Ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ban kylla .
Mynta ka yoga la leh ha palat 100 tylli ki ri .
U Mr . U Badal u la ong ba nalor ba u la shna ia ka riti synshar u Dr Ambedkar u la buh ruh ia ka nongrim jong ka Reserve Bank of India .
Ha katei ka jingjia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u dei uba wan na Nagpur ha ka thain Vidarbha .
Hato ngi dei ban don tang ka sniehdoh ne ka sniehdoh baroh kawei ?
" " " Ngan sa wad bniah thikna bad ka tnad jong ka jylla bad pynthikna ba ka BJP kan bat ia lade da kaba pyrkhing bha na kano kano kaba jia ha kiwei pat ki seng ha ka them . " " "
Kane kan pynsted ia ka jingiap jong ki khnang ba kin ym shah iehnoh ha ki diengphna haduh ka 15 tarik u Nisan , ka Sabbaton kaba arsien .
Balei ka Italy ka kylla long ka pdeng thymmai jong ka jingpang coronavirus ?
Ki Bishop bathymmai na ka bynta ka Kanjirappally ha Palakkad .
60 klur tyngka na ka bynta ban shna ia ka Forensic Science Laboratory .
Ka tnad kit lieng ka kynthup ia ki kam kit lieng bad ki kad lieng kiba kynthup ia ka jingshna bad maramot ia ki lieng , ki kad lieng kiba heh , ki lynti um jong ka ri bad ka jingkit jingbah hapoh ka ri .
Ka la jah noh ha ka khyllipmat ba u la ong em .
Oh, shai. Ka lah ban iarap .
U Deora uba dei u khun jong u Murli Deora myntri umphniang barim jong ka sorkar pdeng bad la shim ruh ba u dei uba iajan bha bad u Rahul Gandhi uba dei u heh ka Congress .
Da ka jingbitar ia ka jingleh jong ki pulit , ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit .
Ha kane ka pyrthei kaba thymmai bad kaba dang mih mynta ka madan thma kam dei tang ha ka khyndew ka suin bad ha duriaw hynrei kan pur shaduh ka suinbneng bad ka cyber space .
Hooid shisha ! Haduh ka snem 1881 la kylli ia ki nongpule ia ka kot khubor Watchtower : Hato phi ialap ?
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 85 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 3 tarik u Jylliew 2014 .
Ka tnad ka la pynphai biang ia ka jingbit jong u .
Baroh kiba iap ha ka jylla ki long 6 ngut haduh mynta .
Uh , kaei kaei pat shaphang u Mr . Candie ba nga dei ban tip shuwa ba ngan iakynduh ia u ?
Kane ka dei ban ai jingkyrmen ia ka Congress .
Mynta nga lah ban ioh tang 24 hajar tyngka shi taiew .
Ngam kwah ban ong shuh .
Baroh ar ki jait ki long kiba bang bha .
Kynnoh ka Mamata Banerjee ba u Narendra Modi u la iaid lait ia ka sorkar jylla
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Sharma uba shong ba sah ha Haibowal .
U Colonel Sonam Wangchuk u dei u ophisar shipai India uba shakri ha ka kynhun shipai jong ka Ladakh Scouts Regiment .
Ka ialehkai bad ka Apple Siri bad ka nongiarap jong ka Google .
Q < s > Kaei ka jingthmu jong ka Jingkyrshan ia ki Briew ? < s > A
Ha Uttar Pradesh la phah ia ki seng thep vote sha la ki jong ki jaka thep vote na ka bynta ka elekshon shiteng sngi ha ki hynriew tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain kaba la buh ban long lashai ka sngi .
Ka jingiakhih halor ka jingpynsangeh ia ka jingpyniasoh um bad nala um jakhlia
Ki nongmihkhmat jong ngi ki leit sha ka ophis treikam jong ka FSSAI ryngkat bad ki kopi tynrai jong ka laisen die , ryngkat bad ka laisen jong u nongshna .
Kawei pat ka bynta ka la long ka shnong kaba kyrpang haduh ka snem 1864 .
Uno uno ruh uba shun ia la u para bangeit u long u nongpyniap briew : bad phi tip ba ym don u nongpyniap briew uba don ka jingim bymjukut kaba sah ha u .
Uwei u nongtrei karkhana jute u la khlad noh ha ka jingpluh ding ha Mohanpur ha Rajshahi ha ka sngi Thohdieng .
Ngi kyrmen ban ialehkai kham bha ha ki saw tylli ki jingialehkai kiba dang sah .
" Da kaba ai khublei ia ka jaitbynriew India kaba don ia ka jingdon jong ki nongseng kam seng jam kaba heh tam , u la ong , " " kata ka long kaba sngewtynnad shibun da kaba ong " " . "
Ka jingrisain kaba jia , u la ong .
Ha ka hall ki don ki mot jong ki saw ngut ki syiem bneng , ar tylli ha ka liang mihngi , bad ar tylli ha ka liang sepngi .
Ka pla pisa kaba la kurup na katei ka jaka ka don 53 gram u drok .
Ka pyni ia ka Rashmika kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha Akola khamtam haba ka Congress ka tip ba u Ambedkar u don ka lad kaba biang ban jop ki dang rai ban pynieng kyrtong .
Ka jingkhot kaba pher khyndiat ka maham , ‘ To sumar bha !
Ka Malaysia ka kwah ia ki private agency ban pynrung kam ia ki nong Bangladesh .
Ka iarap ban thaw ia ka collagen kaba iarap ban pynneh ia ka rong kaba koit ba khiah .
Katba ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew , ki lad ki lynti kin nang mih na ka bynta ki samla jong ngi ban pyni ia ka jingtbit jong ki .
Apple iPhone X : Ïoh Rs 10000 cashback lyngba ka Airtels online store .
Kane ka liengsuiñ ka don 61 ngut ki tymmen , 55 ngut ki longkmie ba armet , 35 ngut ki khynnah bad 20 ngut ki briew kiba donkam jingïarap kyrkieh .
U Shashank Srivastava uba dei u nongpyniaid ia ka tnad pyniaid iew bad die jingdie jong ka Maruti Suzuki India Limited u la ong ba ka kali Baleno ka dei ka kali kaba la jied bha ha ka ri India.
U Ajinkya Rahane u la kamai 26 ron katba u Sanju Samson u la kamai 27 ron .
U Ravi Shankar u la thoh ha ka twitter jong u , “ Nga ai khublei ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingshaniah kaba ki la buh ha ka jingpyniasuk .”
Ka HDL ka dei ka shini kaba bha kaba iarap ban pynduh ia ka shini kaba sniew na ka met .
Ki la weng noh ia ka jingkhang hadien ba ki pulit bad ki heh sorkar ki la tuklar .
" " " Ki kandidet kiba yn pynbna ia ka result jong ki katkum ka skhim bishar bniah yn shah ban mih ha kine ki eksamin ba lah ban jied ban pynbha ia ka jinglah jong ki lada ki kwah , " " u la bynrap . "
Ia ka jingpynhiar ia ka skuter la leh lyngba ki jingpynhiar drum ha baroh arliang ba la kyrshan da ka rukom pynhiar ba la pyniasoh lang .
Baroh phi la iohthiah bad nga la kyndit baroh shi miet kum u bsein .
Upendra Kushwaha : Ka Jingpynroi Nongkyndong . Ka jingsynshar Panchayati . Ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba
La shna ia ki jingkynmaw ia u .
U Nongmudui u la wad ha ka jingmudui ban batai ia ki jinglong ha kaba ki ar tylli ki kot ki sla ba la kdew ki la wan ban pyntreikam .
U Lamphang u bah Om Birla u la ong ba hap ban don ka jingiakren kaba khia halor ki mat kiba iadei bad ka social media .
" Nga la sngewbha shibun ban sdang biang ," " ka la ong ."
U la sdang ia ka kam ak phlim da ka phlim Bommarillu jong u Bhaskar kaba u ju trei kum u nongiarap nongpyniaid .
La kynnoh ba u nongthoh khubor u la shah siat ha u shipai ka Tripura State Rifles
Bad phim shym la long ei ei . . . lada kam dei kaba shisha .
Ia ka kam kaba dang sah yn sa shim noh da kaba ai pisa shuh shuh .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ka jingsdang jong ka riti dustur jong ki ri Sepngi , namarkata , la shem ha ka riti dustur jong ka ri Mihngi .
U President ka seng samla jong ka ri baroh kawei u Keshav Chand Jadav bad u Vice President u BV Srinibash kin leit sha Tripura ban iadon bynta ha ka jingialang ban aiti ia ka jingthoh jingkynmaw .
U Rohit u nongialehkai Test un nang heh nang san .
Halor ka jingkylla ka suinbneng , ka la kdew ba ka Bangladesh ka dei kaba shah ktah bha ha ka jingkylla ka suinbneng .
Uwei na ki mishoneri u la ai jingkren ha ka jingiaseng kylleng ha ka snem 1947 .
" " " Palat ar klur tylli ki dur la sam ha kylleng ka Facebook man la ka sngi ."
Ngi long ki jingpynbyrngia ha rud surok !
Okay , to ngin ia shim ia ka hook jong nga .
Kumno u sngew hadien ba u la jop ia ka jinglong jong u ? Nga la sngew laitluid bad sngewkmen palat , u la ong hadien .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah sha Primary Health Centre ha Suharghat .
Ka ai ruh palat 200 tylli ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia uwei ban iohthiah bha .
Ki jingpynwandur ki long ki jingpynitynnad kiba pawnam tam na shabar .
Ka la ong : Ka jingrwai ia ka jingshisha ka long ka lad kaba bha ban pynrung ia ka ha ka khlieh bad ka dohnud jong ki briew jong ki Blei .
Ki ar tylli ki ri ki la pynkylla lang ia ka bor jong ki wah jong ka Bhutan ym tang sha ka bording hynrei sha ka jingroi jingpar lang ruh .
U Majistor jong ka District u Sanjeev Kumar u la kam ba ia katei ka doh la thied na kawei ka jaka pyniap doh beain kaba don ha Rani Sagar kaba don hapoh ka thain jong ki pulit jong ka Shahpur .
U Modi , u Trump ki la kular ban ialeh pyrshah lang ia ka ' khlam jong ki kam lehnoh ' .
Ka BJP ka la bat ruh ia u Shahdol ha Madhya Pradesh .
U la ong ba ka Dhaka City Corporation ka kynthup ia ki pud ki sam jong ka nongbah Dhaka .
Ka jingiakynad hapdeng ki pulit ha Gwalior
Ha ka jingshisha , la shim ba khlem da khein ia ki kyrteng ba la ai katkum ka rukom , man la ka tynrai jong ka mariang ka don ia ka jinglong ‘ sur ’ kum ka ‘ symbai ’ jong ka .
ai ba kin mane ia U Trai jong kane ka Iing , .
Hynriew ngut ki briew ki la shah book .
Lada nga la long , ngam shym la thoh ia ka .
Ha kane ka sngi la ia donlang ka Meera Rana Vice President ka Samiti lem bad ki dkhot kiba kynthup ia ka Namrata Singh , ka Rashmi Verma , ka Chitra Dikshit bad ka Sudeepa Samanta .
Bad ka jingtap hangne ​​ha ka sniehdoh jong nga .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba suk bha .
Ka jinglong ryntih jong ki Khristan ka khot ruh ia ka jinglong kaba jem haba iadei bad ka jingsawa jong ka jingrwai ba la pynsawa bad ka jingjrong jong ki jingialang paidbah .
Ban pynshlur ia ka jingshalan mar shabar ri , ka India ka la ai jingiarap ia ki karkhana shini ban kit mar naduh 1,000 shi ton haduh 3,000 shi ton, katkum ka jingjngai jong ki na ki kad liengsuin .
Kam dei tang ka mat jong u OIC Newton .
Kane ka kynthup ia kumba 500 tylli ki bor synshar shnong ha sor .
La lap ia ki pistol bad ki kuli ba la buh lypa ha ki .
U president ka Iran u Hassan Rouhani u la pynrem jur ïa ka rai jong u Donald Trump president jong ka America ban pynjari biang ïa ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot pyrshah ïa ka Tehran .
Ka sorkar ka la weng noh kham mynshwa ia ki pisa 500 tyngka kiba rim na ka jingpyndonkam , ha ka jingshisha , ka la pynduh pisa ia ka pisa ar snem mynshwa , la iathuh ka IndiaSpend ha u bnai Jymmang 2014 .
Bad kam dei ba ngam shym la pyrshang .
Nga kam ba nga la ialehkai bad ka ding , hynrei dei ban leh biang lada la pyllait .
Lah ban kdew ba ar tylli ki jingtohkit jong ka CBI ki dang sahteng pyrshah ia u Raja Bhaiya .
Ka Royal Enfield ka pyni ia ka Continental GT 650 Twin bad Interceptor INT 650
U Rishi Dhawan u dei u nongtied bol uba jop tam ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh namar ba u la khur 3 wiket ha ka innings .
Ki la pynlong ia ka jingiakren kaba sngewtynnad bad ki para marjan jong ki kum ka bynta jong ka jingshakri jong ki . Kumno ki leh ia kata ?
Ha u bnai ba la dep ngi la ïakren kumno u nongpeit ïa ka Jingpule Kot jong ka Balang u pyndep ïa la ka kamram .
Ki mar ba shalan jong ka Indonesia sha Qatar ki kynthup ia ki tiar , ki tiar ophis , ki kot , ki tiar elektrik , bad ki tiar iing .
Ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ki skul ba ai jingiarap ka sorkar ha Chandigarh ka la long mynta ka sngi ha Sri Guru Gobind Singh Senior Secondary School kaba don ha Sector 35B ha Chandigarh .
Hooid , ka jinglong rit mynsiem kum U Khrist ka long kaba kongsan na ka bynta baroh .
Ia kane ka kam yn buh kum ka item nombar 1 , la ong u nongbishar .
U Abdul Hamid, 5 snem ka rta, ka surok krescent, ka nongbah Daka.
Nga la wan biang sha ka ophis .
Ka nuksa kan long u nongdie marbam , uba leh ia ka jingdie ne jingthied ia ki kot ki sla na ka bynta u klient jong u .
Ia ka projek Metro ha Navi Mumbai la phiah ha ki saw bynta .
" " " Ki jingma ia ka jingsuk bad jingshngain ki la nang kham jylliew , ki bym lah ban tip bad ki bym lah ban batai ."
u la mih na iing bad u la ieng ha ka jingkhang .
Kane ka rukom pynkylla patta online ka la pynlong ia ka jingpynneh ia ki kot ki sla khyndew kaba hok bad kaba shai pura bad ka la pynkiew ia ka jinglah ban ioh ia kum kine ki jingshakri sha ki paidbah ba rit paid .
Jagan Mohan Reddy sha u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India u S . I . Bobde , ha kaba u la pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hangne ​​ka jingkylli ka long kawei na ki jingjied .
" " " Ym don kano kano ka jingbakla ha kane . " " "
U Salman Khan u la pynbna ha ka telebishon jong ka ri ba u Arhaan u don khun bad u la buhrieh ia kane na ka Rashami .
Hynrei phi lah ban ong , Kata ka shim ia ka jingngeit ! Hooid , kata ka long kaba shisha .
Baroh ki long 96 ngut . 52 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ki eksamin klas 12 jong ki .
" " " Ka seng jong ngi ka don ka jingburom kaba khraw ia ki martyr bad ngi pynrem ia ka jingjia ."
Saw ngut ki MlA ka BSP pynïasoh bad ka BJP
Kajuh kan jia ha kane ka elekshon , u la ong .
Ka IMD ka la ong ba ki thain kiba ka jingshit jingkhriat ka lah ban long kaba pdeng ki dei ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad saw tylli ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Mela Navratra ban wan ka dang iaid shakhmat .
Katba ka Sena bad ka BJP ki iakhun lang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka jingbym iasngewthuh jingmut halor ka jingsam bor ka la pynlong ia ki ar tylli ki seng ban iakhlad noh .
namar ha ka jingshisha ki lehnoh Syria ki rah tiar ialeh bad ki pynlaitluid ia ka jaka jong ki ym kum ma ngi kiba shong ha Twitter .
Bad nga la bat ia ka Khud Quidditch .
Ka jingïaryngkat ha ka imlang sahlang ha kane ka jingïadei ka mut ka jingbym don jingïapher tang halor ka jaitbynriew , ka rong rong , ka jingngeit , ka shynrang ne kynthei , ka niam , ne ka ktien .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ka jingiadei paralok bad ka pyrthei ka long ka jingshun ia U Blei .
Haduh mynta ym pat lah ban pynshisha ei ei pyrshah ia ki .
Ka BJD kan kyrshan ia ka sorkar kaba kyrshan ia ka hok kaba dei hok jong ka Odisha .
Ia u kpu la pyrkhat kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
Ki la kloi ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ki pulit ka Delhi kin siat ia ki nongleh beijot lada ka riti synshar ka ailad : B S Bassi
Hynriew tylli ki myth kiba iadei bad ka GST la pynpra
500 lane saw tylli ki Rs 100.
Nangta pat ka seng ka la phah ia ka thup jong ki kyrtong jong ki 47 tylli ki konstitwensi sha ki lad pathai khubor ha ka por janmiet .
Ngan shim kyrteng hangne ​​.
Ka Elaka Nagapattinam ka la mad ïa ka jingeh kaba khraw jong kane ka eriong .
Hato phi la thep vote ha ki elekshon ba la dep ?
" " " Ka jingiakren ka long tang ka lad kaba lah ban weng ia ki jingeh ," " la ong u Wang . "
Wat ha ri America ruh la antad ba ki don kumba 10,000 ngut ki khynnah kynthei kiba don ha ka jingma . Kiei ki jingngeit kiba don hapoh kane ka jingleh ?
Ka Tattvabodhini Sabha ka la shim ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka jingiakhih ha kaba u Devendranath u long u pdeng jong ka .
Ka Jinglong Bashisha Ka long kaba kwah , hynrei Hato Ka Biang ? HATO ka jinglong bashisha ka long kaba donkam shisha ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi ?
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei u nongthied ruh bad kumta kane ka jingjia ka pyni ia ka jingkut jingmut lang jong ngi .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 7 percent lada ki siew da kaba pyndonkam ia ka SBI credit ne debit card .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingkren kiba kongsan na ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh :
Ka Jolly Roger kaba la pynher da u Kaliko Jack Rackham .
Ka la ju long ka nongialehkai bad ka dang pynshisha ia kata sa shisien .
Da pyntip u leh wa daw sdang ya ka mission wow pyntikna wa ki Jan Dhan Account , Provident Fund wa ki Insurance .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , bad ka AAI ka la pynshai ba la pynkynriah noh ia ka jingiaseng bad yn sa pynbna shen ia ki tarik thymmai .
U ju sngew sarong ia ki .
U Abhishek u thoh ha Instagram , ICON !
Ka Khadi Khadi ka ieng na ka bynta ka kolshor India bad ka pyni ia ka rukom im bad kumjuh ruh ka nuksa na ka bynta ka roi ka par jong ki Shnong India .
Ki seng Muslim : Ki la kynthoh ba ki kaiphod jong ka ASI ki dei ha kaba bha tam ki jingai jingmut jong ki riew shemphang bad ym lah ban pdiang kum ki sakhi ban rai ia ka mukotduma .
Kane kam dei ka jingkut jong kiei kiei baroh .
Ka rukom synshar ha ka imlang sahlang ka dei ban kylla .
U Vijender Singh un ïakhun pyrshah ïa u Andrzej Soldra uba la tbit ha ka jingïalehkai pro ban wan ha ka 13 tarik u Naitung.
Ki don ki poster kiba dawa ia ka hok na ka bynta ban tuh ia ka pisa jong ki khunswet .
Baroh arliang ki la pynpaw ia la ki jingkynthoh .
Bad ki khyrdop jong ka dujok kin ym jop ia ka .
Kane ka long kaba palat ia ka jingkhein jong ka ri kaba long kumba 43 percent .
Da kata ki Sumerian ki la pyllait ia ka rukom imlang sahlang jong ki na ki jingeh jong ka jabieng briew , kaba la plie lad ia ka jingmih jong ki nongbah , ki hima bad ki hima .
Wat ialap raj dharma ia ngi , ong ka BJP ia ka Sonia .
Ki nongthombor ki la phet krad hadien ba ki la shoh ia u Pawar .
Ka kynhun tem jong ka Walled Lake ka la pyni ia ka jingrwai ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi ainguh jong ka Macy ha u snem 2015 .
Ym lah ban tip la ki don khun ne em .
Ka jingpynroi ia kane ka kad liengsuin ka la plie lad ban pyniasoh beit sha ka jaka treikam jong ka jylla bad kiwei kiwei ki jaka khaii .
Da ka por ka jingïalang baroh kawei ka don la ka jong ka jingpyrta Govinda Aala Re !
Kane ka long kaba awria .
Hato nga dei ne ngam dei ban leh ?
U la don ha ka jingsumar jingim ha ka hospital .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 7 wiket.
U myntri u mudui pyrshah ia u nongthoh khubor uba la ring dur ia u haba peit porn
Nga shem da ka jinglyngngoh ba nga tip ia uwei na ki shynrang ha ka list jong u .
Ka lynti rel kaba jan tam ka don ha Sri Madhopur , bad ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha Jaipur .
Ia ka jingai sngewbha la ai ha ki lai tylli ki kyndon :
U la ong ba ki lynti rel jong ka ri India ki pynkylla 5 hajar tylli ki coach sha ki isolation unit , ha kaba 3 hajar 250 tylli la pynkylla na ka bynta ban pynkhreh 80 hajar tylli ki isolation bed , .
Katto katne ki korporashon kiba kham heh ki la buh ia ki rukom buddien ban pyrshang ban pynthikna ba ia ki kam la pyndap katkum ka jinglah ym tang katkum ka jingjied shynrang bad kynthei katkum ka rukom tynrai .
Ka la khring shibun ka jingpyrkhat ha England , ha kaba ki briew ki la sngewlyngngoh ia ka jingleh be-ijot jong ki para ri jong ki .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa hynriew tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
U Yadav u dei u para jong u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav .
Kumjuh ruh ki blang , katto katne na ki ki long kiba heh bha .
U la shim ia ka kyrteng kur jong u ban burom ia u nonglehbha .
Ha ka snem 1973 ka Greenland ka la pyniasoh bad ka ri Europe bad ka ri Denmark .
Ka jingai jinghikai shaphang ki jingrwai tynrai sha ki pateng kiba dang thymmai lyngba ka Tamil Nadu Folk Artiste Welfare Board .
Na ka bynta kiwei pat ki Jylla la pynsangeh noh namar ka jingkylla ha ka polisi jong ka NALSA .
Naduh kaba sdang jong ka , ka niam bashisha ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ka BMW X7 iPerformance SUV kan sa mih nyngkong eh ha ka jingpyni kali ha Frankfurt ha u snem 2017 , ha ka taiew ban wan bad kan pyni lypa ia ka model pynmih kali kaba la buh ban paw ha u snem 2018 .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Amar Bauri un iashim bynta ruh ha kane ka prokram .
Kumta , namar kaei kaei kaba phi ioh hangne ​​ha ka dur jong ka jingkhein .
Ki nongthohkhubor jong ka Hindostan ki ak phlim nalor u Aamir .
KI NONGSHAH JONG KA KI LONG KIBA LA SHAH HOOK BAD KI LAH BAN IOH IA KI DAK JINGPYNBNA KUM KIBA LA IOH HA KIWEI PAT KI NONGDIH .
Kaei kaba don ban map ? To ngin ioh ia ka jingleit kaba bha .
Ki lai tylli ki nongrim jong ka Baibl kiba ngi la ïakren ki lah ban ïarap ïa phi ban bishar bniah ïa ki lad ki lynti jong ka kam kaba phi lah ban ïoh .
Ngi lah ban iakynduh lyngba ka email ruh .
Ka rukom ïalehkai jong u Kuldeep Yadavs ha ka samoi kaba 12 jong ka Indian Premier League ka long kaba duna bha namar ba u la ïaleh ban ïoh ïa ki wiket .
Ki briew kiba don ki jingkylla kiba nang kiew ha ka bynta jong ka shyntur ki lah ban ym mad ia kino kino ki dak ne jingsngewsih .
Ka jingialang ka la bteng haduh ban da miet .
Hynrei wat kum kine ki jingeh ki ai ki lad kiba bha eh na ka bynta ban pyndonkam ia ka ktien kum ka KTIEN U KHYNNAH BAD U NONGHIKAI ka lad ban pyrkhat .
Hapoh katto katne bnai la pynduh noh ia ka komiti .
Ka thain ka don ia ki jaka buh umphniang kiba heh bha .
Ym don jingeh ei ei ruh em ha kane ka rai hapdeng jong ngi .
Hadien ha ka por kumba 4 . 45 ka a . m IST , ka Sonia ka la iaid noh da ka Tata Sumo kaba wan phai hadien khyndiat minit .
U myntri kam bar ri jong ka Argentina u Hector Timerman u dei u myntri kam bar ri ba nyngkong eh na Latin America ban wan jngoh ia ka Philippines hapoh ka jingsynshar jong u President Aquino .
Ka jingdonkam kaba kongsan tam ha ka ri ka long ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba pynlong ia ka rep ka riang kaba lah ban ieng , kaba lah ban neh bad kaba lah ban ai jingmyntoi .
Ia kane ka mukotduma la pynjlan haduh ka 30 tarik u Jylliew 2020.
" " " Shisien ba la pynbeit ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia , ngin sa ithuh ia baroh kiba donkti ha ka jingshah thombor bad yn sa shim ia ka sienjam katkum ka ain ."
Ka NHPC IPO ka lah ban ioh pisa T.1, 850kr .
U Chris Gayle u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies ban ïakhun ïa ka ICC World Cup .
Ka jingieit kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi , kam ju sngewsih .
La ai kyrteng ia u Sudharam na u Sudliaram Mazumdar uba long u nongkhaii uba riewspah bad u nonglehbha uba la tih ia ka tank kaba heh kaba la tip da ka kyrteng jong u .
Kine ki khyndiat tylli ki jingbthah kim dei ban buh ia ki kyndon .
Hynrei u heh jong ka seng Bharatiya Kisan u Naresh Tikait u sngewsih ba ki nongrep kim sngewhun ia ka jingpynthikna jong ka sorkar .
Ha kiba bun ki khep , la shah ia ki ban bishar pura ha khmat u nongbishar jong ka tnad wan rung sha ka ri shwa ban beh noh ia ki .
Ha kane ka jingialang la mynjur ruh ia ka draft ba khatduh jong ka lynti treikam jong ka ri .
La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia bad la register case .
Ki nongñiah taksi ha Mumbai ki la sdang ban bujli ïa ki engine da ki engine Japan kiba la pyndonkam ha ki snem 90s .
Ka jingklik ha ka draw ka mut ba ngi la jah .
Ka Hero MotoCorp ka la shim da ka lynti kaba pher bad ka Pleasure Plus kaba thymmai .
Kumta , ngi pynlong 2 tylli ki jingpyniasoh ha ki 2 tylli ki tduh .
bun ki nongthied ha ka sngi kaba nyngkong . Bad
U PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Da ki hajar ngut ki pulit shynrang bad kynthei jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha kaba pyndep ia ka kamram .
Ka TDP ka la khanglad ia ka sorkar jylla ha man la ka step katba ka dang wanrah ia ki bill ba kongsan ha ka iing dorbar thaw ain .
U Jisu u tip ba ki jinghikai jong u kin pyniakhlad ia ki briew bad ba kito kiba bud ia u kin donkam ia ka jingshlur ban leh kumta ha khmat ki jingpyrshah .
Wat la ngi ieit ia ka hukum U Jehobah hynrei ngi bakla teng teng .
Nga sngewnguh ruh lada phi lah ban wad por ban iakynduh ia nga .
Lada phi don ha kano kano ka jait dawai , leit sha u doktor .
U la ong ba ia u khaw ba la thied ym shym la weng na ki iew ki hat bad ka jingsiew sha ki nongrep kam shym la long ha ka por kaba biang .
" " " Ia ka Agra la tip ha kylleng ka pyrthei kum ka nongbah jong ka Taj Mahal bad ka jingkylla kyrteng kan ym iaid bha " " la ong u Rakesh Tiwari , u nongpyniaid ia ki kam leit jingleit bad ki kam jngohkai pyrthei . "
Hadien ba ka kmie jong ki ka la khlad noh katto katne snem mynshuwa , u kpa jong ki u la shongkurim ia kawei pat ka kynthei .
Ka 'm don ei ei hynrei ka . . . ka jingpynkylla .
Ka jingleit sha ka jingkhang . Ka jinglong kaba rit .
Ka Australia ka la poi ha ka semi jong ka ATP Cup
Ka jingiathuhkhana ka long kaba suk bad kaba thikna .
Ka rong saffron ka ieng na ka bynta ka jingshlur bad ka jingkhlain .
16 Ka jingïadei hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun ka long kaba khlaiñ haduh katta katta ba U Jehobah u la pyndonkam ïa kata ka jingïadei ban pyni nuksa ïa la ka jong ka jingieit ïa ki briew jong u .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ki Sunni Central Wakf Board jong ka Uttar Pradesh ba kawei ka jingtei kaba la lap ha ka por ba tih ia ka ASI ka dei ka bynta jong kawei ka Idgah .
Kane ka Tnad ka sumar ia ki saw tylli ki bynta kiba kongsan jong ka imlang sahlang kata . , ki khynnah , ki kynthei , ki tymmen bad ki kynthei kiba lai .
Nangta kynsan kynsan ka la don ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Ka jingkloi ha ka jingpynrung kyrteng katkum ki kyndon jong ka Ain bad ki Rule .
La jan 10 000 ngut ki briew ki la shah pyniap kynthup 1 500 ngut ki khynnah .
U Nobel uba la kha hi u la long u bymngeit Blei hadien ha ka jingim .
Ha ka jingwan phai jong nga sha India ngi la ia kren jylliew bha halor kane .
U Jisu u long u Nongpyniasuk jong kata ka jutang , bad da ka jingiap jong u u la pynbiang ia ka jingknia kaba donkam ban pynskhem ia ka . U Loukas 22 : 20 . Heb .
Ka jingujor sha ki jaka jngohkai pyrthei :
Haba ka kmie jong ka ka la khlad noh shen hadien ba ka la kha ia u Satish , ka Sucharita ka dang don tang hynriew snem ka rta .
Ka jingshon dur ia ka phlim kaba nyngkong eh ka la sdang ha ka 5 tarik u Iaiong 2014 bad ka la kut ha u bnai Naitung 2014 .
Lane kin shu beh kam ia baroh ki bym nang ia ka ktien Kazakh ha u snem 2010 ?
Ka jingmih na ka elekshon ha Jharkhand : Kawei pat ka jylla ka la slip noh na ka jingsynshar jong ka BJP
Katba ka Alice ka nang heh , kiwei pat ki sah kumjuh , phi tip .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Phi Kynmaw ?
Ka Pakistan kam shym la shimkhia pyrshah ia kine ki lehnoh ha ka por ba dang pyrkhat bad pyntreikam ia ka jingthmu .
Ka la peit ia ki khun ksiew bad ki khun ksiew jong ka kum ki khun jong ka namar hadien ka jingiap jong ka Gowri Lakshmi Bayi dei ma ka kaba la pynsan pynrangbah ia ki .
Ngim don surok kaba biang bad ngim don um ruh .
" " " Ka tnad iada ri jong ka Israel ka la ong ba ka komiti thmu ka la " " " " mynjur ban tei ia ki 1, 800 tylli ki iing katkum ka jingtyrwa jong u Myntri ka tnad iada ri u Naftali Bennett . " " "
Kumta , namarkata , la pynshisha ia kata ka point .
Phi lah ban khanglad ia ka pyrthei ban iaid shakhmat .
Ha ka por ka jingsynshar u Syiem Faisal u Syiem Sultan u la sngewtynnad khamtam ia ka ri Yemen .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka Udaipur .
Ka khubor ka long kumne , ha ka phlim la ring dur ia ka jingphohsniew hapdeng ka Rani Padmavati bad u Alauddin Khilji .
Ia ka mashin kaba ar la thied da ka skulbah Toronto , shwa ban pynkylla ia ka jingshna sha ka Mark 1 Star .
Kiwei pat ki bank ki long ka Canara Bank , ka Bank of India bad ka Union Bank .
Katkum ka khubor jong ka TV BRICS , ka kynhun doktor ba nyngkong eh kum kane na ki jaka sumar sor ki la sdang ban trei ha ka dukan heh jong ka ri , ka GUM .
Ki nongialam ba rangbah bad ki nongiakhih ba pawnam jong ki katto katne ki seng sain pyrthei ki pynlong ia ki jingialang ba bun jait ban ioh jingkyrshan na ki nongthep vote .
Katto katne ki jingjia ba sngewsih ha surok la iathuh ha katei ka jaka ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
9 ngut ki bar jylla ba la bat ryngkat bad ki pisa thok
Ki jingkheiñ ki dang ïaid shaphrang ba u Abhijeet u lah ban long u nongjop ba lah ban long ha ka phlim Bigg Boss Telugu 4 .
Hynrei ha kane ka kynti ka jingkhein ka long kaba heh bha .
Ki Pandya ki la synshar nyngkong na Korkai , ka kad lieng duriaw kaba don ha ka tduh ba shathie tam jong ka dewlynnong India bad ha ki por kiba hadien ki la leit sha Madurai .
La seng ia ka seng jong ki dieng jong ka pyrthei hapoh kane ka jingiateh .
U Mohammad Shahzad bad u Javed Ahmadi ki don ha ka jingïakhun.
Ia ki 16 tylli ki sing kiba dang sah la pynmih ha ka jingpynkylla dur jong ka Ambardi bad la peit bniah haduh hynriew bnai .
Ka jingshlei um ha Bombay : ka jingkhynñiuh jumai .
Ka Madras HC ka la ithuh ia ka khun ksiew jong u CM barim jong ka Tamil Nadu bad ia u khun ksiew jong ka Deepa Jayakumar kum ki nongioh pateng beit katkum ka ain hiar pateng jong ki Hindu .
Ha ka niam Islam ka ong ba ka jingbymdon jong u blei pyrshah ia ka jingsniew , ka mon u briew kan ioh ia ka jingmih ha kita ki kam sniew bad ki kam babha ki bym lah ban iohi mynta .
Hato ngan iohi ia phi , ngan iohi ia phi ?
U la dei ban don ka jingkitkhlieh ban trei man la ka sngi .
Ka seng ka la rai ban pynkynriah noh ia ka iingbishar hadien ka jingkiew jong ki jingjia ba iadei bad ki jaitbynriew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hynnin ka sngi u la kynnoh ba la die ia ka tiket Sohna ha ka dor 5 klur tyngka .
Ka jingsuk ha ka jingshit ka long kaba kongsan bad ka paw ha ka jingjied ia ka jingshai , ki rong ba kynja mariang , ki tiar shna ïing kiba jem bad ki jaka ba jylliew hapoh ka jaka sah .
Ynda la sdang ka jingialehkai , u Nai Khanomtom u la charge out da kaba pyndonkam da ki jingpynkhih , ki jingpynkhih , ki kjat bad ki kjat ban pynkhih ia u nongialeh pyrshah jong u haduh ba un da kyllon .
Kumta , ka IIT Madras ka la shna ia ka tiar ban test ia ka jinglong ka um da ka jingiarap jong ka jingkyrshan pisa na ka UNICEF .
U la rai ban phong ia u nombar 23 ha ka jaka jong u , da kaba kdew ia ka jingsngewtynnad jongu ia u nongialehkai basketball u Michael Jordan uba phong ruh ia ka jain 23 , kum ka daw kaba la pynlong ia u ban phong ia ka rai jong u .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Alur kaba dei ka shnong trai jong utei u jawan hapoh ka Umarga Tehsil jong ka Elaka Osmanabad , la iathuh ki pulit .
Uttar Pradesh : Ka kynthei ka shah shoh haduh ban da iap namar ka jingsiew tnga .
Ngam shym la ioh lad ban iatrei lang bad ka biang .
Ka jingshah thombor ha Dinanagar kam don ha ka agenda jong ka Pak JIT
Ka dur CCTV kaba la ioh na dukan ka pyni ia u Bhadresh bad u Palak ba ki iaid lang sha ka kamra shet jingshet shwa ban jah noh shadien jong ki jingbuh jingsat .
Ka India ka la kynnoh ba ka Pakistan ka ai tiar ialeh bad hikai ia ki lehnoh , ia kane ka jingkynnoh ka Islamabad ka kyntait .
Ha ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew la ai kontrak ia ki nongtrei na India bad China na ka bynta ki kam thung jingthung ha Madagascar , Mauritius , Fiji , West Indies , South Africa bad ki ri Southeast Asia .
Ka pisa kaba long Rs . 24 . 65 lak la pynbiang ha u snem 2018.
Ka don ia ka kyrdan kaba lai jong ka ri India bad ka jinglah ban kit kaba kham heh ban ia ka GSLV kaba mynta .
Ka OnePlus 5T ka ioh ia ka jingai pisa kaba 1500 tyngka : Hangne ​​ka rukom treikam jong ka
Hapoh kane ka skhim ka BSNL ka dang pynkiew ia ka jingstet jong ki Broadband ba la don lypa kiba long 512 Kbps bad 1 Mbps sha ka 2 Mbps speed ong ka kyrwoh na ka BSNL .
Ka jingiatreilang kaba thmu bad ka China , ka long kaba itynnad ia ka Russia .
Ka ak ka Pooja Hegde kum ka nongmihkhmat .
Baroh ki kynmaw ia ka jingkhraw jong nga . na ka Karthika ka jingmane kan wan.
Ki pulit ki ong ba ki doktor ha katei ka hospital ki dang pynlong ia ka jingtohkit , yn sa pynlong ia ka jingtohkit hadien ba ki la aiti ia ka kaiphod .
U la kynnoh ba namar ba u Rajan u dei u nongbat green card jong ka US ha ka jingmut jingpyrkhat um dei satia u nong India .
Balei ka sorkar jylla kam ai VAT khlem jingsiew ? u la kylli .
Ha ka jingkhein kyllum , palat 1000 tylli ki jingkhot ki ioh man ka sngi bad ki shah sumar ha ka jingsngewhun kaba khraw jong ki nongkhot .
New Delhi : Ka theatre society jong ka Kamala Nehru College ha Delhi ka la shah pynduh noh na ka jingiakop hadien ba katei ka kolej ka la shah bat bor ha ka tnad kolshor jong ka sorkar jylla kaba la tip kum ka Sahitya Kala Parishad .
Ka jingpher ha ka kolshor shawei , bun ki nong Catalan ki sngew ba ki shah khring ban ioh ia ka jinglaitluid namar kan ai lad ban tei ia ka jylla kaba thymmai kaba kham sted , kaba synshar paidbah , kaba shai bad kaba thymmai .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la rai ba yn pynmih ia ka jingpynbna ban khot ia ki aplikeshon ban thung ia ki 930 ngut ki konduktor bad 500 ngut ki nongniah kali katkum ka Outsourcing PolicyII .
Kane ka dei ka kyrteng jong u jait jingthung ba pura .
Ka Gurdwara kaba nyngkong eh la tei hangne ​​ha kaba la ong ba u Guru Nanak Dev u la khlad noh .
Ka Sorkar ka la leh bakla .
Ka jingkit jingbah ha duriaw ka long ka lad kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri .
Hynrei kiba la koit ki long 3 , 06 , 726 ngut katba kiba iap ki long 1, 671 ngut .
Ki Ants ki la iap hadien katto katne sngi .
Ia kane ka thup ha ka ktien Phareng tynrai la ai kyrteng Ka Jingim jong ka jingkhraw bad ka jingkhluit .
Ka jingbei tyngka ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka la kiew bha ryngkat bad ka jingkiew stet jong ka bor pynmih bad kumjuh ruh ka jinglah ban shna tiar .
Kane ka pynbun ia ki jingpang ba ktah ia ka rukom im .
Uwei pat u la thoh , ‘ To U Blei un kyrkhu ia u ’ .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba u la khlad noh namar ka jingmih snam kaba jur , la iathuh ki pulit .
Ka Gamma Ray ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ki ha u snem 1997 hadien ba ka kynhun tem power metal jong ka Germany ka la byrngem ban mudui .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u dei u secretary ka tnad pla pisa ha katei ka por .
Ka jinglut kaba heh tam ka long ha kaba shon ia ki kot thep vote .
Ngim don wat ki hospital kiba bha hangne ​​.
U Murli u kyrpad ia ka Bela ban pyrshang ban pynkylla ia u Ram Jaane .
" Katkum ka jingong jong u James , ka WWE ka la batai ia ka rai kum namar ka jingkwah ban " " iaid ha ka lynti kaba thymmai bad ka kynhun kynthei jong ki " " . "
Da kaba pynkhih ia ka jet gas kaba stet bha kaba iakynduh bad ka um kaba hap laitluid ne kaba mih .
Hadien kata , nga la plie ia ka jingkhang .
Ki heh sorkar ki la pyni ia ki nuksa jong ki uniform , ki belt bad ki pla sha u CM .
Ia ka jaka pule jong ka Lokpal la pyntreikam na ka ophis thymmai jong ka .
Ka jingieit jong ki Blei kam ju duh . ka long kaba neh junom . 1 Korinth 13 : 8 .
Ngi thoh ia u kum u pi , namar ba u dei u jait nombar uba bieit bad uba khlem jingmut , ba lada phi thoh ia u , phin ym lah satia ban thoh pura ia u pi .
Ka kashari ka la pyllait ia u myntri rangbah barim ka jylla u Jagannath Mishra ha kajuh ka mukotduma .
Kumta hato kum kane ka GST ka long kaba donkam ban rakhe ha ka dorbar Parliament kaba shiteng miet ?
Ki long kiba riewspah ha ka vitamin E .
Kane ka engine kaba thymmai ka dei ka engine kaba khlain bor tam kaba la pyndait ha ka lain jong ki kali DB jong ka Aston Martin .
Tang ma phi uba tip ia kata ka jingtip .
Kumta ia kane la tip da u nongpyndonkam .
Ka jingngeit bashisha ka long kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat kaba janai .
U JAWAHARLAL NEHRU SHA U WALTER MONCKTON , 11 TARIK Lber 1948 Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba 4 tarik Lber .
Ki don katto katne ngut ki nongshong shnong ba pawnam jong ka Ahmedabad kiba la ioh ia ki khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri .
Kan don ka kamra ap , ka kamra ai tika bad ka kamra peit bniah ha man la ki jaka sumar , katkum ka jingbthah katkum ki kyndon .
Ha ka 23 tarik u June ka Indira ka la jop ia ka jingpynsangeh ia kata ka hukum na ka Supreme Court .
U Jisu um shym la shah pynshoi ha kano kano ka jingsniew kaba don hapoh jong u . La thombor ia u da u briew uba shisha uba hadien u la khot u nongsynshar jong ka pyrthei .
U kpa ba don burom jong nga u la long u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka West Bengal naduh u snem 1952 haduh u snem 1964 .
Kine baroh ki mut aiu ? Ka Balang Khristan ka la shah pynsniew .
Katto katne ki phlim ki ban sa mih ha kine ki khyndiat bnai ban wan :
Ki briew ki sdang ban shim dur . Bad kumjuh ruh ngi .
Ka England ka la duh ia ka wiket ba nyngkong jong ka ha ka jingialehkai .
Kane ka dei ka jingkylli kaba nyngkong .
Ha katei ka shithi u acting chief engineer u la kyrpad ruh ia ki dean bad ki director ba kin pynsngew ia kane sha ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ki Taliban ki la jop ia ka FATA bad ka Swat .
Namar ba ka don ha ka thain kaba shit haduh kaba rit , ka jinghap slap hangne ​​ka long kaba kongsan tam ban pynthikna ia ka jinglong jong ki jingthung jingtep .
" " " Ka sorkar Gujarat ka don beit bad ki Dalit ."
U don arngut ki khun na ka jingiadei kaba mynshuwa jong u ruh kumjuh .
Ia ka Policy shalan mar rep la shna da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynmih mar rep kaba iadei bad ka jingshalan shabar ri , ka jingkyntiew ia ka jingshalan shabar ri , ka jingpynurlong kaba kham bha ia ki jaka rep bad ka jingpyniadei bad ki polisi bad ki prokram jong ka sorkar India .
Mynta ka jingkylli hangne ​​ka long hato ka IPL ka kham kongsan ia u ban ia kaba u ialehkai na ka bynta ka India ?
Ka skulbah ka don palat 80 tylli ki klas jong ka koit ka khiah bad ka met katba palat 3,000 ngut ki samla pule ki dei ki dkhot jong ki 44 tylli ki klob bapher bapher jong ka Athletic Union .
Na ki kuna ba la lum katkum ka ain khajna duma , 25 percent lah ban pyndonkam na ka bynta ban siew ia ki khusnam .
Ki sorkar bym skhem ha Mexico ryngkat bad ka jingai pisa tuh bad ka jingbamsap jong ki nongtrei paidbah ka la pynlong ia u Pearson ban sngewsih shibun .
Ha Assam ngi tip haduh katno ka aiom slap ka long kaba pynjulor .
Baroh ki seng sain pyrthei ki la pyni ia ka jingiatylli bad kyrshan ia ka jingiakhih .
Kaei ka khubor kaba sngewtynnad tam kaba phi la iohsngew shaphang lade ?
Kaei kaba la long ka jinglong kaba phi kham sngewtynnad ?
Kiba bun ki jingujor ki dei kiba iadei bad ki jingiakynad ha ka liang ka mar ka mata bad ka jingshongkha shongman .
Kumta lada phi la duh ia ka kabu , wat nym duh mynsiem .
Ia kane ka jingujor pyrshah ia ka Haryana bad ia u ophisar jong ka tnad bishar u Sanjeev Jindal la mudui ha ka iing bishar ba ha khlieh duh da ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingleh thok jong ki hynmen Sandesara ka kham heh shibun ban ia ka jingleh thok jong ka PNB , la kynnoh u ED .
Ym don snam hynrei ka mass lieh . .
Bad lada u long uwei na ki nongkyntait , ki nongbakla , .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha Mandi Ahmedgarh bad ki jaka ba marjan kiba hap ha ka District Sangrur hadien ba u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahims u la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot mynta ka sngi .
U la pynkut ia ka samoi da kaba thep 21 ron . 36 .
Pyniabynta ia ka jingkhleh ha ki 12 bynta kiba iaryngkat .
Nga tharai ngan jied
Ka la long kaba suk ia nga ban shong bad ong ba kiwei pat ki briew kim sngewtynnad ia nga bad ba ngam don lad ban iadei dur bad ki .
La kyntu ruh ia ki kyrtong kiba don ka jingshemphang ha ka kam ban apply .
Ka BJP ka la jop 27 tylli na ki 29 tylli ki jaka ha Madhya Pradesh .
Hato phin sa long baroh ban niah kali ialade sha la iing , Beatrice ?
U la ban jur ba dei ban bishar ia ki drama tynrai na ka liang ka art bad ka histori .
Kane kam dei ka jingthmu jong ngi bad kan ym long satia .
Ka lah ban leit shano shano bad u paralok .
Ka PAM ka dei ka kad lieng kaba pawnam jong ka ri France ha ka liang ka jingbun mar , kaba pynhap kumba 100 megaton mar ha ka shisnem .
Nangta ki la set ia ki ha phatok , ki da snam bad ki la tyrkhong , bad ki la teh ia ki kjat jong ki ha ki dieng .
Ka nongbah Bengaluru kaba la lyngngoh hapoh ka jingshit kaba jur bha ka la mad ia u slap uba jur hynnin ka janmiet .
Ka jinglong jong u ka la nang sniew mynta ka sngi .
Phi lah ban mutdur kumno kine ki briew ki la shah pynbor ban im ia ka jingim jong ka spah snem kaba 18 .
Kaei ka jingeh ? Ki mawkordor jong ka jingstad .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 307 , 506 , 148 bad 149 jong ka IPC bad katkum ka kyndon 25 , 27 , 54 bad 59 jong ka Arms Act .
U Hynmen Rutherford u la pynbna ia ka jingpynmih ia ka kot thymmai kaba kyrteng Ki Khynnah .
Kham mynshwa u la pyntip sha ki nongmihkhmat kiba la wan sha katei ka jingialang shaphang ki lad ki lynti bapher bapher ba la shim da ka sorkar India na ka bynta ban kyntiew ia ki sap hapdeng ki samla kiba bun jong ka .
Ka MI ka la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka samoi ha Mumbai .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpynbna ba pura .
" " " Ngi dang iaid shaphrang shibun ."
Ha ki por ba la leit noh kum kine ki jingialeh kim shym la ktah than ia ki dak jong ka ioh ka kot .
Nga panmap biang na ka bynta kata .
Tier II : Ka eksamin kaba pyndonkam da ka kompiwtor .
Ka jingkhluit jong kane ka dewbilat ka long naduh 1 . 2m haduh 6 . 4m bad ki jingbuh jingkynshew ha ka jaka kaba shi sq km ka long 15 million ton .
Katkum ka jingkhein jong ka Indian Council of Medical Research baroh ki nongmuna kiba la dep test haduh mynta ki long 2 , 41 , 06 , 535 tylli .
20 U mynsiem U Blei u long ka bor kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ki la pdiang ia ka rukom jong ka Jingthoh Bakhuid ban beh noh ia uno uno na ki uba kylla long u nongdih kyiad , u nonglute , u nongleh kam sniew ne uba leh ia kiwei pat ki pop kiba shyrkhei .
Kane ka jingkhynra mynta ka sngi ka long hadien ka jingkhynra lang jong ki shipai Greyhounds bad ki pulit jong ka Chhattisgarh ha Bijapur district ha u bnai ba la dep , ha kaba 10ngut ki Maoist ki la shah pyniap .
Kaei kaba u Premchand bad ka Sarojini Naidu ki la don , kaba ngi la duh noh ?
Nga kyntu ia phi baroh ban leit jngoh ia u Mot jong ka Jingiatylli ha ki por ban wan .
Ka jingma jong ka jingiap ka kham khraw ha kito kiba armet .
U Secretary ka tnad kam pohiing ka jylla u Jorge Gomes u la iathuh ba 30 ngut na kitei kiba iap la lap hapoh ki kali , bad sa 17 ngut pat ki don hajan ki kali .
Lano lano ruh haba ki pynkiew ia ka dor post , ki briew ki donkam ia ki stamp kiba rit .
Ka iadei khamtam eh bad ka jingthoh ha ki tiar kiba lah ban pyut , kum ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , ne ki kot lyngkdop . Ka Kot Pyrthei .
Hynrei ki bynta kiba heh jong ki kynthei ki dang shah ktah ha ka imlang sahlang .
kawei ka jait ka long ka jingsynshar marwei na ka bynta ka microsoft ha kata ka por ha ka iew ka hat .
Ka wad bniah ia ka jingim jong u bad ki hynmen jong u ha Hastinapur , ia ka jinghikai bad jingpule jong u , bad ia ka jinglap ba khatduh jong u ia u nongialehkai uba don hapoh jong u hi .
82 percent ka jingthied ka long katkum ki jingai jingmut kiba duna ia ka lai tylli , 36 percent ka long katkum ki jingai jingmut ba marwei , ' ' la kdew ka kaiphod .
Ka CCPIT jong ka Ingdao bad ka CFNA ki la ïatreilang bad ka tnat treikam jong ka ri India ban pynlong ïa kane ka jingïalang .
Ka Pooja Hegde ka dei ka aktres jong ka Bollywood kaba dang shen ka la paw ha ka phlim ba pawnam kaba la tip kum ka ‘ Housefull 4’ .
Kiei ki skhim pynduna khajna ne ELSS ?
Lano lano ruh haba pyrshang ia kaei kaei kaba bha ha ka ri ne ha Delhi katto katne ki bor ki thaw ia ki jingeh bapher bapher .
La sdang ia ka prokram shong kali jong ka KTM ha ki 10 tylli ki nongbah : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Ngi la rai ban shna 10 persen ka umphniang bad khleh lang bad ka umphniang petrol .
New Delhi : Katba ka NDA ka dang pyndep shispah sngi ha ka kam , ka Congress ka la thombor jur ia ka sorkar .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka sain pyrthei halor ka jingeh ha Jammu bad Kashmir
Ka Pro Wrestling League ka kynthup ia hynriew tylli ki kynhun ialehkai , kiba mihkhmat ia ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Da kine ki jingkyrkhu kyrdoh , khublei shibun ia phi baroh .
" Ym don mano mano ba sngewtynnad ban im bad ka lok kaba ngeit " " ka dei ka lynti jong nga ne ka lynti bah . " " "
Uwei u briew uba hok kham duna ban sakhi .
Kane kam dei ban long ka jingartatien .
Hynrei ym shym la lap ia u tiar pynbthei ne u tiar pynbthei .
Kum u Hulk : U Hulk u dei u riewshlur ba la shna thok uba paw ha ki kot ba la pynmih da ka Marvel Comics .
Hato nga lah ban ai jingiarap da ka pisa kaba pher na ka pisa jong ka ri America ?
Namar ka jinglong jingman jong ka lyer kaba jur kaba dang bteng , ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ka la shah ktah ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ka liengsuin osprey kaba her ryngkat bad ka liengsuin ha ka liang ba shadien .
Kane ka khyndew ba la bthei : Ka histori jong ka mariang jong ka ri India ka dei ka kot ba la thoh da u Madhav Gadgil bad u Ramachandra Guha shaphang ka histori jong ka mariang jong ka ri India .
Ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw kan ym sangeh .
" Ha ka liang ka kam , ia u aktor yn sa iohi ha ka phlim jong u SS Rajamouli kaba dang wan " " RRR " " .
Ka jingeh ha ka ram jong ki Grik : Ka histori kaba lyngkot .
Hynrei ma ki ruh kin sa kynran dien shen .
Nga la pyndep ia ka PUC ha ka kyrdan saian .
U Mukesh Ambani u iaroh ia ki jingpynkylla ba shlur jong u PM Modi , u ong ba kan plie lad ia ka jingkiew sted ka ioh ka kot jong ka India "
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba
U nongaiktien ka AAP u Sukhpal Khaira mynta ka sngi u la ong ba ka jingshah weng noh jong u Sucha Singh Chhotepur na ka kam Convener ka long kaba sngewsih .
Baroh arngut ki myntri rangbahduh ki la kdew da ka jingsngewhun ia ka jingiatreilang kaba bha ha ki kam kiba iadei bad ka jingshngain .
Hynrei , ha kane ka jinglong ka jinglong jong ki ka long kaba sngewsih .
Khatduh la pynkut noh ia ka jingialang da ka jingpynbeit ba yn sa shim ia ka rai hadien ba la ia kren bniah .
U nongshah kynnoh u la pynjulor ruh ia ka kali pulit .
Hooid , hynrei kam long kaba shisha shisha .
Ki riewstad wad bniah ia ka jingkhih jumai ki la ong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi jong ka krem ​​tynrai jong ka 6 tarik u August ha u snem .
Ka BJP ha ka jingialehkai kaba bha tam jong ka ka la jop 25 tylli na ki 27 tylli ki seat kiba ka la iakhun .
Lah ban pyndonkam tang ha ka ATM .
Kata kan kyntiew ia ka jingkhlain kaba kham khraw jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka jingpynmih karkhana ka la wanrah ia ka jingpynbun ia ka por shongthait , kaba ailad ia ki briew ban leit bad bud ia ki jingialehkai jong ki nongpeitkai bad ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
U Mastermind uba la tip kyrteng kum u Vikas Gupta un pynkylla ia ka jingialehkai ha ka por ba u long u kapten ?
Ki dei ki model pyni kiba la dei ban neh lai snem .
U mut ba uwei pat u briew u lah ban bakla . bad kata kan ym leh satia .
Kan long ka jinglehbein ia ka pateng jong u B. R. Ambedkar lada shah ia ka pateng Komunist kaba mynta ban synshar marwei ia ka jingsynshar Ambedkar .
Ka jingpynrung ia ka iew ba ar na ka bynta ki kot sorkar ha u snem mang tyngka 2003 ka dei ka jingjia kaba kongsan ha ka histori jong ka iew pisa ha Bangladesh .
Ia ki blanket la sam da ka jingiarap jong ki bor synshar shnong .
Ka jingeh kaba shisha ka don shawei pat .
Haba ngi ju iashim bynta man ka por ha ka jingpule shimet khamtam ia kiei kiei kiba kham jylliew jong ka Ktien U Blei ki bor sngewthuh jong ngi ki nangbha .
Ki lad pathai khubor jong ka thaiñ ki la antad ba u Mathrani u lah ban rung sha ka sorkar Trump .
U kaei kaba u dang don pop .
U President ka US u la kdew ia ka India ha ka thup jong ki ri kiba la shah pyndik ha ki kam lehnoh nalor ka Europe , Africa , South America , Russia , China bad Australia .
Jammu : Ki BSF ha ka sngi Palei ki la kem ia kawei ka kynthei na Pakistan kaba la wan rung tuh sha ki jaka jong ka ri India ha shilynter u khappud jong ka ri India ha ka Elaka Samba .
" Balei U Blei U la buh ia ka " " bymjukut " " ha ki dohnud jong ngi ? "
" Bad shen ngin sa shim ia ka rai ha kane ka bynta " " u la ong ."
Ki bor pyniaid skul ki la khot ia ka kmie jong u khynnah sha skul bad la kynnoh ba u la mynsaw haba u la hap katba u dang ialehkai .
Kam lah ban long ba haba phi don ha ka liang pyrshah ki lad pathai khubor ki kylla revolutionary bad haba phi don ha ka bor ka media ka dei ka lapdog jong phi .
Hynrei kiei kiei ki long kumba ki kylla suki suki .
Ka step kaba 5 : Pynrung ia ki jingsoi bad ki dur .
Ka sorkar ka dei ban pynkhuid shwa ia kane .
Ki lehnoh kiba dei na ka kynhun shipai pynlait im jong ka Balochistan ki la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka sorkar kan pynlut palat ia ka Rs .
Kumta kiba bun ki jait mrad , lait noh tang ki blang duriaw , ki pynlut ia ka jingim jong ki kaba bun ha ne hajan ka khyndew ban ia kaba sah ha duriaw .
Haba kylli jingkylli ia utei u nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar , la ong uwei u pulit .
Ngi la khot ia u nongpynrung kyrteng ban die noh ia ka jaka kaba heh 75 akar .
Kan sa long ynda la dep .
Ka Euclidean algorithm ka iaid ha ki step kiba bud ryntih kumta ba ia ka jingmih jong kawei pa kawei ka step la pyndonkam kum ka jingpynrung na ka bynta kaba bud .
Ka jingiadei jong nga bad u ka la long kaba sngewbha .
" Ka Seng jong ka Amerika na ka bynta ka Jingbha ka la seng slem bha ia ki jingpynshisha , kum na ka bynta ki enjiniar kiba lah ban shaniah ." " "
Dang shen , u Shah bad ka Mira la lap ha ka tarik bam ja miet ha ka jaka bam Mumbai kaba pawnam .
" " " Kaei kaba ngi donkam ka dei ka sorkar kaba skhem bad kaba skhem " .
Ka la jop ha ka kyrdan jong ka jingpyniaid action kaba bha tam , ka jingpynwandur dur kaba bha tam bad ka phlim ba pawnam tam .
" Ka dei ka kamram jong ngi ban pynlong ia ki briew jong ngi ban iatylli bad ban long kiba lait im , " la iathuh uwei u ophisar shipai u MK Singh . "
Ka la pynduna khyndiat hadien kata .
PEIT : U Rahul Gandhi u la pynrem ia u Modi Govt ha Lok Sabha halor ka Rafale
Ha ka jingshisha , phin sa buh jingma ia la ka jong ka koit ka khiah ba kynja mynsiem .
U myntri u la kren sha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , hangne ​​.
U Justice Reddy uba dei u khlieh jong ka seng jong ki nongbishar jong ka Telangana u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u Ramesh Ranganathan u nongbishar ba ha khlieh duh ka Hyderabad ha ka por janmiet .
200 mynsaw namar ba ki rel ki ia tyngkhuh
Ka iingbishar ka la khot ia katei ka jingujor kum ka jingpynthut .
Ki ri kum ka Bangladesh , Malaysia , Algeria , Jordan , Iraq , Brunei , United Arab Emirates , Indonesia , Kuwait bad Morocco ruh ki dei napdeng ki ri Muslim kiba pynrem ia kane ka jingleh bad ki la khang pyrshah ia kane ka jingleh .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba u plie lad ban iakren bad ki Naxals .
Kito ki kam ki long 34 percent na ka jingdie jong ki agency .
Wat shuwa ba yn sahnarphna ia U Jisu hangne ​​ha ka diengphna , ki nongshun jong u ki leh ia kiei kiei kiba mut ia u .
Kumba 2 800 tylli ki kyrteng kot matlah na ki tnat jong ka art , ka jingmut jingpyrkhat bad ka saian ki don ban die .
Ka jingeh suki suki ka nang jem bad ka ngam sha khyndew , ki kti ki khih jem kum ha ka jingpang .
"Naduh kata ka por la iohi ia ka ha ki phlim kum "Madras Cafe", "Main Tera Hero", "Azhar" bad "Ka iing kaba dap 3".
Ki nongwan jngohkai ki la pynshlur ïa ki nongtrei kti , ki nongtrei kti bad ruh ki la bam ïa ki jingbam tynrai jong ki jylla bapher bapher ha ka bynta jong ka Bawarchikhana ha Hunar Haat .
Ki jingkylli bapher bapher kiba kum kine la buh da u Narayan Rane .
Arngut ki nongialehkai tennis ki shong ha ka ben .
Namar ki dohnud jong ngi ki lah ban thok ia ngi . Ka dohnud ka kham thok ban ia kaei kaei bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
Bad ki ong lano kan urlong kane ka jingkular lada phi long kiba shisha ?
Ka Hemavathi ka dei ka wah bah Cauvery .
Ki iew ha America Shatei bad Japan ki la sahkut , katba kiba ha America Sepngi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Asia ki la kiew bha .
Hato phin sngap ia nga da kaba suk ne phin iai pyrta ‘ Modi Modi ’.
Ka kali kaba lah ban iaid haduh 50 kilomitar ha ka shisngi khlem da pynlut ia phi wat tang shi tyngka ruh .
Ngim dei ban shongthait haduh ban da tei ia ka Mandir .
Ka India ka la thep 292 ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka England kaba la thep 332 ron .
Haduh mynta la weng 32 tylli ki post .
Haba kren shaphang ka Yoga u PM Modi u la ong , ? Ka pyrthei baroh kawei ka la kyndit ha ka sngi Yoga pyrthei .
Pynkhluit ia ki jingbam kum ki soup bad ki stew ban pynthikna ba ki la poi sha ka 70C .
Wat pyrshang ban drape ia kawei hi .
U pyndonkam ia ka kali jong u na ka bynta ka jingshakri ban ai wai .
Ngi kwah ban ai burom ia ki nongialehkai kriket .
Katkum ka jingwad bniah ba dang shen ba la pynlong da ka tnat karkhana , ka Ficci , palat 50 percent na ki kompeni ha ka ri ki iohi ia ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus ha ki jingtreikam jong ki .
Ka jinghiar stet ha ka jingbun briew la khmih lynti ha ki 2 phew snem ban wan
" Ka Times Of India ka la bishar bniah ia ka jinglehkai jong ka kum " " Ka Mukta ruh ka tbit bha ha ka rukom pynbeit por bad ka jingpynpaw ia ki jingiakren jong ka " " .
Kane ka phlim kan pynmih ia u Zaheer Iqbal uba dei u khun jong u paralok ba jan jong ka longiing jong u Salman .
Shuh shuh , ka jingkiew ha ka jingbun ki Artemia kiba la san , namar ka jingbun ki jingbam ha ka um kaba jyrngam , ka iarap ban lum ia ka ammonia ha ka jaka rep .
Ka jingeh ka shong ha ki kot khubor .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jinglong ba iaineh ha u Abraham u paralok jong u ? Wat la bun ki la mane ïa ki blei lamler hadien ka jingshlei um , katto katne ki briew kiba ïaineh ki la ïai bteng ban burom ïa U Jehobah .
Ka bynta jong ki jaka iada ri ka long kaba kongsan bha , bad ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpahara ia ki pud jong kane ka ri kaba synshar hi .
Lada ngi shim ba ngi la pynlut ia ka shuti jong ngi ha India .
La ai um ia ka bad hadien ba ka la dih ia ka ka la lyngngoh .
Ki 10 tylli ki jingkren jong u Rahul Gandhi na ka jingkren jong u ha Lok Sabha :
Ka jingmih ? Ka Salm 15 : 5 ka ong : Uta uba leh ia kine kiei kiei un ym shah pynkhih satia .
Kane ka jingtrei ka la long kaba jop namar kane ka jingkyrshan .
172 ngut ki dkhot jong ka SHG bad ki samla bym don kam don jam ki la ioh jinghikai ha ki kynhun kiba rit .
Ka social media ka dei kawei na ki lad ba bha tam ban pyniadei bad ki paidbah .
Da ki klur tylli ki pisa rong saw ba la pynlut ha ka jingïalap elekshon u Modi : Cong
U Dr Parminder Singh Ahluwalia u Director Sports jong ka Panjab University ha Chandigarh u la wan kum u kongsan .
Ha Modis India ki EVM ki don ki bor ba phylla : RaGa .
Ki nym long kiba janai satia hynrei ngi lah ban pynbeit ia kiei kiei .
U la lamkhmat da palat 60,000 vote .
Ka tnad Goa Crime ka la dep ban mudui pyrshah ia u Tejpal halor ka jingshah lehbein , ka jingleh be-ijot bad ka jingshah lehbein ha ka kynthei nongthoh khubor .
Ka tnat treikam jong ka US bad ka ophis bar ri jong ka Pakistan ki la kyntait ban kren eiei .
Ha ka jingdum jong ka hima , ki dulir ha ka duriaw bah ki la nangroi , la pynroi ia ka jingleit jingwan ha ka duriaw bah Persian , bad la pyndonkam da ki lieng kiba kham bha ban kit ia ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata .
Kum u samla nga la kut jingmut ban ialeh ban iohi ba ka hok kan urlong .
Kawei pa kawei ka skul India ka la jaw ummat .
Phi dei ban don ha ka pla jong phi ki jingkhia bapher bapher , kaba heh bad kaba rit .
Katei ka iing ka don ha ka jaka kaba heh 4,925 sq meter bad ka don ka jingheh kaba heh kumba 1,189 sq meter bad la die ia ka ha ka dor T.8 . 8 lak tylli ki sq m .
Kaei ka lynti kaba thok kaba don kiba la shim ?
Ki phone kin don ha ki Flipkart , Mi . com bad ki dukan jong ka Mi Home .
Ha ka step kaba bud ha ka por mynstep , ki angel ki la sdang ban iakynduh ia u Lot .
! kumta sngewtynnad ban iohi ia u hadien ba la slem bha ! !
Ka jingwan jngohkai pyrthei nabar ri sha India ka la kiew na kumba 70 lak ha u snem 2013 sha kumba 1 klur ha u snem 2017 .
" Namar ngam tharai ba ngi shna bun ki phlim action kiba bha ha India " " u la ong .
Ha kane ka jingpyni yn pyni ia ki jinglum jingtip na ki nongshna dur ba pawnam .
Bigg Boss 12 : U Romil , u Deepak , u Sreesanth , u Dipika bad u Karanvir ki long ki finalist .
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingdonkti jong kino kino ki briew kiba nabar ha katei ka jingjia .
Ngi kwah ban kham iasoh bad ka ioh ka kot jong ka thain .
Katba phi dang don ka jingshai to ngeit ha ka jingshai khnang ba phin long ki khun ka jingshai . U Jisu u la kren ia kine kiei kiei bad u la leit noh bad u la buhrieh ia lade na ki .
Hynrei la bud sa ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka Sri Lanka .
U kpa u la shim por ia kine ki snem baroh ban mih na iing , ki katto katne ki jinglong , Iike kane .
Ka RBI kan thaw ia ka komiti ban bishar bniah ia ki jingsiew ba la buh ha ki ATM
Ka dei ka kamram jong ki JJB ban pynthikna ba ia u khynnah yn ai jamin mardor ne phah sha ka iing peit bniah ne sha ka jaka ba shngain .
U Giani Hazara Singh u la bat ia ka kyrdan kum u nongpeit ia ki skul ha ka rukom synshar Balang .
Kumta , mynta ngi lah ban jubab shisha ia ka jingkylli kumno u nonglehkai skate , u sdang , u sangeh bad u phai .
Ka dei kawei na ki jaka karkhana ba kongsan jong ka thain Surat .
ki ion , ka sodium , lehse katto katne ki molecule kiba rit kum ka glucose , lehse .
La ka long kumno kumno ruh ki jingpyrkhat kiba pynkhuslai ne pynkhuslai ia ngi , U Blei U lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki khnang ba ngin lah ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei ka India ka dang sahkut ha ka TiSA .
Kawei ka kynthei kaba la tymmen ka kdup ia u .
Haba ka jingpynkiew ka long ha ka jingbun kaba rit .
U nongshah kynnoh u la ialam ia katei ka khynnah sha iing jong u bad u la leh beijot ia ka .
Ngam don ha ka kamra shet , hynrei nga lah ban sngew ia ka jingshit .
U Abdullah u la ong ba ka Afghanistan ka lah ban leh ia ka kamram kaba dei hok kum ka jingkieng hapdeng ka South Asia bad ka Asia Pdeng .
U Principal ka kolej u Manjinder Kaur da pdiang burom u ya kiwa chong chnong .
Kumno lada ka jingmut ka pulom ?
Lah kem u hynmen jong ka heh nar ka Lakshmi Mittal ha Bosnia .
Ka khuri jingdih bad ka pliang jingbam ha ka miej .
Kane ka skhim kan long na ka bynta ka por hapdeng ka 20 tarik u Naitung haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2020 .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u paw tang ha ka dur jong ki khubor pdiang sngewbha na ka sorkar jylla .
Ki don lai tylli ki bynta kiba kongsan jong ka thma Kargil .
GUWAHATI : Ka India ka la plie ia ka jingjop jong ka da kaba khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai South Asia kaba 12 kaba dang long ha Guwahati .
Ki vote ki dang iaid shakhmat ha kaba ka kyrtong jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton ka pyni ia ka jingjop khyndiat .
Katto katne ki jylla ki la khang pyrshah beit ia ki .
Ka jingleh ne ka bor ban iaid na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka jingkynnoh pynjah burom pyrshah ia nga ka long kaba khlem jingmut : Shashi Tharoor halor ka jingkren jong u sniang
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad khlem por jong ka .
Ka um ka la dep ban thep bilor bad die .
Yn ai ia baroh ar ki jingbam jong ka ri India bad jong ka dewbah .
Ia kane ka shithi la pynmih sha ki lad pathai khubor .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka bus ba ka la ngam , ki la mareh ban pyllait im ia ki nongshong bus .
Ha ki jingialehkai kiba kham mynshuwa ruh ka jingialehkai jong ka India ka la long kaba bha tam .
Ha ka mixer kaba stand , buh ia ka dohkha , ka dohkha bad ka shini .
Ki khubor na kylleng ka pyrthei ki pyni ba u Soitan bad ki ksuid ki long kiba sniew kumba ju long . Katto katne ki briew ki shah ktah ha ka jingpang .
Ka jingthmu ka long ban don ka jingroi ka ioh ka kot .
Ha ka phlim Rakhwala , u Kapoor u la leh biang ia ka bynta jong ka Tapori , bad la pynbna ba kane ka phlim ka long kaba jop .
U la khein ia ka Elsa Schiaparelli, ka Miuccia Prada, ka Coco Chanel, u Mr J. M . U Millet , bad u Yves Saint Laurent napdeng ki jingpynshlur jong u ia ka jingshna dur bad ka rukom shna dur .
La kyrmen ba ka mosque kan pyniatylli ruh ia ki nongshong shnong , bad ki jingai jingmut jong ki nongshong shnong haduh mynta ki pyni ia kane .
Ka bynta kaba shapoh ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan .
ki briew kiba na ka thain ki la iashim bynta .
" Ha ki phlim ba pawnam , Ayres ’ u pyni nyngkong " " Ka jingpynkylla ha ka Um " " Ka Jingai " " kaba sniew ha ka por ba kha khun ha ka por 2002 bad ka la jop 5 AFI khusnam . "
Ha u bnai ba la dep da ki spah ngut ki nongtrei hospital ha Hong Kong ki la sangeh treikam da kaba dawa ban khang syndon ïa ki jaka khappud bad ka China khnang ban pynduna ïa ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ka don ka jingduna kaba 50 percent ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kane kan pynduna ia ki jingeh ba man la ka sngi ba ki paidbah ka ri ki iakynduh bad kan pynsuk ia ka jingim jong ki .
Ka long kaba suk bad kaba rem dor ruh .
Nalor kata , lah ban pyniasoh ia u speaker bad ka smartphone , ka laptop lane ka tablet da kaba pyndonkam ia ka Bluetooth .
Kumno ban pynrung ia kane ka rukom bad kumno ban thaw ia kum kane ka jinglong ?
Hynrei kane kan sa kylla shen .
Hato phi mutdur ban sneng ia ki ktien bad ki jingkren jong uba la duh jingkyrmen kiba long kum ka Iyer ?
Ka sngi jong phi kan long kaba myntoi .
Lada phi don ka jingjop , te kaei .
Ynda u la poi ha trai u Rajvir u la lyngngoh bad u la dem khrup ban peit ia ka pyrthei .
Ka jinglong kaba shngain bad ka jingsngew iajan ka dei ban jyllei ha ka balang Khristan . Kumta , Ka Testament Bathymmai ha ka Ktien Phareng Mynta , da u J .
Ka don ha khappud bad ka Ashok Nagar , Kakatiya Nagar , Bhavanipuram , Shiridi Sai Colony , Kistareddypet bad Ramachandra Reddy Colony .
U la ong ba u la ujor ia katei ka kam sha ki pulit kiba la kyntait ban register FIR ha kaba iadei bad kane .
Ka la pynbeit ia ka dor ban khleh shi kilo u daal .
Lada ngim ngeit ha kaei kaei kaba donkam ban ialeh na ka bynta jong ka , balei ngi dei ban iashim bynta ha ka jingbeh satia .
Ia ka jingiathuhkhana la pynkylla na ka novel kaba don kajuh ka kyrteng da u William R . U Burnet .
Khublei na ka bynta baroh , mei bad kpa .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong . Ka kmie Aishwarya ka la shah kynthoh mynshwa na ka bynta kajuh ka kam .
Balei ka jingngeit ka long kaba donkam bad kiei ki jingmyntoi jong ka kumba la kdew ha ka Salm 32 : 8 ?
Ia ka met jong u Pradeep la buh ha Thiruvananthapuram Medical College .
Katkum ka kaiphod kaba thymmai , ka jingdon jong ki mukotduma kiba sahkut ha ki iingbishar ha kylleng ka ri ka la kiew sha ka 3 tylli . 6 millian tyngka .
Nga don ka clip ha ka phone jong nga ha kaba u Narendra Modi ji u khot ia ka Delhi kum ka nongbah jong ka jingshah lehbein .
U Sam Worthington bad ka Zoe Saldana kin sa pyni biang ia ki bynta jong ki .
Lah ban iohi ba ka jingiasoh jong ka JVM bad ka BJP kan long ka histori ha ka sain pyrthei jong ka Jharkhand .
Ki mraw ki la shah maham ia ka jingpynshitom na ki kynrad jong ki .
Ka jingsynshar jong ka dorbar thawain ha Austria barim ka la long ka nuksa tynrai jong ka tnat treikam kumba nga la batai ia ka .
Hynrei kata ka thma ka la pyni ia ka jingeh kaba khraw ha ka akor ha ka jingkhaii tiar ialeh .
Hadien ka por , u Julien u la biang ban long u nongïarap balang bad mynta u la long u nongïalam ba man ka por . Kaei ka jinglong kaba kordor kaba donkam ban iarap ia u briew ban poi sha ka jinglah kaba pura ?
Ka Qatar , ka jaka jong ka telebishon Al Jazeera ka la don bynta ban kyrshan ïa kiba bun ki jingïakhih ha ka aiom Arab , wat ban phah ïa ki shipai sha Libya .
Ki tyllong khubor na ka ED ki la iathuh ba ia ka bai lutksan sha u Michel la siew lyngba ka web jong ki kompeni kiba don shabar ri bad ha India da kaba shu ai daw ban siew ia ka kam ai jingmut .
Ka Kamaruzzaman ka la tyrwa ia ka seng ka bym lah ban buh jingkylli ia ka riti synshar .
Ha ka table ba la kdew haneng ki don ki vote kiba dei .
Kumno kata ka long kaba shisha ? Bad kumno ngin lah ban pyniadei ia ki jingkitkhlieh jong ngi ha U Blei bad kaei kaba ngi donkam ha ki bor synshar pyrthei ? Ia kine ki jingkylli yn sa jubab ha ka jingthoh kaba bud .
Kane ka dor ka long katkum ka jingmyntoi kaba lah ban ioh na kaba pynneh ia ka kam ha kata ka jaka .
" Ynda ki la iohi ia u ba u wan ki la ong : " " Ngi smai ha U Allah , u Sa’ d u la wan phai da ka jingsngew kaba pher " " "
La pyndonkam da ki kali ba don briew bad ki bym don briew ban wad bniah ia u Bnai bad kiwei kiwei ki planet ha ka pyrthei sngi .
Katba nang kiew ka jingshit , ki thliew kin sa tyrkhong bad ki nongshong shnong kin hap ban iaid kjat kilomitar ban ioh ia ka um .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka long kaba eh khyndiat .
Kane ka pynmih ia ka jingsngew shngain hapdeng ki nongdie bad ki nongtrei ha ki dukan jong ki .
Napdeng ki kot khubor kiba lah ban kdew kiba u la trei ki long ka Soltan Mohammadi , ka Musalman , ka Krishak , ka Navajug bad ka Ittehad .
Hynrei ia ka jingkyrpad la kyntait da ka tnad .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtap pahara kaba mynta ka dei ka jingtreikam kaba man ka por bad kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh ia ka jingma kaba la pynshong nongrim tang ha ka jingbishar bniah da ki tnad pahara .
Ha kane ka rukom , u la bynrap , ki briew ki lah ban ioh ia ka jingshakri .
Kiei ki por kiba khraw jong u ?
" Ka Livemint ka ai jingtip " " ba wat la kum kane ka jingthaw ia ki mar ki mata ka lah ban pyndap ia ka pisa ba kongsan jong ka India , kam pynroi ia ka pisa briew jong ka ha kajuh ka rukom . " " "
La jan 2500 ngut ki nongkyrshan ki la iashim bynta ha kane ka mela .
“ Ha ki ar snem ba nyngkong, ngi la shu ioh tang khyndiat eh, ” u Eduardo u kynmaw.
Kim shym la buh kano kano ka jingdawa satia .
Nalor kata , ka lynti rel baroh kawei ka la iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh kiba jur ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Yami Gautam ha ka jingpyllait paidbah ia ki phone Samsung Galaxy Tab 3 Series .
Ka thma ka la pynslem ia ka jingleit ontep ia ka la jan ar snem .
" Kat kum ka jingong jong uwei u riewstad Baibl , ia kine ki kyntien Grik la pyndonkam da u Aristotle shaphang ki nongmareh kiba pynjahthait bad pyndem hadien ba ki la iaid lait ia ka jaka pynkut . "
Ka rukom kaba bha tam ban pyniasoh ia ka bad u Syiem Neptun , ko khynnah !
Bad U Allah U bishar da ka jingshisha . bad kito kiba ki khot nalor jong U kim lah ban bishar ei ei . shisha U Allah u long uba iohsngew bad uba iohi .
Nga pang ha iing kumta nga sah hangne
To ong : pyrkhat bha lada U Allah U la pynlong ia ka miet kaba bteng na ka bynta jong phi haduh ka Sngi Jingmihpat , uno u blei uba don nalor U Allah uba lah ban wanrah ia ka jingshai ha phi ? Phim sngap ?
Ki kali kiba kham heh kiba don ka jingkhlain jong ka enjin palat ia ka 1 , 500cc bad ki kali SUV kiba jrong palat ia ka 4 meter bad ka jingkhlain jong ka enjin palat ia ka 1 , 500cc kin khring ia ka cess kaba 15 percent .
U Gadkari un buh Mawnongrim bad plie ia ki 16 tylli ki projek surok bah kiba shongdor haduh 7500 klur tyngka ha Uttar Pradesh
Beij ! Ka bha lada kim wan !
Balei ka sorkar kam shym la sngewthuh ia ki ‘ Divyangjans ’ haduh kine ki sngi ?
Baroh ngi tip ba u long kum u aktor uba phylla !
“ Nga thikna ba ngan jop ,” “ u la ong .”
Kawei pat ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingbamsap kaba la rung jylliew ha ka ri .
U la ïalehkai sa hynriew tylli ki Test jong ki Samla haduh u snem 1990 bad phra tylli ki ODI jong ki Samla haduh u snem 1990 .
U la bynrap ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha ka jingshah ther maw .
Ka long kaba suk ban kular bad ym baroh kaba suk ban pyndep .
Bad ka jingsniew kaba ngi ju iakynduh ka long nyngkong eh da ki khniang jingpang .
Lada dei ban ailad ia ki jingthoh kiba heh
Napdeng kiwei pat ki buit , la pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang ban pynduna ia ka jingkhlad noh nabar , hynrei kam long kaba treikam pura .
Watla ka jingthmu jong ka sorkar pdeng ka dang sahkut , ki nongthaw aiñ jong ka jylla ki la pyrkhat ban thaw da kiwei pat ki aiñ ki ban ïarap ïa ki samla bym don kot don sla kum ha Florida bad Tennessee .
Ki nongshong shnong ki dawa ban leh eiei ia ki bor khlaw .
Sushil , Yogeshwar artatien na ka bynta ka lympung ïalehkai Asian Wrestling Championship .
Pule ruh : Ka Liverpool ka la pynliem ia ka City
Kaei kaba don ha ka kyrteng , phi la ong ?
Ka Ekta Desai kaba sah ha New York ka la ring video ia katei ka jingjia kaba la jia ha ka 23 tarik u February .
Ki la lah ban pyllait im ia u khun hati uba ki la ai kyrteng .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar sha ka 5 tarik u Naiwieng .
La iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingtip , ka jingpyniadei bad ki lad pathai khubor hapdeng ka India bad ka Ethiopia .
Ka jingmih ka long ka jingkamai kaba kham heh bad khatduh eh ka jingmih kaba lah ban pyndonkam .
La ai jingmut ban buh katto katne na ka shispah halor ka dak jong ka jingkiew dor ha ka jingkhein jingdiah jong phi ha ka por ba phi shongthait , shwa bad hadien ba phi la shongthait ban jop ia ka jingkiew dor .
Hato ki lah ban long ki nongshah thok ?
U Dai u Palma u bret ia ka Internet !
Kam long kaba suk hynrei ki lah namar ka jinglong jong ki .
" Ynda kumta U Jisu u la ong ha u " " Khie leit noh shadien jong nga ko Soitan ! Naba la thoh : Men mane ia U Trai U Blei jong me bad men shakri tang ia u . " " " "
Ka la iakynduh ruh ia u PM hadien .
Kumno baroh ha ka balang ki lah ban rep ia ka jinglong bakhraw da kaba bud ia ka nuksa ba la buh da U Jisu ?
Dei hangne ​​ba ka India ka don ha ka jingeh .
Ka la pynmih ia ki jingkren jong u PM Modis bad ki jingiakren bad ki nongialam ka BJP .
Ka skuter ka ieng shadien jong ka kali kaba saw .
“ Haba shim ia ka jingtih ia u Gandhi , u aktor bad nongialam ka BJP u Paresh Rawal u la thoh ha ka Twitter : " Hooid ka dei ka INDIA THYMMAI Rahul ji ha kaba wat ki kulai ruh ki kham stad ban ia phi " " "
Ka jingjngai jong ka jingkynrei Ka jingjrong jong ka wave Ki band kiba iadei
Ia ki jingtyrwa lynti rel ba nyngkong eh jong ka India la pynlong ha Madras ha ka snem 1832 .
Hadien ba la mynjur ïa kane ka bill , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter ba kane ka aiñ thymmai ka long kaba don histori .
La lap ba 13 tylli ki khnai ki la iap ha kawei ka jaka buh um ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Assam Cachar district .
Kane ka sienjam kan pynlong ia ka nongbah Dhaka kaba tlot bad kaba khlem treikam .
Ka don ka jingkyrmen kaba khraw ba ngin sa ioh ia ki dawai pynïap khniang ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Haba u nongiasaid ain uba wan mih na ka bynta u MP jong ka AAP Rajya Sabha u Sanjay Singh u la iathuh ha ka iingbishar ba u la mudui ruh ia ka mukotduma ha kane ka kam , ka iingbishar ka la kylli kaei ka jingmyntoi jong u ?
Ka Joan Crawford ka dei ka aktres kaba u ieit eh ban iatreilang bad ka , bad u la iatreilang bad ka ha ki 8 tylli ki phlim .
Ka la ong shuh shuh ba ka jamin ba la ai sha u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Karti Chidambaram ha ka mukotduma INX Media ruh dei ban weng noh .
Baroh ki shynrang ki long ki nongshun kynthei .
U briew uba dih ia ka jingdih na ka bilor kaba saw .
Ki riew shemphang na ka AIMS bad NIMHANS ki la leit jngoh ia ka hospital bad ki la pynlong ia ka jingpule bniah ia u nongpang .
U long uba bha shibun shaphang ka jinglong baroh kawei .
Hynrei la khanglad ia ka ding ba kan pur sha ki iing kiba marjan .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Amarjeet Singh .
Ka kali kaba la kdew ka dei ka kali kit mar .
Hadien kata la pynkit mar mar ia u sha ka hospital Kapoor , nangne ​​la phah ia u sha ka hospital CMC .
" U Steve bad u Rainn ki dei ki nongpynwandur ba stad." " "
La ai ki jingbatai bapher bapher , kynthup ia ka jinglong ba sniew jong u bom ba la tip , hynrei ym don kawei ruh kaba pynngeit .
“Ngin sa phah ruh ia u ia ka jingkhot ba pura”, la ong u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi .
Ka bynta baroh kawei ka sdang ha ka por 2 : 53 IST ha kawei ka jaka kaba don hajan ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka ïew Victoria ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Canada .
Hynrei ngi dei ban pynpaw ia kawei ka jingong kaba shai bha .
Hynrei ki mat ba kongsan ki dang sah khlem lah ban pynbeit , la ong ka CNN .
Ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kiba donkti .
Kaei kaba phin sa leh ha ka 11 tarik u Nailur 2011 ?
Namarkata nga la pyrshang katba lah ban leh ia kata bad ki nongthoh jong nga .
Baroh ki don shibun kiei kiei ban ong .
Ki phlim ba la shna da ki snem 1920 .
Kumba la pyni ha ka sla 26 , kumno kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia mynta khlem da khein ia ka rta jong u briew ?
Na kine nga long uba hakhmat eh .
Ka la iaid na kawei ka liang sha kawei pat bad ka la pyrshang ban iohthiah , ka la peit sngewsih ia ka Lolita kaba la iohthiah lyngngai , hynrei ka jingthiah kam shym la wan ha ka .
Hooid , ka jinglong ba kloi ban map bad ban pyni ia ka jingsngewrit ka long lehse ka lad kaba kongsan ban pyni ia ka jinglong ba pyrkhat .
" " " Lada nga la khanglad ia kiba duk na ka jingkwah jong ki lane nga la pynlong ia ki khmat jong ka riewkynthei ban tyrkhong .
Ka poster ba nyngkong jong ka phlim Babumoshai Bandookbaaz kaba la ak da u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta ba hakhmat eh ka la pynlong ia ngi ban lyngngoh .
U briew uba la pynkylla ia ka pyrthei .
Spain , Italy , Germany bad France ki bud ia ka jingbthah .
Ia kane ka jingthoh la rah sha Asia Sepngi da ki Buddhist bad ki nongkhaii .
La seng ia ka ha ki snem 1830 da ka jingsdang jong ki katto katne ki dkhot jong ki riew pawkhmat ha ka shnong Shibrampur kaba jngai ar kilomitar shaphang sepngi na ka sor Magura .
Ka painkhana jong ki iing kaba la dep pyndep bha kan don ia ka Toilet Unit kaba kynthup ia ka jingtei ba shapoh , ka jingtei ba heh ryngkat bad ka jaka ai um .
Lane u la long uba thok ?
Ha kane ka sur jingrwai la buh ruh ia ka jingrwai ba la rwai da u Kakkar , bad ka jingrwai tynrai jong u DJ Shiva .
Ko ki nongbud jong ka Kitab ! balei phi ialeh pyrshah shaphang u Ibrahim haba ia ka Taurat bad ia ka Injeel ym shym la pynpaw haduh hadien jong u . phim sngewthuh te ?
Ia kane ka kam la rah sha ki bor ba halor .
Lada phi sngew kumta , to theh ia la ka dohnud ha U Jehobah kumba u nongrwai salm u la leh .
La buh ia ki kor pynkhuid gas na ka bynta ka dukan melt ruh kumjuh .
U Asaram u dei ruh uba la shah kynnoh halor ka jingshah leh beijot arsien ha Gujarat .
Nga lah ban don ia kane ka jingbakla .
Ïakynduh ki nongïalam ka BJP ka jylla ïa ki dkhot trai shnong
" Ka long kaba phylla ." " "
Bad ka don ka taksi .
Shwa ban kha ia u Jeremaiah , U Blei uba shisha U Jehobah u la jied ia u ban long u nongiathuhlypa ban maham ia ki briew ba kim pynsngewbha ia U Blei .
Kane ka dei ka 911 kaba khlain tam kaba la shna .
Ka Sarva Shiksha Abhiyan , ka prokram ri jong ngi ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh jong ka riti synshar ka ri ka la sdang da kaba jop da ka jingpynlut kaba jan Rs . 5, 500 klur tyngka.
Ka Kajol ka la shah iakynduh ban ak ia ka bynta jong ka kynthei .
Ka tempi kaba u Solomon u la tei ka shakri ia ka jingthmu aiu ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit ban jngoh ïa ka Gandhi Smriti ryngkat bad u Chancellor jong ka German u Dr . Ka Angela Merkel ha New Delhi mynta ka sngi
Ka sorkar India ka la pyllait ia ka muhor postal kum ka burom jong u ha ka snem 1984 .
Hynrei ki don ki nongniah ia kane ruh .
Ha ka jingkren kaba khatduh jong u sha ka iingbishar u Navalny u la pynbna : .
U Dr . Nitesh Gupta : Baroh ki briew ki long kiba sngewtynnad .
Ka la long ka kynthei ialehkai kaba nyngkong eh na India ban ioh ia ka takma ha ka Olympic bad ka kynthei kaba saw ha ka ri .
Bangkok : Lait lait na ka jingbthei bom ka nongak phlim Bollywood ka Genelia D ’ Souza .
KGF : Ka lynnong kaba 2 la pynïaid da u Prashanth Neel .
Ym don mano mano ban phai sha .
Ka la ong ba dang tohkit ia ki jingjia .
U Wriddhiman Saha u la thaw ia ka rekod kaba thymmai namar ba u la long u nongthep wiket ba nyngkong eh jong ka India ban pynhap 10 sien ha ka jingialehkai Test bad pynkhein ia ka rekod jong u MS Dhonis .
Ia kane ka jingialang linear kaba khlem iaid beit la tip lang kum ki Ghats Mihngi .
Ka dei ka phlim ba nyngkong jong nga bad ka Sujoy Ghosh .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka jingialang kaba arphew hynniew jong ka G . B . Pant ka skulbah jong ka rep ka riang bad ka teknoloji
La buh dak ha ki platform , ki lynti rung , ki lobby , ki lynti iaid , ki jingkieng , ki jingkieng bad ka jaka pahara , bad yn pynbiang ia ki dawai pynkhuid kti .
bad hadien kane la pdiang sngewbha ia ki nongshah ialehkai u Dr Raj Kumar Sharma uba dei u Director Sports .
Hato phi kwah ban iohi ia kata ?
U S Jaishankar bad u Mike Pompeo
Em , kata kam long kaba bha .
Kumjuh ruh u long uba khlem ka jingtbit ha ka seng bad ka jinglong nongialam .
Ia ka jingpynkylla ia ka bainong yn pyntreikam ha kaba kut jong une u snem mang tyngka .
Ka jingiap khlem por jong ka Sridevis ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ka.
La tei ia u mawkyrteng ia u nongseng ia kane ka jaka ha madan .
Ka longiing jong u ka la phet noh na Hejaz haba u Ibn Saud na Nejd u la knieh noh ia ka bor synshar jong u kpa jong u .
Ki kor um ba shit da ka sngi ki pyndonkam ia ka jingshai jong ka sngi ban pynshit ia ka um .
Ka jinglong jingman jong baroh arngut kiba mynsaw la iathuh ba ka don shabar ka jingma .
U kyrmen ba ki jingdonkam thymmai ba la pynbiang namar ka jingtei thymmai kin pynshlur bad pynshlur ia ki samla pule ban trei shitom shuh shuh .
Ki la dawa ia ka jingtohkit kaba hok halor kane ka mukotduma .
Ka Manushi ka la rung sha ka top 5 ryngkat bad ki nongiashim bynta na England , France , Kenya bad Mexico .
Hadien ka por , ka para ka la shem ba ka la shah pynthut ha ka jinglong mynsiem namar katto katne ki jingshah pynphaidien shimet .
Hynrei hapdeng ka thma bun ki la sngewthuh ba ka jingialeh kam dei ka lynti ban iaid shakhmat .
Ka jingpynbna ia ka dur jong ka Laxmmi Bomb kaba la pyni ia u Akshay Kumar .
Da ka ktien bad ka nuksa , ki rangbah balang ba la thung ki dei ban iarap ia ki parabangeit ban kiar na ka jingma jong ka jingkwah spah .
Ka ktien ka la long ka jingeh kaba khraw .
Ka phlim jong u Riteish Deshmukh , u Vivek Oberoi bad ka Rhea Chakraborty kaba la pynslem bha , khatduh khatwai ka la ioh ia ka tarik ban pyllait paidbah .
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang wan .
U la trei ha ki phlim Bollywood .
" Ynda ka kynhun nongleit jingleit ka la mih na ka shnong , u kpa jong ki u la ong , " " Nga sngew ia ka jingsma jong u Joseph . Nga kyrmen ba phin ym kynnoh ia nga kum ka jinglong tymmen " " . "
Ki la wanrah bad pule ia ka mawlyngkniap jong ki jinglong jong ki blei kiba khraw , U la rai ia ka jinglong na ka bynta jong u bad u la ai ia u . .
Ka sorkar US kaba sniew ka ju ong ba ki ieng ha ka liang jong ki paidbah ka Iran , ka Khamenei ka la thoh hadien habud ha ka twitter jong u Trump halor ki jingiakhih ha Iran .
Kiwei pat ki 48 ngut ki khynnah skul ki la leit pule ha kawei ka skul shimet .
Mynta , ngam kwah ban pynstet ia phi , hynrei ngi don hapoh katto katne ka jingpynbor jong ka por .
Hadien ba la jied 8 ngut ki kyrtong ka BJP kan dang don 28 tylli ki surplus vote .
Ka wah pdeng ba la ker da ki kynroh ka pynlong ia ka jaka kyntang ba kongsan bad ka kit ruh ia ka jaka mane blei halor jong ka .
Hynrei tang 22 percent na ki lok ki jor kiba la shah iada bad 40 percent na ki lok ki jor kiba don ka jingdonkam bym pat lah ban pynbiang ki sah ha ki distrik jong ki Jylla ba la jied .
" " " Ngi hap ban pynleit jingmut haduh 90 minit " .
Kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na kaba bishar bniah ia ki jingthmu ba kongsan jong phi ?
Halor ka barb jong u Sitharaman, u Manmohan Singh u ong ba um don jingkynthoh eiei.
Ynda phi la sngewthuh ia ka jingbakla jong phi , ka long kaba bha ban pdiang ia ka bad panmap .
Ka jingroi jong ki sor , ka jingjaboh bad ka jingleit khwai beain ia ki sniehdoh ruh ki long ki jingeh .
Ki kali jong ka Kia . Ka dei ka unit jong ka Hyundai , ka kompeni shna kali kaba heh tam ha Korea South .
U Aaron u la pyndonkam ia kajuh ka daw haba u la mynjur ia ki rukom pynbyrngia bad jingmane bleithaw , da kaba batai bakla ia ki kum ka jingkhawai ia U Jehobah . Kane ka jingpynrem lame ka la long kaba khlem nongrim .
U la rwai ruh ia ki jingrwai ha kiba bun ki ktien kum ka Marathi , Assamese , Bhojpuri , Gujarati , Telugu , Malayalam , Kannada , Tamil , Punjabi , Oriya , Urdu , Pali , Phareng , Spanish bad ka ktien tynrai jong u ka Bengali .
Ki jingmih ki don ka jingpyndonkam ha kaba pyniaid ia ka jingma .
Ki lah ban rol ha ka jingthiah .
Ki nongwan jngohkai ki kynthup ia ki nongshong shnong , ki nongjngohkai pyrthei bad ki khynnah skul .
U Peter u la sngap jar katto katne sekhon , u da ap ia ka jingmut ban rung ha u .
Ki nongtrei jong ka bank ki la tip ia katei ka jingjia ha ka por miet bad ki la ujor sha ki pulit ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ka rukom imlang sahlang jong ka ri India la ngeit ba ka long bad la ju batai ba ka long kaba la buh pud bad kaba eh .
Ki kali kiba bun kiba iaid ha ka surok kaba don slap .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam runar .
" Hynrei lada phi dang kwah ban wan ngin ialeh pyrshah ia phi " " la bynrap biang u Pasha .
Kata kam dei kaba shisha kaba phi ong .
Kane kam dei ka shot kaba sngewtynnad bad kan sa kut por .
Ia kawei pa kawei ka stroke la batai bha ha kaba iadei bad ka jaka ba stroke , ka jaka jong ki kti bad ki kti bad kumta ter ter .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 16 tarik u Naitung .
Ia kane ka show la pyni ha ka E TV .
Nga la iai pyrshang na ka bynta kata man ka por .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Shujaat Bukhari , u Muhammad Amin Bhat bad u Parvez Majeed .
Arngut ki MLA ka Congress u Anand Singh bad u Pratap Gouda Patil kim shym la lah ban pynlong dak ia ka jingdon jong ki hapdeng ki khubor ba ki don ha kawei ka Hotel ha Bengaluru bad u nongthaw ain ka BJP u G Somashekhar Reddy .
Ka la ong ba kan ap .
" Ka long kaba dei eh ba ka kyrteng jong u , u Nabal , ka mut " " bym don jingmut " " " lane " " " uba bieit " " ".
" U Jehobah u la thaw " " wat ia u bymman na ka bynta ka sngi basniew . " " "
14, 15. Kiei ki katto katne ki lad kiba bha bad kiba koit ba khiah ban pyndonkam ia ka jinglah ban thoh ?
Ka Meghalaya ka pdiang sngewbha ia baroh ki nongleit jingleit kiba napoh ri bad nabar ri kiba kwah ban leit jngoh ia ki jaka jong ngi bad ban mad ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ngi .
Une u pipe u kylla long uba la pynkhih ia ka jingkhang jong ka tnum ban plie . U Joey bad u Ross mynta ki la sahkut ha tnum ha ka por miet .
Ia kane ka rai thymmai yn pyntreikam naduh kane ka por pule .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingjulor ki mar ki mata haduh mynta namar ka jingkhynñiuh jumai .
U dei ruh u nongsynshar barim na ka seng BJP .
Kumta tang mar ia dep ka lockdown ka sorkar ka la wanrah ia ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana .
Kane ka dei ka bynta kaba heh bha . Ka teknoloji ka la iarap shibun ha ka liang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim namar kata ki jingiakren bad ki jingiatai kiba thymmai ki la mih .
Kaei kaba phi la kut jingmut ban leh ?
Ka bus kaba saw kaba tan ha khmat ka kali
Kane ka jingkiew dor ka dei ka jingkiew dor .
Ka jubab ka long em .
Hadien la pynlong ia ka kum ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng .
Halor ka jingtyrwa jong ki National Conference ban kyrshan khlem jingeh ia ka PDP ban thaw sorkar , u Akhter u la ong ba ka seng jong u kam shym la ioh ia kum kane ka jingpyntip haduh mynta na u nongialeh pyrshah ba hakhmat eh jong ka .
Ki jingshah thombor ha Dangs ki la nang jur ha ka por Khristmas .
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ha ka Aiyaary 2019.
Ha Punjab ka jingpynmih dohkha ha ka shi hectare ka long 6 ton katba ha China ka long 33 ton kaba long ka rekod ha lade hi .
U Senator Mark Kirk na Illinois u la kynnoh ba katei ka pisa ka dei ka pisa bai lutksan .
" " " Ngam dei na ka bynta kano kano ka post ."
Nalor kane la kurup ruh ia ka pisa hard cash , ki modem , ki computer bad kiwei kiwei ki tiar kiba shongdor palat 5 lak tyngka .
Ka la ong ruh ba ka Air India ka don ka nam kaba bha bha ha Australia bad ka la kyrpad ban pynpoi beit beit ïa ki liengsuiñ jong ka Air India sha ki nongbah kum ka Melbourne bad Sidney .
Ka Parineeti Chopra bad u Aditya Roy Kapur ban ia dih kophi bad u Karan Johar
" " " Hato phi tharai ba ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham bha lada ki briew ki im katkum kane ka jingong ? "
Ki sengbhalang ki la pyrshah ruh ia ka jingthmu ban pynkylla ia ki kam jong ka sorkar bad ka jingai kam shabar ha ka tnad bank .
U Blei Raghunath u dei u blei uba synshar ia ka ilaka Kullu .
Ngi dei ban iarap ia ki bad ban ieng hajan jong ki .
Dang shen la iohi ia ka Selena Gomez ba ka dang iaid kai bad u Justin Bieber barim hadien ba la kynnoh ba ka la iakhlad noh bad ka The Weeknd.
Ka la ioh ia ki jingai jingmut , ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ki liang bapher bapher kiba la bishar bniah bha da ka Commission .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u kim shym la pynshisha satia .
Ka jinglong jong ka jingroi kaba jia ha ki larvae da lade hi kaba la iohi ha ki khniang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sri Lanka ka la jop ia kane ka lympung .
Lah ban pynsngewthuh ia ki dkhot shimet shimet jong ka kynhun ban ' pynlait ' khyndiat da kaba shong nyngkong , nangta ieng , bad lehse wat ban iaid kylleng ka kamra .
Hooid , ngam shym la long ei ei hynrei uwei pat u nongngeit foxhole ! Nga tieng ia ki miet khamtam eh .
Hynrei kaei ka Elektoral Kolej ?
Ka jingpynthut ia ka jingpynbiang um ka pynsngewsih ia ki nongshong shnong
U Shri Kamal Kishore , Dkhot , NDMA u la ai ka jingkren halor kane ka phang bad pynpaw ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar Pdeng ha kaba iadei bad kane .
Ki la noh synniang ruh shibun ha kaba pynphriang ia ka jingsngew ieit ri hapdeng ki para ri .
Phi lah ruh ban pynkylla ia ka skhim jingiarap online , tangba phi don ia u PIN bad password jong phi .
Ka kam ka la dep slem bha , ngi la iakhun bad ap ia ka grand Ram Temple la slem bha kumta ym donkam shuh ban pynslem ong u Jain .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka People Media Factory , Kona Films Corporation da u TG Vishwaprasad bad u Kona Venkat .
Ka tnga jong u ka la pyniap ialade na ka bynta kata .
Ka myntri rangbah ka Delhi ka Shiela Dikshit ka la long ka kongsan bad ka la sam ia ki khusnam .
U aktor u la leit sha ka Twitter ban iasam ia kane ka khubor ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Nga kyrmen ba ka National Health Assurance Mission kaba la thmu , kan iarap ban wanrah shuh shuh ia ki briew hapoh ka jingpynkhreh ia ka koit ka khiah .
U la ong ba ka BSP kan long ka nongthaw syiem ha ka elekshon jylla ban wan .
Ki nongmane U Jehobah ki kheiñ ba ka long ka kabu ban kyrshan ïa kine ki skul kiba kordor bad ban shah hikai hangta .
" " " Shisien shisien ki jingtyrwa phlim ki wan sha nga bad nga leh kumta ."
Ka kynthei kaba la lait na ka jingshah lehbeiñ ka la thang ïalade shabar jong ka thanat ha Jaipur
Kane kan buh jingeh shuh shuh ia ki marpoh khyndew kiba don ha iew ha hat , u la ong .
Ka thup jong ki CPIO Bad ki bor appeal hapoh ka ain hok ban ioh jingtip 2005
“ Ngan iatrei lang bad phi ,” u la ong .”
Katkum ka dor jong ki kyndon jong ka khaii pateng ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba shiphew ha ka pyrthei bad katkum ka jingkhein bor thied ka long kaba saw ha ka pyrthei .
Nga tip ba ka Andhra Pradesh ka la pynlong ain ia ka Bill pynkylla jong ka .
Ka jingtrei bad ka Priyanka ka long ka jingshem kaba phylla .
" Mynta te ngan ieh ha phi Councillor ba phin bishar hapdeng jong ngi kumba u Bodymaster u dei ban bishar." " " "Kaei kata te ? " " "
Ka sandwich ka la heh palat .
Ka AGP ka la pynieng ia u Moni Madhab Mahanta , u Kumar Dipak Das bad u Javed Islam kum ki kyrtong jong ka na Kaliabor , Barpeta bad Dhubri parliamentary konstitwensi ha kane ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shen .
Kaei kaba pynlong ia ka jingialap ia ka Hima ban kham kyrkieh mynta ban ia kaba mynshuwa ?
U Yogi Adityanath u la sdang ïa ka jingai dawai ïa ka jingpang khlieh ha ka jylla na ka shnong Mainpur ha Kushinagar .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la hap ban tuklar ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Hynrei kiwei pat ki pyrkhat ba ki jingiapher ki long kiba khraw haduh katta katta ba u briew shimet u dei ban long na ka jaitbynriew kaba kyrpang jong ka jinglong briew kaba mynshuwa .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nitin Kakkar bad la pynmih lang da u Jackky Bhagnani bad u Saif Ali Khan .
Kiba bun ki briew kim ju leh ia ka ha ka jingim namar ki rah ia ka pliang rit .
U Vincent bad ka Catherine kin im kum ki shijur hynrei ka jingeh ha kane ka samoi kan long hato kin lah ne em ban khanglad ia ki bor nabar ban pyniakhlad ia ki .
" Ka jinglehniam kan kham long kum ka " " jingpyni ia ka bor bad ka jingiatylli jong ki nongialam liangpyrshah " " , u la ong . "
Hynrei ka OK kam ju long OK .
ka jingjngai na kawei pa kawei na kita ki point , ka jingkhein lang ia ka jingjngai .
Ka Africa South ka dei kawei na ki ri kaba jur bha ka jingleh donbor ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , ka lah ban long ba kam don jingmut .
La lap ia u blang ba u la iap ha ka step kaba bud .
U Modi u shim smai kum u PM na ka bynta ka samoi kaba ar , ryngkat bad u Rajnath , u Shah bad kiwei kiwei kiba don ha ka kynhun myntri .
Kane ka la pynlong ia u ban shah kynnoh .
Ha ka jingïalang ïakren , u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki khlieh nongthaw bad ki nongnoh synñiang kiba la shim por na ka jingbunkam jong ki ban ai burom ïa u Mahatma Gandhi , katkum ka jingkyrpad shimet jong u .
Ka kali ka lah ban kit tang 16 ngut ki nongleit nongwan .
Ngin sa pyrshang katba lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Telangana Ksiar .
Ka la shongkurim ia uwei pat u briew bad ka la don arngut ki khun .
Ka jingpynkylla ka wanrah ruh ia ka jingpynbha ia ka jingiadei bad ka iOS 10 .
Bad ka lah ban long na ka kam .
Ka seng ki nongtrei rel ka la dawa ia kine ki jingsiew la slem bah da kaba pynpaw ba ki dei shi bynta na ka tulop jong ki .
U Dale u nongshna jingtei bad ka Cathy na Alabama ki ai jingmut bha ia kane ka jait jingshakri .
Kane ka mut ba kam long kaba suk ban sumar bad pyntreikam ia ki rukom sumar kiba lah ban leh bad kiba rem dor .
Ha kane ka por la don lang u DC u K Ravikumar , u DDC u Abhay Kumar Sinha , u BDO u Subhash Kumar Ghosh , u CO u Atul Kumar bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun ki myntri ba la khlieh da u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan .
Lada phi kynmaw ia ki sngi ba nyngkong jong ka thma pohïing jong phi , nga thikna ba ki jingkynmaw kiba sngewsih kiba kum kita kin sa mih biang .
Uwei na ki nongshah rai pynrem u la khlad noh ha ka por ba bishar .
Ka jingshah pyniap matlah jong u nongtrei ka la shah pynpra
Hynrei u slap u dang buh jingeh .
Ki riewstad India ki la pyniasoh ia ka mynta bad ka lawei da kajuh ka lynti kaba la pynshong nongrim ha ka jinghikai jong ka jingleh .
La pynthikna ia ka jingpang ha ka dukan .
Ka la bud ia ka kriket naduh dang rit bad ka ieit bha ia ka jingialehkai .
Ka jingpynbiang bording kan shah ktah
Ka jingtip jong u ia ka ain zamindari bad ka ain paidbah ka la pynieng ia u ha ka jaka kaba bha .
Pyllait paidbah ia ka Honda Shine 125 kaba thymmai : Ka mileage kaba kham heh , ka engine BS6 , ki jingdonkam ba thymmai .
Hynnin ka step kawei ka dkhot jong ka iing jong ka ka la deng ia ka mask bad ka la mareh ban thied jingbam ryngkat bad ka pass .
Pynduh ia ka um bad buh ia ki jhur ba la pynkhuid ha ka umphniang .
Haba ujor FIR ki pulit ki la pynngat ruh ia ka jingkynnoh pynkhihwin ia u Honeypreet halor ka jingkynnoh ba u la thmu ban phet rieh na ka iingbishar ia u Ram Rahim .
U la iakynduh ia ka Asha Mathur ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ki kompeni rit ki pyntreikam ia ki kor shna jain bad ki kam ba iadei bad ka jingpynkhreh ia u shniuh ban thain bad ban rong rong .
Plie ia ka skul ba nyngkong eh ha Pakistan na ka bynta ki samla pule transgender .
Ia ka draft jong ka polisi pule puthi jong ka ri 2009 la aiti pura sha ka sorkar ha ka 7 tarik u Nailur 2009 .
La pynbha ruh ia ki jingtei .
Ka jingtlot ne jingkynjah kynsan jong ka khmat , ka kti ne ka kjat ha kawei ka liang jong ka met .
Rachana , ngi don bun ki jingkylli .
Kaba shyrkhei tam na kine ki jingshah thombor ka long ha kawei ka klob snooker ha kaba uwei u nongpyniap briew u la pynbthei ialade .
Ki paralok jong nga ki rkhie bein ia nga . Ki khmat jong nga ki theh ia ki ummat sha U Blei , .
Ka nongak phlim telebishon ka Ankita Lokhande dang shen ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram ryngkat bad ka phlim thymmai kaba sngewtynnad.
La ai jingmut ia ki khynnah halor ki kyndon iaid kali
La pynshisha ruh ha ka Szeged jong ka juk pdeng.
Hynrei mynta , ka jingkylla dur ka la pynlong ia kiei kiei kiba kham jynjar .
Ka jingshad ryngkat bad ka jingrwai sur bad jingtem ka la kylla long ka jingleh niam kaba dei ban leh na ka bynta ka jinglehniam shongkurim ha ka kolshor jong ki briew jong ka Tripura .
U la long u nongialehkai ba la buh kyrpang ha kata ka jingialehkai .
Bad dei hangne ​​ha ka 15 tarik u Risaw ba u la siat ialade .
Kane ka value ka pyniaid ia ka jingbun ki dohkha ban pyni ha ka screen ha kano kano ka por .
La kurup ia ka bus bad la kem ia u nongniah bus .
Namar ba u Riteish um pat ju ak ha ka phlim Marathi , u la sngew lyngngoh shibun ha ki sngi ba sdang ban ring dur .
Ka jingdon jong ki nong Bilat baroh kiba la iap ha ka por jong ka thma ka long lehse palat ia ka 4,000 ngut .
Ka la long ka rukom treikam kaba ju jia man la ka sngi .
Khlem pep sa ar tylli ki liengsuin kiba kum kine kin sa iasoh bad ka kynhun liengsuin .
Mynjur ka tnad dewïong ban pynkynriah ïa ka jingpynïasoh dewïong ba la don lypa jong ka Panipat TPS sha ka Supercritical Plant ba thymmai ban buh ha kajuh ka jaka
Ka kynthei kaba rah ia ki jingbuh jingsat bad ka ryndang hapoh ki kti jong ka .
Kata ka long tang haduh shiteng miet .
U MP ka DMK u Kanimozhi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jinglong jingman jong ka ri .
Kitei ki jingshah siat ki la jia ha ka Al Noor Mosque bad ka Linwood Masjid , ong ka khubor jong ka New Zealand Herald .
Ha Syria 26 ngut ki shipai Syria ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki drone jong ka Turkey hynnin ka sngi .
Ngin sa bud ia ka mat .
Ki don halor ka jingshah kynthoh .
Haba ka BJP ka la pynpaw ia kane ka mat , u Joseph u la pynshai ba watla u dei u dkhot jong ka seng Congress hynrei u la paw ha ka kyrdan shimet bad ha ka kam jong u kum u nongiasaid ain .
Kum ka jaitbynriew kaba bun ki niam Hindu bad Buddhist , bunsien ki tamasa jong ka Nepal ki dei ki tamasa niam .
Ka tnad pyntip ha ka jingiatreilang bad ka tnad pule puthi bad ka Cultural Academy kin pyni ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ka jingpynneh pynsah ka pyni ia kaei , ka jaka bad kumno jong kaei kaba la kem .
Ka Delhis Jama Masjid ha kaba sdang ka dei ka mane blei jong ka Jamuna Devi , kumjuh ruh ka Taj Mahal ka dei ka Tejo Mahalaya , la ong ka ANI .
Ka la sam katto katne ki dur na ki jinghikai jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ka Histori jong ka Thma Pynlaitluid Kane ka upazila ka don hapoh ka sector 2 ha ka por jong ka thma pynlaitluid .
Ki hima jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal Ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal ka i kumba ka la pynneh ia ka jinglong sain hima sima kaba laitluid la katto katne por ha ka por hyndai .
Ka don ruh ka 3 . 5mm ka jaka buh shkor .
Ka sut ba la siew na ka ram pule : Phi lah ban shim ia ka ram pule ban bei tyngka ia ka jingpule kaba kham shalor na ka bynta lade , ka lok ne u khun .
Ka Karnataka ka long tang kawei pat ka nuksa .
U Nongaplangbrot U Aingnia Kaei kaba phi kynmaw shaphang u Abel u khun ba ar jong u Adam bad ka Im ?
Ka jingai jingtip ka kynthup ia ka jingong ia kaei kaei kaba hikai bad kaba myntoi . Ka donkam ia ka jingpyrkhat ban kren ia ki kyntien kiba pyntip bad pynshlur .
U Modi u la ong ba u dap da ka jingkmen ba lyngba ka Swachh Survekshan ka don ka jingiakhun hapdeng ki jylla ha ka ri India ban ioh rung sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingkhein ia ka jingkhuid jingsuba .
U guru u dei u nonghikai ba kynja mynsiem .
U la sngewsih ia ka jingiap jong u Stepan , bad pynban mynta u la shet kylla ia ki shakri U Jehobah .
La pynduh noh ia ka jingpynshitom iap na ka bynta baroh ki kam runar ba la leh ha ka por jingsuk ha ka 30 tarik u Iaiong 1921 .
U Harjeet Singh Sehgal uba la tip paidbah kum u Baba Sehgal u dei uwei na ki nongrwai rap ba nyngkong eh jong ka Ri India .
Ka thuk thuk kaba rong saw kaba ieng ha khmat kawei ka iing nar .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba khatduh .
Ki nongmane na kylleng ka ri India ki la tuid sha Kancheepuram na ka bynta kane ka tamasa .
" Ka long ka rynsan ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang jong ki sor ha kaba iadei bad ka roi ka par bad ka jingsynshar sor ." " "
Katba ka ri sepngi ka don ka bhah kaba rit eh na ka jingbun briew baroh kawei jong ka Pakistan , ka don ka bhah kaba heh tam ha ka jingmang khajna , ka jingpynroi ia ki karkhana , ka jingpynkylla ia ka rep ka riang bad ki projek pynroi paidbah .
Hynrei kawei ka dur kam lah ban shah pyndam shisha .
Nga la iakynduh bad u haduh katto katne bnai mynshuwa .
U Manu ruh u don kajuh ka jingmut .
Ki nongialehkai ba sdang jong ngi ki long kiba tbit bha naduh kaba sdang .
Ha kawei ka rukom , ki lok kiba la shongkurim ki long kum ki sniehdoh . ki lah ban long kiba iadei dur na jngai , hynrei ha ka jingshisha uwei pa uwei u long uba kyrpang , uba pher na kiwei pat baroh .
Ha ka snem 1943 ka ri Bilat ka la long kaba leh party ne kaba trei shitom .
Ka eksamin NEET 2017 ban nym pyndam noh : Ka Ïingkashari Supreme
Ha ka tweet kaba bud , u la thoh : La trei shitom bha ban ioh biang ia u Rishi Kapoor kum ka kyrteng jong nga !
Nga la ithuh ia u nongleh kam sniew ha ki dur CCTV .
Ka sngi kaba bud , i . e . 16th Iaiong , 2017 , u myntri pla tyngka u Shri Jaitley un iashim bynta ha ka AIIB Governors Seminar halor ki jingtei ba lah ban pynneh pynsah .
" " " Ka Odisha ka la kham bha ha kine ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep " .
Ki kmie ki kpa ki hap ban iasam ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingbud ryntih kaba bha khamtam ha ki khynnah .
U aktor India u Pankaj Tripathi u dei uba pawnam na ka bynta ka bynta jong u ha ki phlim bad ki series kum ki Gangs of Wasseypur , Stree , Gunjan Saxena bad Mirzapur ban jer tang katto katne .
Babe , ngi la mih na ka kophi ?
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la plie ia ka jingiakhun ban tied ia ka India ha kaba la ai ia ka bol ia u Oshane Thomas .
Kine ki jingbthah kin treikam haduh ka por 0001 baje GMT jong ka 29 tarik u Risaw 2020 .
Dang shen la iathuh ba katto katne ngut ki dkhot jong ka unit jong ka shad shad ki la shah test ba ki don ia ka jingpang coronavirus kaba la pynlong ia ka jingpynsangeh noh ia ka jingshon dur .
Ka jingpher jong ka camera ka apple iPhone 11 vs iPhone XR
Ka rel kaba nyngkong eh , kaba la pyniaid da ki riew shimet , ka ban iaid hapdeng ka Lucknow bad Delhi kan dei ka Tejas Express .
Ka um shlei ka la rung ha ki 9 tylli ki sub station hapoh u pud u sam jong ka Transco , 15 tylli ki sub station hapoh u pud u sam jong ka SPDCL bad 2 tylli hapoh u pud u sam jong ka NPDCL .
Ia kane ka khusnam la ai sha ki nonghikai na ka bynta ka jingshakri kaba donburom ha ka liang ka pule puthi .
Hynrei u la kynnoh ba ym shym la don kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia ki heh sorkar .
U la long u nong India uba nyngkong eh ban rah ia ki drama jong u Shakespeare ha ka jingleit jngoh ia ki sha US .
Lada ym dei , ka long kaba la pynkhreh ban pynkut noh ia ka jingiateh .
U Mohammad Siraj u la ioh ban khur saw tylli ki wiket kiba kongsan bha ha ki saw tylli ki over spell jong u ha kaba u la ai tang 32 ron ban pynsangeh ia ka jinghiar thma jong ka Gujarat .
Ha kane ka jingjia , ka seng riewlum kum ka Congress ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pyrshah ia ka BJP ha ka sain pyrthei bad ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka iing dorbar thawain .
Ki 50 ngut kiba dang shu ioh pang ki la shah pynbna hapoh shi taiew .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ka Guru Vani la pynkylla sha ki ktien bapher bapher jong ka pyrthei ban ai jingmyntoi ia ki pateng kiba dang thymmai da ka jingiarap jong ka UNESCO .
Ki pulit jong ka Shahbagh ki la ioh tam ia katei ka met ha ka por kumba 10 baje mynstep .
Kumta la khmih lynti na phi ba phi ha ka kyrdan jong phi phin pyntip sha ki nongtrei Muslim jong phi ba kim dei ban wan sha ka park ban ai namaz , la ong shuh shuh ka jingpynbna .
Baroh ki kam pynthymmai ba la tyrwa haneng mynta la dep .
Wat kwah ba ka India kan long ka nongbah jong ki nongphetwir : ong ka sorkar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
U R Vinay Kumar u dei u nongtied ba jop tam jong ka Karnataka uba la khur saw kol na bynta 84 kol.
U aktor u la thoh ha ka video kumne , .
Hynrei ka jingduh jong ki iingbishar ia ka jingshaniah nabar ryngkat bad ka jingbym don jingsynshar hapoh kam long kaba bha ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
U lah ban shim ia ka jingkhein khlieh . Ki met ki ia pile .
To ngin kyndit shwa ba kan slem palat .
Ka jingdon jong ki nongpang ba la pynthikna bad ka dur 17b :
Uwei u lah ban iohi bun ki jingbam ha ka miej bam .
Ka jingïashim bynta ha ka jingshakri Khristan ka pynroi ïa ka jingsngew na ka bynta kiwei pat .
U Yusuf u la jop ruh ia ka nam lahduh ha ka Indian Premier League ryngkat bad ka Rajasthan Royals bad ka Kolkata Knight Riders .
Hynrei , ka dang dei ka draft , bad kam dei ka thup ba khatduh .
Ia kane ka jingialang la buh ban ia kren halor ka jinglong jingman ha kane ka thain .
Ka Ri Bangladesh bad ka United Nation ki don ka jingiadei kaba jan bha . Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kaba ai jingiarap shibun eh ia ki shipai ha ka pyrthei .
U la bynrap ruh ba katkum ki jingbthah ba la pynïasoh lang jong ka tnad kam pohïing jong ka GoI bad ka Sorkar Punjab , haduh kine ki sngi ym pat don ki jaka khajna jong ka jylla kiba hap hapoh ka containment zone .
Ka don ka jingong ba baroh ki pisa kim dei ki pisa rong saw .
Ka don ha ka jylla France barim jong ka Languedoc .
Hangta baroh ki la kylla sawdong .
Ha ka jingiasiat kaba la bud , 15 ngut ki briew ki la iap kynthup ia ki hynniew ngut ki nongialehkai Israel bad phra ngut na ki lehnoh .
U Myntri u la pynpaw ba ka India ka long kaba shakhmat bha ha ka liang ka jingkoit jingkhiah bad ka jingiap .
Ka por jong ka ban jop ia lade .
Ngi leh bha , namarkata , ban kohnguh ia ka ktien jingiathuhlypa jong u Syiem bymjukut .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha ka 7 tarik u February 2019.
Tip shano nga leit bad kane ?
" " " Ka jinglong ba rim " " la tip bha ruh kum " " Ka jinglong ba rim " " . "
Kan dang sah ban peit hato ka PPA kan iatylli ne em bad ka BJP kaba don 11 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ha kine ki phew snem katkum ka kot khubor The Times of India , ka jingpyni ia kum kine ki phlim ka la nang hiar namar ki channel ki iathuh ba ki nongpeitkai ki la dap palat ia ki phlim kiba ieit ri .
Ka don ka jingthmu kaba bniah katkum kaba ki karkhana bapher bapher kum ki dawai , ki dawai bad kiwei kiwei ki shah iarap ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim kloi katba lah .
Ka BJP ka la pynbha ia ka jingkhein jingdiah jong ka .
Shuwa ban sam ia ki kot jingkylli , dei ban weng noh ia ki kot OMR ki bym pat pyndonkam .
Ki nongshong shnong jong ka thain mihngi jong ka Germany ki la shah khang kynroh naduh u snem 1961 haduh u snem 1989 , ki la shah set ha ka jaka ba la synshar da ka Soviet barim kaba la seng hadien ka thma bah ba ar .
Baroh 10 ngut ki la shah pyllait im .
Katba nga dang don ha Siberia nga la pynkylla shiphew tylli ki kot pule jong ka Watchtop na ka ktien Russia sha ka ktien Estonia bad nga la wanrah ïa ki sha ïing ryngkat bad nga .
Ka KBlogger kam lah ban shna ia ki Thumbnails . Ia kane ka jingdonkam yn sa pynrung shen .
Ki Khristan ki long kiba shisha namar ki kwah ban pynsngewbha ia U Blei . U Jehobah u long uba shisha bad u tip ia ka jingma kaba mih na ka jinglamler .
La pynlong ia ka workshop halor ka jinghikai kaba kynthup ia baroh
Ki nong Bangladesh kim sahdien .
Ki nongïakhih ki la kawang maw ïa ki kali jong ki Pulit kumta ki Pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lyer pynbthei ummat ban pynpra ïa ki.
Ka la don u khunlung uba rit .
Dei ban siew khlem da pynslem .
Ki san ngut ki paralok jong u ki la phet krad .
Kawei ka jingeh kaba khraw ka long , ngin ym ioh biang ia baroh ki khynnah skul ynda la plie biang ia ki skul .
Khmih lynti ka India ban pdiang burom ia u President ka US Donald Trump : U PM Modi
" U la dei ban tip ia kum kine ki jingthoh kum : " " Wat sngewsih ia u briew uba leh donbor , lymne wat jied ia kano kano na ki lynti jong u . " " "
Kumta hangne ​​, ki kylli ia ngi 3 sien 10 haduh kaba hynniew ka long 30, 000 sien kham heh ban ia u nombar aiu ?
Katba u Netaji u dang long u Socialist , uba jan bad ki jingmut ba la bat da u Nehru , u Golwalkar u la nang thoh shuh shuh ba ki Komunist ki long ka jingma kaba hapoh jong ka jaidbynriew Hindu .
Kane ka jingpyndonkam lang ka la wanrah ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Nga kwah ba baroh kin sah ha iing .
U myntri rangbah un pynher ia ka lama ha ka sngi jong ka Ri .
Ka paw kumba ka Ambani mynta kan donkam ban leit sha ka Supreme Court ban pan jingpyllait ia ka pisa kaba T.260 klur kaba ka donkam ban siew ia ka Ericsson .
Ka jylla Jammu and Kashmir ka la don hapoh ka AFSPA naduh u snem 1992 , bad mynta ka don palat 700 000 ngut ki shipai kiba la pynlong ia ka kum ka jaka kaba don bun eh ki shipai ha ka pyrthei .
U kpa jong katei ka khynnah u la kynnoh ia u cook na ka bynta ka jingiap jong katei ka khynnah .
U President u la ong ba u Shri Naik u la pynlong ia ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong kaba la pynshisha ba ka long ka jingkyrkhu ia ki million ngut ki nongrep kiba la shah pynjot ha ki ar tylli ki thngan kiba shyrkhei kiba la pynjynjar ia ka jylla .
RESHEPH BAKHUID TAM MEMUKAN YM SERED KI TEMPEL BA THNA DA KA KTI MARAH ER LO AILAD ÏA U RAMESES ÏA LADE HAGGIAH SHAPHAN KULAI
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynmih ha ka iingbishar bad la set ia ki ha kti jong ki pulit .
Ki skul bad kiwei kiwei ki ophis paidbah ruh ki la pynlong ia ka jingsngap jar .
Ha ka jingïapher , ban ïohi ïa ka jingmut ba la pyntreikam ka lah ban pynsngewbha ïa ka jingsngew hi dalade .
Nga la shem ia ka Madhya Pradesh kum ka ri jong ki lad bad ki jinglah kiba khraw .
Ka surok ha Ostia hyndai ha Italy .
U don jabieng na ka bynta ka jingkhein .
Katba ka Lara bad u Bakewell ki la shah pynrung kyrteng ha u bnai Naitung ha ka ICC Awards , u McGrath yn pynrung kyrteng ha madan jong u jong ka SCG .
Ki Buddhist ki la seng ia ki skulbah ha ki por hyndai ha Dhanyakataka bad ha Amaravathi .
Ngim shym la pyrkhat ia kano kano ka lad .
U la don tang 24 snem ha ka por ba u leh ia kata .
Ka thei bhabriew jong ka Bollywood, ka Dia Mirza, ka la shongkurim ia u nongkhaii u Vaibhav Rekhi ha ka sngi Nyngkong.
jong ki briew kiba don ki thapniang kiba shong halor ki lyoh .
Ka 1 200 ha ka por tlang .
U la sdang ia ka kam ak phlim jong u da ka telebishon bad u la pyndep ia ka jingpule sha ki phlim .
Lada ka India ka don ia u Ashwin , u Amit Mishra bad u Harbhajan Singh te ka Sri Lanka ruh ka don ia u Rangana Herath bad u Tharindu Kaushal .
Kane ka dei tang ba kam dei ka sur jong ki jaitbynriew ba halor hynrei ki OBC ruh kim sngewtynnad ia kane ka rai .
La pyni ia ki prokram bapher bapher da ki samla pule kum ki jingkren , ki jingrwai kynhun , ki jingshad bad kiwei kiwei .
Bad nangta pynkynmaw ia ka jingiadei kaba ngi la ioh W bl ka jingbymjukut ka dei ka U2 kaba long ka jingstet jong ka Blade.
Ka jingkoit jingkhiah jong nga kam shym la ktah satia ia ka jingbat jong nga .
Ym don jaka kum ka iing ban leh ia kata .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la kam ba ki la leit sha ki bor jong ka tnad pule puthi jong ka district bad ka jylla bad ki la kyntu ba kin leh eiei pyrshah ia katei ka skul hynrei kam shym la urlong satia .
U heh ka Shiv Sena u Bal Thackeray u la mynjur hadien ia kine ki jingkynnoh .
Kiew ka jingshit jingkhriat ha Punjab ha Haryana .
U Aadhaar u la kylla long uba donkam na ka bynta kiba bun ki jingshakri .
U president ba thymmai un bujli ia u president ba mynta u Rajinder Bhandari .
U myntri u la ong ruh ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh junom ban iakren bad ki nongrep .
Ia kawei pa kawei ka rake jong ka rel dei ban pynbiang da ki 2 tylli ki mashin POS kawei kawei ban sdang ia kaba yn pynbun katba nang mih ki sngi katkum ka jingpyndonkam na ki nongleit nongwan .
Ha kane ka jingiaid proseshon la wan ban iashim bynta da ki spah ngut ki nongtrei ka BJP , RSS bad ka Bajrang Dal .
Ia ki kynroh jong kane ka temple la pynitynnad da ki jingtei kiba pyni ia ki jingiathuhkhana na ki Purana .
Hadien ba kane ka phlim ka la kut , kan sdang ka jingtrei na ka bynta ka phlim thymmai jong u Kamal .
La iathuh ba u slap u la don lyngkot na ki bynta jong ka nongbah Mumbai , ki jaka ba marjan jong ka bad ki distrik ba marjan jong ka Thane bad Palghar , kaba la wanrah katto katne ka jingjahthait ia ki nongshong shnong na ka jingshit bad jingkhriat jong ka suinbneng .
Hapdeng ka jingkynthoh kaba jur halor ki jingkheiñ jingdiah ban pynduna ïa ka jingduk da ka Planning Commission , u nongïalam ka Congress u Digvijay Singh mynta ka sngi u la ïasoh bad u Myntri ka sorkar pdeng u Kapil Sibal ha kaba buh jingkylli ïa ki kyndon ban pynbeit ïa u lain jingduk .
Te ka jingsngewsih kam long kumta .
Ka BNP jong ka Gazipur ka la pynlong ia ka jingialang lang ha kawei ka jaka ialang paidbah ha ka sor jong ka distrik .
Ngi iaid shakhmat ryngkat .
" " " U myntri kam poh iing jong ka Bavaria u Joachim Herrmann u la iathuhlypa " " " " ba kine ki jingpyniaid khappud kin iaid haduh katto katne taiew ne wat katto katne bnai . " " "
U hynmen jong nga u ju ong ba tang kawei kaba ki Dothraki ki nang ban leh ka long ban tuh ia kiei kiei kiba kham bha kiba ki briew ki la tei .
Ia ki jingthoh pynbna jong kane ka jingiakhih la pynphriang ruh ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba ki shynrang jong ka BJP ki don hapoh ka jingmutdur ba ka jingtip ba pura ka mih na u Myntri Rangbahduh ka ri.
U Farooq Iqbal u la shah siat iap lai sngi mynshwa .
Bad kata ka long kaba shisha shaphang ki jingjynjar kiba iadei bad ka jingim shongkha shongman ne bad ka jingim longiing longsem .
Kawei ka lad kaba U Kpa jong ngi uba ha bneng u pynshitom ia ngi ka long lyngba ka Ktien ba la thoh jong u , ka Baibl .
Ka jingpahara kaba tyngeh ha Jammu ha ka sngi Republic Day
U ' Arjun Reddy ' u la pynkylla ia ka lynti jong ka jingim jong u ha Tollywood .
Ka tulop jong u Calvin shisnem shisnem ha Geneva ka kynthup hynriew barel ka wain .
Ka long ka jingshah pynjot ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyntiew ia ka jingbei tyngka bad ka Make in India .
5 tarik u Nailur , u nongïalehkai ba tbit bha u Tendulkar u la kamai tang 18 ron .
Ngi la iatreilang bad ki bor synshar India ha ki por ba la leit noh bad ngin dang iai bteng ban leh kumta .
Kan ai ka jingmyntoi kaba phylla .
Ngi kyrmen hadien ba la peit ia ka phlim thymmai jong ngi ki briew kin kham bun kiba iadon bynta bad ngi bad kin buh jingeh ia kine ki sorkar ban sangeh noh ia ka jingdih buaid ha ka kyrteng jong ka jingsumar drok .
Ngi pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba khraw halor ki jingjia ba dang shen ha ka jylla Rakhine jong ka Myanmar bad ki jingshah lehbeiñ kiba shyrkhei kiba ki Rohingya bad kiwei kiwei ki jaidbynriew ki la mad , la ong ka kyrwoh .
U Dabid u la pynshisha ba u lait na kano kano ka jingpynbor kaba kum kata .
Halor kata , baroh 32 tylli ki jaka sah shipai yn khang ha u snem 2017 bad sa 90 tylli yn pynduna ha ka jingheh , kaba pynduna ia ka jingdon jong ki nongtrei shipai jong ka Bundeswehr .
Kiba iap ki kynthup ia uwei na ki pilot .
Kitei ki arngut kiba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Zahid bad u Aslam .
Ka Drive ka dei ka phlim ba sngewtynnad jong ka ri India jong u snem 2019 .
Ka jingpynphriang kaba pdeng ka pyni ia ka jaka ha kaba la die kham bun ki opshon ban ia kaba la thied .
35 klur ka jingmih na ka bynta ka Jylla .
Ha kata ka niam ym don jaka ia ka jingbitar ka jingleh donbor bad ka jingpynshitom bein .
U la bat kum u Myntri Rangbah ba 37 jong ka Nepal naduh u bnai February , 2014 haduh u bnai Lber 2015 .
U la thung ia u paralok ba jan eh jong u , u Musa Hitam kum u myntri rangbahduh ba shadien .
Ka Macy ka la khang ia ka dukan jong ka ha katei ka mall ha ka 19 tarik u Risaw 2017 hadien ba ka la treikam haduh hynriewphew snem hapoh ki kyrteng bapher bapher .
Em, kata kam dei ka jingthoh saian.
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba don shibun ki nongwan buhai shnong .
Ki la mih na ka pyrthei kaba sniew , ki la weng noh ia ka jinglong barim jong ki , ki la iehnoh ia ki paralok barim jong ki bad ki la iehnoh ia ki kam pyrthei jong ki . Balei ki leh ia kine baroh ?
" Ha kane ka khyllipmat , khlem ka jingkyrshan kaba biang , palat 6. 3 klur tylli ki MSME ki ieng ha tduh jong ka jingjot ka ioh ka kot " " ka la thoh ha ka shithi . "
Kaei kaba ngi leh Dr . Jones ?
U nongpyniaid u dei uba peit ia ka jaka thep vote .
Ki jingiakren ki dei ban pyniadei ia ka jingpdiang jong ka Congress kaba nang kiew bad ka jingduna jong ki paralok jong ka BJP.
Hooid , ka kam ba la ai ha u kan ym donkam ia u ban iarap beit beit ia ki rukom pynduh khun .
Ha kajuh ka por 22 ngut ki MLA jong ka party ki la tender ruh ban risain noh na ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh .
Haduh mynta ym pat shym la pynbna paidbah .
Kaei kaba jia ha Mumbai ?
Yn iohi ia u ha ka bynta jong u kapten barim u Kapil Dev .
Ka jingkiew dor ka long kumba ka don hapoh ka jingpyniaid .
Haba kren ia kane , ngi ruh ngi sngewkmen bad sngewtynnad ia ka kam jong ngi .
Ka ktah ruh ia ka rukom pynkha khun .
Ki kha khun ha ka por shiteng por lyiur haba ki shynrang bad ki kynthei ki iapoikha .
Kumta ha ka nongrim, ka dei shaphang ka loafer.
U Langdon u la iaid sha ka jingkhang ba kyllain jong ka kamra buh jingkynmaw .
Kane ka dei ka kyrteng kaba la pawnam bha hapdeng ki Jiw ha ki por jong ka Baibl .
Mynta ki la buh ia ki namding jong ki ha Turkey nga khmih lynti ba phin sa thmu ia ki jaka namding thymmai jong phi hi .
Ka airtel 399 plan vs ka reliance jio 398 plan
Wat pynshitom ia lade palat .
Ka US ka la thmu ban hiar thma ia ka China . . .
U nongïalehkai Basketball na India u Amjyot Singh u la rung ha ka jingjied ïa ki nongïalehkai ban ïakhun ïa ka G League jong ka NBA ka ban long hangne ​​.
Ka iing ka long ka jingdon jingem ha ka ioh ka kot bad ka iarap ban kiew shaphrang ha ka imlang sahlang ryngkat bad ka jingktah kaba bha ia ka koit ka khiah bad ka jingjop ha ka pule puthi .
Ka kam ka la long kaba khia bha namar ka mat Kashmir baroh kawei ka la mih ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
la ngeit ba u molecule ba nyngkong u la mih shuwa 400 klur snem .
CHANDIGARH : U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la pynrung ia lai ngut ki myntri ha ka kynhun myntri jongu ban pyndap ia ki jaka ba lait .
U tip shano u Tom u don .
" " " Ym don lad ia kata ko Pa " " la ong ka Ambra , da kaba kner shapoh ban iarap ia u lyngdoh tymmen ."
Arngut kiwei pat ki la mynsaw na ki bniat ha katei ka jingjia .
Ka phang jingstad jong ka ka kynthup ia ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka Sarath ka nongtong dohkha ka la pynkynmaw ia ka jingjia ba sngewsih .
Lada u Lamphang u ithuh ia ka Congress kum ka kynhun ba kongsan jong ka Liang Pyrshah , u Kharge u lah ban ioh ia ka kyrdan nongialam jong ka Liang Pyrshah .
Ha ka sngi kaba bud , man la ki thliew jong ka ri ki la pdiang sngewbha ia ka jingkren .
Ryngkat bad ka India , ka Pakistan bad ka Sri Lanka ruh ki dei ki kynhun kiba bha .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis ruh u la don bynta ha kane ka sngi .
Arngut ki sim kiba shong ha ka lyngkha ba la tap da ki phlang .
Ngam shym la don ia kata ka jingmut haba nga dang shna ia kane ka phlim .
Balei ba ym pat kem ia ki pulit kiba bakla haduh mynta ?
U la ioh ia ka kyrdan pule Masters ha ka ain khaii pateng na ka skulbah Boston bad la pdiang ia u sha ka Harvard .
Ban ialeh ban ioh burom ka long ka jingthmu kaba ha khlieh duh na baroh .
Nga kham shemphang ban ia ki nonghikai jong nga baroh , namar nga pyrkhat ia ki jingpynkynmaw jong phi . Nga leh da ka jingsngewthuh kaba kham bun ban ia ki rangbah kiba la kham rangbah , namar nga kohnguh ia ki hukum jong phi .
U nongshet u dang ot ia ki sohjew ha ka board ot kaba saw .
Kum kane ka jingpyrkhat jong ka Congress ka la ktah ia ka ri , u la ong .
Baroh arngut ki ju iohi ba ki iathoh ha ki jingthoh jong uwei pa uwei ha ka Instagram .
Ka elekshon dorbar thawain kaba la dep ka la pynshisha ba wat ki nongthep vote kiba rit paid ha Kerala kim bat ia ka jingsngewsih pyrshah ia ka CPM .
Ka hap ha ka jingiadei bad ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
U CM Pinarayi Vijayan ruh u la synran lang ia u Lat ka jylla .
Ki la buh biang ia ka ha ka hospital .
Ka jinglong jong ka snieh langbrot ka iapher shibun hapdeng ki jait , naduh kiba jem bad kiba jylliew bha , haduh kiba jrong bad kiba long kum ki shniuh .
Bad kita ki dak ki pynpaw aiu ? Ka nongthoh ka Stephanie Dowrick ka ong : Ngim pat ju kham shah pynshlei da ki jingtip shaphang kumno ban im .
Ka dur kaba thikna kaba kum kane ka seng ka lah ban shim bad ki kam jong ka ha ka lawei kan shong hi ha ka jingmut jong kito kiba sngewtynnad ia kane ka sobjek kiba iasoh bad ka .
Katto katne ki jingmyntoi ba lah ban jied lah ruh ban pynrung kyrteng da u nongshim policy katkum ka jingdonkam pisa jong ki .
La pyllait noh ia u ha ka 14 tarik u Naiwieng hadien ba la test ia u ba u la long Negative .
Arngut ki briew kiba shong ha ka ben kiba peit shabar sha duriaw
Ki Job mela bad ki fair ban pyniaid iew ia ki mar ba la shna da ki kynthei nongseng kam rit la pynlong ruh da kiba bun ki jylla , bad kin dang bteng ha kine ki ar taiew ban wan .
" Katba ka " " jingpynkylla " " ka lah ban long ka lad ban pynduna ia ka jingma jong ka jingbei tyngka , ki hedge fund , kum baroh kiwei pat ki jait jingbei tyngka , kim long kiba lait na ka jingma . "
Ka jingpynkynmaw ka dei ka khubor ne jingmaham kaba iarap ban kynmaw ia kaei kaei .
La pynkynriah noh ia u Justice Karnan na ka iingbishar jong ka Madras sha ka iingbishar jong ka Calcutta namar ka jingkynnoh ba u la leh be-ijot .
Ka por ba pura jong ka jingleit sha India
Ki jingtreilang shabar ri ki lah ban pyndonkam ia ki jingiarap ha ki jingai marpoh khyndew jong ka India bad ka ri nongpdiang .
Hynrei ka la long ka jingieit ha kaba nyngkong .
Kane ka jingjia ka la jia shi taiew mynshwa la ong ki heh pulit .
Hynrei hadien ba la pynhap ïa ki drone , u Trump u la ai bor rieh ïa ki bor synshar jong ka US Cyber ​​Command ban pynlong ïa ka jinghiar thma pyrshah ïa ka Iran , ong ka khubor jong ka Washington Post .
Ha ka histori tang ki syiem bad ki riewkhuid kiba phi tip , kiba heh ki rakhe ia ka sngi kha , la ong u William J . Doherty , u nonghikai ha ka liang ka imlang sahlang ha ka skulbah jong ka Minnesota .
Hato kiwei pat ki nongialam ki tieng ban ong ia ka ?
Ka don ka camera kaba 8MP ha khmat .
U BK Gangadhar u la bei tyngka ia kane ka phlim .
Hadien ka demonetisation ia ki kot pisa 500 bad 1000 ki bank mynta ka sngi ki la sdang ban sam ia ki kot thymmai 500 bad 2000 .
Wat la ka met jong nga ka la nang tlot nang tlot hynrei U Jehobah u la pynlong ia nga uba khlain . Nga iai bteng ban shem ia ka bor ha ka jingtlot jong nga .
Ha ka jingbymlah iarap jong ka ka Sita ka la bat ia ka met jong u Rama da ka bor baroh bad kam ailad ia ki Brahmin ban ioh ia ka lynti jong ki bad ban knieh noh ia ki jingdeng .
U jumai uba 2 magnitude u la lynshop ha Afghanistan , la iohsngew ia ki jingkhih ha Pak India .
U number telephone u don hangta .
Na ka bynta kane ka phlim , u Sinha u la ïatreilang bad saw ngut ki paralok nongshna phlim jong u kata u Hansal Mehta , u Sudhir Mishra , u Ketan Mehta bad u Subhash Kapoor .
Ka surok kaba bha shibun haduh Kewadia Koran la shna da ka tnad ba la khlieh da u Nitin Ji jong ngi .
Ka bor jong ka BJP ka long 172 ngut bud sa ka Congress kaba don 73 ngut bad ka BSP ka don 16 ngut bad ki kyrtong Independent ki don 10 ngut .
Hynrei bun ki nongkyrshan ki la mih ban kyrshan .
Ia kane ka dur la ring ha ka camera met kaba la pyndait ha u .
Mynta ka Mithali Raj ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban kamai 10 000 tylli ki international run .
Kane ka dei ka histori jong ka niam Hindu .
Ka ben jong ki nongbishar S . U Muralidhar bad u Vinod Goel ki la rai pynrem ruh ïa u Sajjan Kumar halor ka jingpynshlur , ka jingpynmih ïa ki kam thombor pyrshah ïa ki Sikh bad ka jingpynthut ïa ka jingïatylli ha ka jaidbynriew .
La iohi ruh ia ka Alia Bhatt ba ka shong hajan bha bad u samla jong ka u Ranbir ha ki dur .
Watla ki don ki jait kam ban iada na ki khniang ha ki katto katne ki nongbah ha Bangladesh , hynrei kim dei satia kiba la thmu pyrshah ia ki khniang .
1 U Syiem Dabid u long u briew u bym shym la ailad ia ki jinglong jingman jong u ban pynmong ia u .
Naduh u snem 2013 haduh u snem 2015 ki riew shemphang ki la lap ia ki 216 jait ki sim .
U Biden u lah ban sdang ia kata ka jingpynjngai da kaba pynkut noh ia ka jingkyrshan jong ka US ia ka thma bym sngewtynnad jong ka Saudi Arabia ha Yemen .
Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka jingai bhah ia ki kam sorkar ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri , ki nongpyniaid kim don bynta ei ei : P Chidambaram .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki iasam ia ka por ha ka jingkynmaw burom ia ki kpa jong ki.
Hynrei u Moses u la sngewthuh ba um dei u nong Ijipt .
Sushma Swaraj , nongialam ka liangpyrshah ha LS .
Lada ha kawei ka jaka , ki briew ki iaid shakhmat , ngi iai pyrkhat kumno ngin lah ban ioh bat ia ka jingstet jong ki .
Ka jinghap ka Sindhu ha ka por ba kut ka jingiakhun jong ka India ha ka Denmark Open
Ha ka sngi kaba bud u Saigal u la phah ia ka kali jong u sha ka jaka ba u Dada u sah bad u la khot ia ka kynhun baroh kawei ban iabam ja miet .
Ka Sunny Leone ka ioh ia ka song kaba remdor kaba kyndit kaba dei ka Maserati .
Ia ka result jong ka TANCET katkum ka por ba la buh yn sa pynmih ha ka 20 tarik u Risaw bad ia ki mark sheet yn sa ioh naduh ka 23 tarik u Risaw .
U MP u Faizer Mustapha u la ïathuh ha u nongthoh khubor jong ngi ba ki la kyrpad ïa ka tnad niam Muslim ban aiti ïa ka draft ha kaba ïadei bad kane ka bynta ban sa ïakren ha ka kynhun myntri .
jong ki seat Lok Sabbha : 11
U Myntri Arya u la ong ba ka jingri masi ryngkat bad ka jingri syiar bad ri blang ka don ka jingnoh synniang kaba kyrpang ha kaba pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ngi la shem ki lad ban ioh ia ka kot , ka ink , ka phlim , ki pliang shon bad ki dawai na shabar ka ri ban shon ia ki kot jong ngi ha Kinshasa .
U Sebas R . U Sarmiento u sngewsih ba ka iing dorbar jong ka Bogota kam lah ban kyrshan ia kane ka jinglehkmen , hynrei u pan ban pynlong ia ka ha ka nongbah jong u : .
Ha kane ka bynta u khlur u la sdang ban heh bad u iaid ha ka bynta kaba ki khot ka Red Giant .
Kumno ki syiem jong ka pyrthei kin iaid ha kane ka thma ?
La buh jingthoh ia ka ha ka por 3 . 3 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ki briew kiba don bynta ha kane ka kam ki pyrkhat ba ka jingeh ka la sah kumjuh namar ba ym shym la pynshlur ia ka jingri masi ha ka ri .
Nga tip ba ka long kaba eh bha .
Na ka bynta U Blei phim long sentimental wat tang khyndiat ruh ?
Ki pulit ki la kurup ia ka troli traktor bad ki la register mukotduma pyrshah ia u nongniah kali khlem da pyrkhat .
Ngim kwah ia ka por pynthut jong u slap .
Ka jinghikai ha India ka donkam ia ka jingkylla kaba khraw ha kaba iadei bad ka rukom ai jinghikai .
Ka iingmane Bab Ul Islam ha Tacna ha Peru .
Ha u bnai Lber 2018 , haba la pynmih ïa ka iPhone XR , ka la wan da ka dor kaba sdang kaba long T.76, 900 na ka bynta ka dur kaba 64GB .
Teng teng ha ki skul heh ka jinglah ha ka jingpule ha ki klas ruh ka lah ban long ka bynta .
Ka Sorkar ka dang bteng ban ai penshon ia ki riewstad Tamil bad pynkylla ia ki kot jong ki riewstad Tamil ba pawnam .
Ïa kane ka workshop yn pynlong haduh ka 21 tarik September 2020.
Ka longiing jong nga ka la kyrshan ha baroh kawei bad nga sngew sarong ia ki , ka la pynskhem .
Ka jingiarap jong phi ka lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Katba ia ka kam thaw ain pat , ha ki Jylla kiba kren Hindi la pynkhreh lypa ia ki Bill ha ka ktien Hindi bad ki jingiatai nia ki long ha ka ktien Hindi .
Ki nongshong shnong ki dei ki Thakali , ki Gurung lane , ha ki Mustang tynrai , ki dei ki Tibet khamtam eh .
Ka dor ha India ka long Rs .
Da ka jingthmu ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka rep , ban pynlah ban pynmih kham bun ha ka shi unit bad ban pynurlong ia ki dor kiba ai jingmyntoi , na ka bynta u nongrep , katto katne na ki jingthmu thymmai kiba kongsan ba la shim .
Ia ka jingbishar la pynjlan sha ka sngi palei .
Ka jingim bad ka jingshngain jong u ka lah ban don ha ka jingma .
Ka jingsynshar ia ka nongbah jong phi .
U la iathuh ia ka jinglamler kaba khraw .
U la long uba kham palat ban ia u kpa .
U myntri iada ri jong ka Japan, u Itsunori Onodera, u iathuh ba utei u namding, u la hap hapoh ka jaka kamai ba kyrpang jong ka Japan ha ka duriaw bah jong ka Japan.
Peit ruh : Ki Elaka Mihngi Bad Sepngi Ki Mah Ia Ka Jingshitom Na Ka Jingshlei Um
Ym lah ban pyndap ia ka bookmark
Ki la ong , Kane ka dei ka jong ngi .
Kito kiba bat ia ki jingsynshar , ki don ia ka karkhana .
Hato ngi la long kiba la khreh na ka bynta ka Ebola ?
Hynrei , ha ka jinglong kaba kham khraw ban ia ki Israel , ngi don ka jingkitkhlieh ban nang bad pyntreikam ia ki nongrim jong ka Baibl .
U Nick u la snap ha ka por ba ïa kren video bad ka Priyanka .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka Convocation kaba saw jong ka Rashtriya Sanskrit Sansthan ha New Delhi .
Ka don shibun ka kriket kaba dang sah ban ialehkai .
Hynrei kane kam dei ka jaka ba ka kut .
Ka lah ban pynma wat ia ka jingim jong u Nathan lada u kren shai .
" wat la kam long kaba phylla ia ki briew jong ka Kashmir kiba shah pynpaw ha ka dur bashisha jong ka synshar paidbah kaba la khot kaba heh tam ha ka pyrthei " " man la ka sngi bad ki kit ia ka jingkit jong ka . "
Ka jingphah ia ki nongleit jingleit lyngba ki lieng kan iarap ban pynduna shibun ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Hynrei phi tip , ha ka jinglong jong nga , bad namar ba la pynsan ia nga ban kynthoh da kaba thaw , u dei u Michelangelos .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la buh ia ka shawei .
