Ki leit noh bad ki dawai kiba ki la iaid .
Ha ka rta kaba 15 snem u la sdang ban tem saxophone .
ka la wan sha skul la saw bnai shiteng .
Ka Kerala ka long ka histori jong ka ksiar .
U la iathuh ruh ba ki la ioh sei ia ka met bad phah ia ka sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba u President ne u Myntri Rangbah duh jong ka ri India un leit sha kane ka ri .
ka tnad karkhana bad teknoloji
Katkum ka jingbatai ha ka video ki la pynhap ruh da ki pipe bom bad pynpra ar tylli ki laptop computer ba la pyndonkam ha ki khyrdop rung ban peit ia ki ID jong ki samla pule .
Kawei pat ka mat ka long ba kam shym la , shisha , ban buh halor ka khlieh .
Ka Mahira Sharma bad ka Rashami Desai ki ïakynduh ïa ka jingïakynad kaba jur bha.
Ia ka rai la shim ban ailad ia ka jingleit jingwan khlem jingsiew ha ki bos kit surok jong ka jylla na ka bynta ki nongpang sniehdoh .
Ka Durga Puja ka dei ka jingïalang kaba khraw tam ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka snem ha Bengal .
Ki jingkhein ba khatduh ki dang sah ban wan .
U la iakynduh ia ka khun jong u Narayana Murthy ka Akshata Murthy ha California bad u la shongkurim ia ka hadien habud .
Peit kyrpang ia ka Fig . 3 . 3 .
Ia kane ka kynhun myntri la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
14 Ka tnga kaba shah ïalam da ka Ktien U Jehobah bad ka mynsiem bakhuid jong u ka lah ban leh shibun ban pynlong ïa ka ïing jong ka ka jaka kaba suk bad kaba kmen .
Katto katne ki kam ki dang iaid ha ka jaka mane blei .
Phon ia ki hotel ha ka por treikam mynstep da kaba pyndonkam ia ki nombar phone kiba don ha ka thup .
Ka dei namar ba nga la kylla kumta
La pynlong ia ka jingrwai , ka shad bad kiwei kiwei ki jinglehkmen kum shi bynta jong ka prokram .
Ka khynnah kynthei ka don ha ka jain skul .
Tang shu pynieng ia une u mot ha u snem 1989 ka la mih ka jingkulmar kaba khraw ha ka jylla .
Ia ka Marathon kaba saw la pynlong ha ka 5 tarik u Jymmang bad ia ka cyclothon ha ka 19 tarik u Jymmang 2014 .
Ka ICC ka la pynbna ia ka jingthung ia ki umpire , match referee na ka bynta ka champions trophy .
Ka jingleit ka long kaba jngai hynrei kan dang bteng .
Katba ki briew ki dang pyrshang ban plie ia ka khyrdop ba la khang , la kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban khanglad ia ki .
1 iap , arngut mynsaw na ka jingjia aksiden surok .
Ki riewstad jong ka ri Bilat u John Frederick Charles Fuller bad u Kapten Basil Henry Liddell Hart bunsien ki la ju pyniadei bad ka jingroi jong ka thma thma , wat la kane ka long ka mat jong ka jingiakren .
Haba pynbna ia katei ka jingpynbna u myntri ka riti dustur ka jylla u Amit Vilasrao Deshmukh u la ong ba kane ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba san lak tyngka , ka certificate bad ka memento .
U don hapoh ka jingpynbor kaba khraw .
Kane ka dur ka dang don haduh mynta ha Andhra .
Hynrei ki dukan kiba don ha ki iew ki hat , ki iew ki hat bad ki jaka die jingdie kim shah ban plie .
Kumno ngin poi sha hospital da ka bus ?
Haduh ka 30tarik Risaw 2012 ka dor copra ka la hiar haduh 18 percent sha ka Rs 4 , 450 shi kwintal haba ia nujor bad ka jingkhang jong ka ha ka 30 tarik December 2011 .
Kata kan ym jia shuh .
Mynta u bnai Kyllalyngkot u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh ka ri India uba nyngkong eh ban wan jngoh ia ka Israel .
Ngim lah ban ujor shaphang ka jinglong tynrai .
U Mysoora Reddy u la pynpaw ka jingsngewskhem ba ka YSRCP kan jop 30 tylli ki MP ha kano kano ka por ba kan long ka elekshon .
Ka jait jingpynkha khun ha kaba la pynmih tang ki kynthei .
U Aamir Khan u sngewtynnad ban iasam ia ki dur bad ki video jong u ba u ialehkai bha bad la ka iing ka sem .
Wat thok ia ki nong Bihari , u Modiji .
Ym tang ki khynnah skul , ki kmie ki kpa ruh ki kren na ka kyrdan jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyrkhat jong ka pyrthei ka la shah khring sha ka ri India , bad ki briew ki wan ban bei tyngka hangne ​​.
Ka ri nongpdiang ka ai jingmut ruh ia ki ri kiba iajan ban buh ia ki stall ha ka jaka khaii ban pyni ia ki mar ba ki lah ban shalan shabar ri sha ki nongwanrah mar jong ka ri nongpdiang .
Ieng beit bad pyniasoh lang ia ki kjat bad buh ia ki kti ha ki liang jong phi .
Ka Coke ka tip ia ka jingeh .
BATHINDA : Ia ka lyngkhuh sngi kha ba 550 jong u Guru Nanak Dev la rakhe da ka jingshitrhem bad jingshitrhem ha ka niam ha kane ka sngi Balang .
sa shisien , kumta phi lah ban pyndap biang ia u 1 plus 1 ha ka jingshisha , bad phi .
Ka Komiti halor ka jingpynbiang ia ki kor kompiwtor ia ki dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka : Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
Ka sorkar barim jong u Ashok Gehlot ka la mynjur ia kane ka projek kaba dang bteng da u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje .
Lah ban buh ia u dieng ne u maw tang ban pyni ia ka jaka jong ka khlieh jong ka met iap .
La jied , ia ka khusnam SIIMA na ka bynta u aktor ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan .
Arngut ki Independent ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka BJP .
Pynkhreh ia ka umsoh sriracha , u sohjew , ka shini , ka umsoh sohjew bad ka umsoh sohjew ha ka umphniang .
U Madhav Vinayak Kibe u la buh ia ka jaka jong ka Lanka ha ri India Pdeng .
Hato phin leit shim ia u kpa jong phi ?
Ka elekshon United Front ha ka snem 1954 ka la pynlong ia ka jingiapher kaba shai hapdeng ki ar tylli ki jylla jong ka Pakistan .
Shuwa ba ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kin kylla long ki shijur ba ieid jong ka Bollywood , une u aktor u la don ha ka jingiadei bad ka Katrina Kaif .
kan don ka jingkyrshan na ka bynta ka 30W Flash Charge kaba stet ban pyndap .
" Hynrei nangta ka " " jinglong thymmai " " ka lah ban tyrkhong katba nang iaid ka por ."
Pyni ia ka jaka ieng kali .
Shah Rukh Khan : Ka jingkynnoh ba ka Priyankas ka la ïadei bad u Shah Rukh Khan ka la kylla long ka jingïakren paidbah .
U nongwad bniah jong ka ri Bilat u James Cook u la iohi ia ka Grande Terre ha ka snem 1774 bad u la ai kyrteng ia ka New Caledonia , ka Caledonia ka dei ka ktien Latin na ka bynta ka Scotland .
Ka Daya Rani kaba sah ha Sector 25 ka la khlad noh hadien ba ka Cycle jong ka ka la shah tynrah ha katei ka kali .
Lada ka long kumta phi lah ban sdang ia ka jingiakren da kaba kylli : Katno ka pisa u briew u dei ban kamai khnang ba ka iing ka sem jong u kan long kaba suk ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kren shai ba ka sorkar jong u ka long kaba la aiti lut ban pynduhjait lut ïa u drok na Punjab .
Iathuh ia u ba phi dang bunkam ban sumar ia ki jingdonkam jong u tnga jong phi .
U Soudani u la jah rngai haduh 18 sngi haduh ba ki pulit jong ka Tunisia ki la ïakynduh ïa kiba haïing jong u ban pyntip sha ki ba u shah set ha phatok Murnaguiya kaba jngai kumba 15km na ka nongbah Tunis .
HA LONDON LA THOH U NONGPYNBNA U POPE BA LA PYNBNA .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban ai hukum ia ka por ba la buh ban ujor ia ka jingujor jingisynei ha khmat u President .
Ym lah ban tip thikna kaei kaba jia ha kane ka kynhun jong ki lai tylli ki dur , wat la ka dur kaba khatduh ka paw ba ka pyni ia u briew uba la tyrkhong ka kti .
Balei ngim lah ban pynlong Hindi ia ka ?
Naei phi ioh ia ka RDX ?
Nga sngewskhem ba ki institute jong phi , ryngkat bad ki jingstad bapher bapher jong phi , kin shimkhia ban thaw ia ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh hapdeng ki samla pule bad ki nongwad bniah shaphang ka lawei jong ngi baroh .
U PM u la ong , Ha ka jingpyrshang ban rah shakhmat ia ka pateng jong u Gandhiji , ka sorkar jong ngi ka la pynthymmai kumba 2000 tylli ki jaka pule kiba iadei bad ka khadi .
Kaei ka jingsngew kaba ki Khristan ki lah ban mad haba ki shakri ia U Jehobah ? Ki Khristan ba la pynsleh ki pynpaw ïa ka burom U Jehobah .
U PM Modi u la thoh shaphang kane ka jingthmu bad ka video da kaba ong , ka Indias Nari Shakti ka pyni ia ka sap bad ka jingminot , ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut .
Hynrei mano ba bat ia ki straw ?
Ki nong Tunisia ki la shah pynkhih ha ka jingialehkai jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Tunisia pyrshah ia ka Zambia hynnin ka miet bad kumjuh ruh ki nongthoh khubor .
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ba la dep , katto katne ngut ki rangbah jong ka Chhatra League ki la shoh tyngeh ïa u Saad Ibne Momtaj ha kawei ka kamra jong ka Ashraful Haque Hall , da kaba suba ba u dei u nongïakhih Shibir .
File photo jong u PV Sindhu bad ka Saina Nehwal .
Nga la leit shapoh ka kamra sample bad nga la pynpra ia kawei ka jingkhang .
Nalor kata , ka la bynrap ba 20 086 tylli ki kam ba lait kiba ïadei bad ki kam pynkiew kyrdan bad ha kiwei pat ki kam kum ki nongkhaii , ki myntri , ki nongsumar , ki nongsumar , ki kam ïadei bad ki kam engineer ruh ki dang pyndap .
ha kaba ka pyniar bad pyniaid iew ia ki mar jong ki riewlum .
" " " Ka jingleh pyrshah ia ka bamsap Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka dur jong ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei ka la don ha ka lynti iaid lyngba ki kam jong ki katto katne ki nongialam hapdeng jong ngi . " " "
U la long u nongthep vote na ka bynta u L K Advani ha kiba bun ki elekshon jong u ha Gujarat .
Ka tnad Biotechnology ka la sdang ia ka prokram ban pynkhlain ia ka jinglah ban wad bniah ha ki ri ba marjan
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta kum ki nongshah snep da u Myntri barim ka Vyasanagar Municipality ka Sabita Rout bad ka Chairman barim ka Rasananda Mohanty .
Ka la kham long ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Katba ia ka jingpynrung nonghikai thymmai pat hap ban bud ia ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Ha kane ka jinglong jingman , ki Diaspora jong ki briew kiba wan na India ki lah ban noh synniang shibun eh ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Chandra Mohan , ka Chiranjeevi , ka Sulakshana bad ka Geetha .
Katba ki stad saian ki dang ai jingmut ba ki dei ban eksamin ia ka jabieng jong u Ramu .
Ka jingdawa jong ki ia ka jaka pule ba stad ka la tuklar ia ka jingmut jong u Mahendralal ia ka jaka pule ba stad saian .
U heh shipai u General VK Singh u la
Kumno lah ban pahara ia kawei pa kawei ka thliew jong u Preet Nagar ?
Hynrei don kaei kaei kaba la paw ba ka la kylla ha kine ki taiew ba la dep .
Lehse phi la iohi ia kum kine ki jingkynthoh kiba pyniadei ia ka Armagedon bad ki por ba eh jong ngi .
Shit ! Nga la don ia ka bad kane ka jingkren bein !
Hangne ​​ka don ka jingshisha ha lyndet jong ki video ba la pawnam
Ki jingkynnoh ba dang shen pyrshah ia uwei u nonghikai ha ka skul bah Jawaharlal Nehru University of Life Sciences hangne ​​ki la buh ia ka jingeh jong ka jingsumar ia ki kynthei ha ki jaka sumar science jong ka ri India hapoh ka jingpeit bniah .
La rah ia u ha khmat u majistor bad la pynngat ia u . ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshah kem jong u ka la bthei ha ka 2 tarik u Nailur jong uta u snem .
Ngi la rai ban shim katto katne ki sienjam pyrshah ia ka jingiateh kular .
U President ka BJP u Amit Shah ruh u la don ha ka thup ba nyngkong hynrei um shym la lah ban ïoh ïa ki vote kiba biang ban rung sha ka 100 ngut .
Ka dei ka tnad dawai tynrai jong ka ri .
Ki jingktah kiba kham paw ki long ka jingsngew jynjar bad jingsma , baroh ar ki don jingiadei bad ka jingbun palat ka cholinergic .
Wat khuslai . Baroh kiei kiei kin sa long kiba bha . Nga tip .
Ki iingbishar ki la sdang ban bishar pyrshah ia ki hajar ngut ki nongrep bad ki la pynmih ia ki hukum ban kem ia ki .
Mynta ki lad ki lynti na ka bynta ki jingtei ba kynja met ha ka pyrthei ki don kham bunsien ha ki ri kiba dang kiew .
U Singh u la kdew ia ka shithi jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif sha ka UN ban pan ia ka jingjied paidbah ha Kashmir .
Ka Netflix, ka iathuh ba palat 26 million ngut ki briew, ki la peit ia ka phlim The Irishman, ha ki hynriew sngi.
U Eliab u khun U Helon u long u nongialam shipai jong ka jait Sebulun .
Nangta da kaba rah ia u ka la ialam ia u sha ki briew jong ka . Ki la ong , Ko Maria , phi la wanrah shisha ia kaei kaei kaba phylla !
Rakhe ia ka sngi kha jong ka Priyanka Chopra ha Miami
Ka NCP kan nym iakhun ia ka elekshon ha Karnataka
Kane ka dei ka jingkylli kaba nga la ju pyrkhat man ka por .
U la ong ba kane kan ym iarap tang ha ka synshar khadar kaba man ka sngi , hynrei kan iarap ruh ha ka jingwad bniah , namar ba bun ki jingkhein briew ki don .
La lah ban tem ia ka ding hadien ka jingialeh kaba ar kynta .
Ngim ju ai ki jingpynthikna kiba bakla .
" " " Bishop ? " " uwei na ki kardinal u la pyrta katba u Aringarosa u dang poi ha ka jingkhang .”
Ha ki jaka kum ka Sitakunda , Comilla bad Chandpur ka long ka jingjia kaba ju jia ha ka por ba khang shnong ba ka bos kit nongleit nongwan ne ka trok kit mar ki shah thombor khlem da pyrkhat .
Ka Jaipur Pink Panthers kan ialehkai ia ki jingialehkai ha la iing ha Sawai Mansingh Indoor Stadium .
Nangta ki pulit jong ka Delhi ki la register mukotduma bad pynngat ia ki ha ka jingthmu ban pyniap bad leh beijot .
Ka jingshah thombor kaba ki Mujahideen kin sa pynlong kan sah jingkynmaw slem bha .
La ai ia u ia ka khusnam jong ka Bath .
U dei u dkhot jong ka iing dorbar kumba u la long mynshuwa .
Hato phi sngew ba don mano mano ba don ka lad kaba shisha ban weng ia ka jingeh ?
La bthah ruh ia ki ban pynphriang ia ka khubor shaphang ki skhim pdeng bapher bapher ki ban ai jingmyntoi ia ki paidbah ha ki jaka ba shapoh .
" " " La pynsangeh ia ka elekshon ."
Kane kan pynshlur ia phi bad kan iarap ia phi ban pyndep ia ki kam jong phi baroh .
Ki pulit ki dang tohkit ia kine ki jingjia , u la ong .
Ki maw ding ki don ha ka Bukit Timah bad ha ki khlaw bad ha ka ïew Pulau Ubin .
Kane ka skul kan treikam hapdeng ka por 8baje mynstep bad 12 baje . 15pm naduh ka 24 tarik u Iaiong na ka bynta baroh ki klas namar ka jingduna um , pule ia ka khubor .
Ha u Philo , ka jingiap jong ka mynsiem ka long ka dak .
Ngam don pisa 2,000 tyngka ban phah ia ka sha ka jaka ri khun .
Ia kiba mynsaw la rah sha ka hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Ki dkhot ka Samiti ki la ïakynduh ïa u MLA ka thaiñ bad u Chairman jong ka Hafed u Harvinder Kalyan ban wad ïa ka jingïakynduh bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar ha ka jingïalang khula darbar ha Karnal ha ka sngi Palei .
U khlem lah ban pyni ia ka laisen niah kali jong u ruh .
Yn ithuh ia ki nongpang kiba la palat ia ka 60 snem bad yn ai jingsumar ia ki .
Ka Idul Zuha ka pyni ia ka jingieid , ka jinglong parabangeit bad ka jingshakri ia ka jinglong briew .
Bad mynta ki khynnah ha shnong jong u .
Hadien ba ki la pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , une u briew bad ka tnga jong u ki la kylla long ki nongpynbna ïa ka khubor babha .
Ki la ong ba ki don ia ka bor kaba donkam ban pyniasoh lang bad ka Telangana Rashtra Samithi Legislature Party katkum ka para 4 jong ka Khyrnit ba shiphew jong ka riti synshar ka ri .
Ka buit jong ngi ka long ban pyniakhlad ia kito kiba don ha JNU kiba kyrshan ia ka niam Maoism bad ka niam Kashmir azadi .
Ka Tamil Nadu ka dei tang kawei ka Jylla ha India kaba ym ju hikai ia ka ktien Hindi ha ki skul Sorkar .
Ka kwah ban leh biang ia ka .
" Katba ngi dang bishar ia kane ka khubor ha ki sla kiba bud , ngin sa iohi balei ba U Jisu u iai bteng ban bat ia ki million ki " " dohnud bad ki jingmut ha ka jingkem ba jem jong u " " ".
La pdiang sngewbha ia ki nongialehkai kiba la ioh takma ha ka jingwan jong ki ha kane ka centre mynta ka sngi .
U Lat ka jylla u Baby Rani Maurya bad u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ym don por ba la buh na ka bynta kane .
18 ka long shisha 10 ryngkat bad 8 .
Ka la long ka kamra kaba heh .
“ Hynrei nga la long tang uwei na ki katto katne,” u la ong.”
Ia ki jingiakhih ha Shaheen Bagh la ialam da ki kynthei .
U Rahi u la jop ia ka takma ksiar kaba ar jong ka India ha ka jingsiat ha kane ka jingialehkai kaba mynta .
Ka jingiateh kaba skhem ban buh sa ar tylli ki reactor la pynkynriah noh .
Ki samla pule ki la kynnoh ba u Professor Atul Johri u la leh beijot .
Ka la sam ia kita ki dur ha ka Instagram bad ki la paw itynnad shisha lang ha kita ki dur .
Ki trei kum ki nongdro dur , ki nongshna bad ki nongshna lain .
Ki tyllong khubor hangne ​​ki la iathuh ba ia ka kaiphod la aiti sha ka sorkar .
Ka Kareena ka pun khun ia u Saif Ali Khan bad ia u khun ba ar jong ka .
" " " Kim kwah ia nga ban ialeh satia " " " " u ong " " ".
Bad ym don jingsngewkhia ruh ia ki jingiap kiba jia hapoh ki camp .
Ki pulit jong ka thain haduh mynta kim pat lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap briew .
Kane ka jaka ka dei ka jong u nongkhaïi karkhana u Sekhar Reddy , u paralok jong u u Srinivasa Reddy bad ki agent jong ki kynthup ïa uwei u Prem , ong uwei u heh jong ka IT .
Ka jingsngewpher jaitbynriew kam don bynta ha UK bad ngi dei ban iatreilang ban pynlong ia kata ka jingshisha .
U doktor jong ka u ai jingmut ba ka jingkhih jong u jumai ka lah ban pynlong ia ka adrenaline ban beh sha ki khmat jong ka , kumta ka la iarap ban pynioh biang ia ka jingpeit jong ka .
Ki la iadon lang bad ka Death Cab na ka bynta ka Cutie na ka bynta ar tylli ki jingpyni .
Ka lah ban long ba ka skul jong phi ka ai katto katne ki jinghikai ha ki kam khaii .
" " " Ka jingjop jong u Mr Patel ka long ka dak na ka bynta ka phutbol India ."
Ki dieng jong ngi ki shah pom katba ki nongshong shnong ki kyrpad jur ban STOP ia kane !
Dei ban don ka daw kaba khlain shwa ban mih na ka ri .
U Mishra u la don ka jingshemphang ha ki por ba la leit noh ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki prokram halor ka rep ka riang , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka bor ding , ka jingai pisa ia ki jingtei bad ki mat ba iadei bad ki ain .
Ia ka Bharat Rang Mahotsav la seng arphew snem mynshwa da ka National School of Drama ban pynkhih ia ka jingroi bad jingkiew jong ka theatre ha kylleng ka ri .
Ka Ford India ka la khreh ban pynmih ia ka EcoSport ba la pynthymmai ha ka ri .
Ha ka 1 tarik u Naitung 2020 , ka jingdon jong ki stock ka long 642 . 7 Lak MT bad na kine u khaw u long 285 tylli . 03 Lak MT bad u khaw u long 357 . 7 Lak MT .
" " " Nalor kata ngin shna dur ia ki khiew syntiew , sim , masi bad kiwei kiwei da ki syntiew bad ki sla kiba don ki rong bad ki tiar bapher bapher . " " "
Ym lah ban rai mynta ka sngi .
Ngim donkam ban pyrkhat ia kata .
Une u aktor u la ak ha ki katto katne ki phlim ba pawnam kynthup , Deewaar , Amar Akbar Anthony , Kabhi Kabhie bad kiwei kiwei .
Ka London ka la ioh ia u Mayor Muslim ba Nyngkong jong ka
" " " Ngi baroh ngi pyrshang shitom ."
Ka la iehnoh ha u .
Ki pulit kim pat lah ban pynshong nongrim ia kane ka jingshah thombor ha kano kano ka kynhun .
Im da ka Ktien U Blei Kaei kaba pynsngewbha ia U Jehobah bad kane ka kynthup aiu ia ki Khristan bashisha ?
Kumba la khmih lynti, ka jingrwai ka dei ka jingrwai ba la pynkylla thymmai jong ka jingrwai ba pawnam jong u Nusrat Fateh Ali Khan.
La iathuh ba ym don uwei ruh na ki nongpang ba la phah sha ka Radio Telemetry Lab uba pyni ia ki dak ki shin jong ka jingkoit jingkhiah .
Kumta wat nym tieng .
Ka don ki jaka bam India ha kylleng .
Ka long kaba myntoi na ka bynta ki kam ba kongsan hapoh ki seng bapher bapher .
Peit ia ka sharum .
Ka jingkiew dor , kumba la thew da ka jingkhein dor jong ki marbam marbam , ka la ieng ha ka 9 . 22 percent ha u Jylliew 2019.
36 Ka K . E . U Kornilios u kylla khristan .
" Ki la ong wat " " kiei kiei kiba pynkyndit " " pyrshah ia U Jehobah ."
Kumno la shna ia ka kot Sngap ia U Blei ?
11 Ha kawei pat ka liang , u nongiathuhlypa Ahijah uba la phah ban pynsleh ia u Jeroboam kum u syiem , u la neh haduh ka jinglong tymmen jong u .
Ia ka jinglehkai jong u la ieit bad sngewnguh da ki nongpeitkai .
Nga sngew ba ka don ka bor ha kane ka klob .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh lai ngut ki dkhot barim ka komiti elekshon jong ka Congress ha Chandigarh kiba kynthup ia u A K Antony bad u Ahmed Patel .
Kawei na ki ka la bthei ka kjat katba kawei pat ka la mynsaw jur .
Mynta ka sngi nga la lah khatduh ban kylli ia u hato ka jingkren lyngkot jong nga ka pynkhuslai ia u .
Bam ar ne lai tylli ki sohjew bad khyndiat ka shini bad dih ia ka .
Pynlong ia ki jingiakhih ka seng Congress ha ophis jong ka seng ha Bengaluru .
Ka India kam don ia kata ka jingstad .
Hadien ba ka Manushi Chillar ka la pynsarong ïa ka ri India da kaba jop ïa ka nam lahduh jong ka Miss Word 2017 , ngi la don ka jingkhmih lynti kaba kum kata na ka Shraddha Shashidhar kaba dang ïakhun ha ka jingïakob Miss Universe .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Sandhya Raju ha ka phlim Telugu .
Ki jingthoh shaphang ki sngi ba khatduh jong u ki iapher .
Ki nongthew dor ba laitluid ki la khein ba kine ki mar ba kham mynshuwa ki long kiba shongdor haduh T.137 klur .
Ka Marxism kam shym la lah ban jop ia ka jingeh kaba la mih ryngkat bad ka thma bah ba nyngkong .
Bad ka donkam ban sdang na ka kyrdan jong ka klas rit .
Ka umsohjew ba la khleh lang bad ka umsohjew bad ka umsohjew ka iarap ban pynjem ia ka jingpang sniehdoh .
Ka la kylla long ka nongpyniaid liengsuin bad ka la bteng ia ka kam ak phlim .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingdonkam ban pynbiang ia ki nongleit jingleit ha kawei pa kawei ka bogie jong ka rel ba kyrpang kynthup ia ka sha , ki jingbam jem , ka um , ki jingbam , ka jingbun bad ka por jong ki bad kiwei kiwei yn pyni shai .
Ka Amrutha ka la sdang ban rwai ha ka rta kaba lai snem . Ka Celine Dion bad u Michael Jackson ki dei ki nongrwai kiba la pynkhih ia ka ban long ka nongrwai .
Ngam kwah ban kren bein ia kiba dang shu leit noh hynrei uta u briew u la long ka jingkitkhlieh .
Nangta la kem ia utei u nongshah kynnoh , la ong u heh pulit .
" Ka kyntien " " mynsiem " " , ki mat " " kiba iadei bad ka mynsiem " " , la shim na ka ktien Phareng barim " " " " , kaba la shim na ka ktien Latin " " " " , kaba wan na " " spiritus " " lane " " mynsiem " . " " .
U Khristan u dei ban leh aiu haba la khot ia u ban leh ia ka kam bishar ?
Ka khlem don jingsngewtynnat ei ei ruh em ia ka niam .
U Jehobah u dei hok ym tang ia ka jingmane bad jingiaroh jong ngi hynrei ia ka jingsngewnguh bad jingainguh jong ngi ruh na ka bynta kiei kiei baroh kiba u la leh na ka bynta jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia lai tylli ki maw , kiba la kynnoh ba la pyndonkam ban pyniap ia u , hajan katei ka met iap .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynbna ïa u Myntri pla pla tyngka u Manpreet Badal kum u khlieh jong kane ka komiti ha kaba u Myntri ka Social Security u Aruna Chaudhary bad u Myntri ka tnad khajna u Gurpreet Singh Kangar kin long ki dkhot .
U la kyrmen ba ha ki por ban wan , ka Haryana kan sa ioh ia ki kyrdan kiba thymmai jong ka jingkiew .
Ia u kpa jong nga la pynsan pynrangbah ha ka niam Roman Katholik da ka longiing kaba lieh .
Baroh arngut la iohi ba ki ialehkai bha ha katei ka jingialang .
Ka kynthup ia ki bynta ba la kdew haneng bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki bynta kiba la nang kham kongsan ha ki jingpyndonkam .
" Kumta nga sngewkmen shibun bad ngan kyrshan ia ka kynhun katba lah ." " "
Pynphai biang ka Maruti Suzuki 33 098 tylli ki kali Alto 800 , Alto K10 .
Ka jaka : Galle madan ialehkai pyrthei , Galle .
Na ki 38 ngut kiba la shah ktah haduh mynta , 34 ngut ki la koit .
U ai ia ki hok admin jong ka channel ia lade .
Ka tnat ka koit ka khiah hangne ​​mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang ha ka jaka ai jinghikai jong ka District ha ka sngi rakhe ia ka sngi khlam malaria ha ka pyrthei .
KA SAHAI KLEOPATRA jong ka Ijipt ka la pynbna ba ki long kiba kyntang .
Bad , kumta u Hanuman u la kha ha ka jingshisha da ka jingthmu kaba marwei ban iakynduh ia u Ram bad ban iarap ia u .
Kum ka nuksa , ka long kaba dei ban khmih lynti ia ka jingieit , jingpyrkhat bad jingkyrshan na u lok .
U PM Modi terrific , ka jingiarap kan nym klet ong u Trump hadien ba la weng noh ka India ia ka jingkhang shalan drok shabar ri .
U nongthoh khubor na Bahrain u Abbas Bu Safwan u la thoh ha ka twitter jong u :
La ai jamin ia ki da ka iingbishar bad la pyllait noh ia ki .
" Phin leh aiu ia ki khmat jong nga ? ! Ki dap da ka jingieit bad jingim." " "
" " " Nga long uba sting bha , naduh dang rit ."
Ka pit ka long kum ka khlieh .
Ka pynïapher ïa ka na kiwei pat bad dei na kata ka daw shisha ba ki shun ïa ka .
La ong ba u Li u la shah ktah ha kane ka jingleh .
Hooid , ka jingkitkhlieh kaba nyngkong ka shong ha ka Sorkar bad ngim shym la iehnoh ia kane ka bynta .
Hynrei naduh ba la wanrah ia kane ka jingmut la kynthoh ia ka da kiba bun kiba ngeit ba ka jingiapher jaitbynriew ka dang don ha ka ri .
Da kaba tieng ia ka jingbun briew jong ki Hebru kaba nang kiew , u Pharaoh u la hukum ia ki arngut ki nongpynkha khun ban pynthikna ba yn pyniap ia uwei pa uwei u khun shynrang Hebru ba dang kha thymmai .
Ka kam karkhana ha Korea ba shathie ka nang kiew stet .
Ki apps jong ka Adobes mobile ki long kiba lah ban shim na ka iOS app store bad ka Google play .
Ka jingialang baroh kawei ka la iakut ban rakhe sa hynriew sngi . bad ki la rakhe sa hynriew sngi da ka jingkmen .
Em , dei ka jingieit U Khrist ia ki synran jong u , kumjuh ruh ka jingsngewthuh ba janai jong u ia ka jingpeit jong U Jehobah ia ka por , kaba la long ka nongrim jong ka jingai jingmut jong u shaphang ka jingkyrkieh .
Ka rud duriaw ka ai ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ki jingialehkai um kum ka jingialehkai parasailing bad ka jingialehkai um .
Nalor kata u Shah jong ka Persia u la ai ia u ia ka nam burom ‘ Nawab Shahzada ’ .
bad ka don ka jingitynnad ha ki na ka bynta jong phi , haba phi wanrah ia ki sha la iing ban shongthait bad haba phi beh noh ia ki shabar ban leit ri jingri .
U jumai uba jem bha u la pynkhih ia ki bynta jong ka thain Kutchh jong ka Gujarat mynta ka janmiet , la iathuh ka tnat peit mariang .
Ka jingthaw ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpynpoi .
La sdang ia ka jaka pynmih bor ding kaba khuid bad ka sorkar UK bad ka sorkar India kaba 5 million tyngka kawei kawei .
Uei na kine ki nongthoh khubor uba lah ban buhrieh ia ki khubor kiba kongsan na ka bynta ka bai lutksan ?
Lada ngi khleh lang ia ka rong saw bad ka rong saw ngin ioh ia ka rong orange bad lada ngi khleh lang ia ka rong saw bad ka rong blue ngin ioh ia ka rong violet .
Ha ka liang ka kam , ka Sara Ali Khan ka la paw khatduh ha ka phlim , Love Aaj Kal ryngkat bad u Kartik Aaryan .
Kata ka mut naduh mynta kano kano ka lah ban jia ia nga ?
U shu ai ram ia ka dur khmat , ka kyrteng bad ka muhor jong ka bor synshar riti synshar ia ka agenda kaba pynpait pynpra .
Balei ba ka phone barim jong phi kam ioh ia ka Nougat ?
Balei U Jisu U leh ia ki kambah ?
Ki la pynpaw ïa ki jingsngew ba sniew jong ki shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongkyrshan kynthei ki dei ki briew kiba kyrshan ia ka jinglong kynthei .
Ki Pazhiyar ki long ki nongleh jadu kiba bha .
Ia kane ka ' Kapoor Haveli ' la shna da u Basheswarnath Kapoor u kpa jong u riew pawkhmat jong ka Bollywood u Prithviraj Kapoor .
La khmih lynti ba kane ka Prokram kan pyniasoh ia ki 1151 tylli ki Kendriya Vidyalaya bad ki 38 tylli ki National Laboratories jong ka CSIR da kaba buh thong ban pyniasoh ia ki 100 000 ngut ki samla pule bad jan 1000 ngut ki nonghikai man la u snem .
" " " U Alvaro u dei u nongialehkai uba la tbit bha ."
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , ka Seema , ka Sukumari bad u Mohanlal ha ki bynta ba kongsan .
Yn peit bniah bha ia u .
U Principal u Jagroop Singh u la pynkup burom ia ki nongjop bad u la sam ia ki syrnot sha ki .
Kum ka nuksa , don ki jingthep pisa jong ki kompeni kim shah ban sei pisa shwa ka por kaba lai bnai .
La ai ia ka kopi sha ka Library jong ka skulbah Harvard ha ka snem 1895 .
Ki samla pule ki bym dei hok kim dei ban shah ban ioh ia ka jingsumar da kaba shim ia ki lad ki lynti ki bym hok ha ka jingduhnong jong ki kyrtong kiba stad namar kane kan buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , la kdew ka Bench .
Ka jingthoh kaba kongsan ka pyni ruh balei ba kata ka jingshisha kaba kongsan ka long ka jingpyntngen ia ki shakri jong U Blei .
Ka BSNL ka la pynbna ia ka broadband plan kaba shongdor T.491 , kaba ai 20GB ka data ha ka shisngi ha ki 30 sngi .
Ki khynnah ki la ia sngewtynnad ha ki jingkieng bad ki la rwai jingrwai .
U Henry u la ioh shibun ki jingkyrkhu bad ki khusnam ha ka jingialehkai phutbol jong u .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ryngkat bad u Lat ka jylla ka AP u Biswa Bhusan Harichandan bad ka tnga jong u ka Mrs Suprava Harichandan .
Bad ka nongbah ka la sdang ban rakhe ia ka Khristmas .
Nga tharai ba kam dei ka sngi jong u mynta ka sngi .
" Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti bad yn sa leh pyrshah ia kiba donkti " " u la ong .
Ki jinglum jingtip jong ka ha ka library ki don 140 hajar tylli ki kot ba la shon bad 85 hajar tylli ki dur .
Dei ka rta kaba ka la san bad ki jingeh kiba ka la iakynduh kiba la pynwan dur ia ka jinglong jong ka .
Kumno ka jingleh ka la sdang ?
Ka OPD ha Civil Hospital ruh ka la shah khang namar ba ki doktor ki la iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih .
Ngi la register lai tylli ki mukotduma hapoh ka IT Act halor ka jingpynsaphriang ia ka jingshun ha ki social media ' ' ong u myntri kam pohiing ka jylla Gujarat .
Hapoh ka skhim MUDRA ha kine ki san snem mang pisa ba la leit kumba 117 million ki loan la sanction .
Hmm . Te , to ngin kyrmen ba phin pynbeit ia ka jingeh barit jong phi , Greg .
Ki don ki hati papa bad ki hati mama , bad ki don ki sing papa bad ki sing mama .
Ka jingpyndonkam ia ki condom ka iarap ban kyntiew ia ka jingkylla jong kine ki jingkylla .
Kata kam shym la stick shisha .
Ki ju mih ha ki jaka ba slap katkum ka aiom .
Ki la ong ba kin sa iathuh ia nga shimet .
U Vikram u dei u paralok jong u nongshah pyniap .
Ka Final List jong ka NRC ba la pynmih ha ka 31 tarik August 2019
Dang shen ka Nagalakshmi ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka bad ka la iateh lok bad u Mahesh .
Ia ka elekshon Lok Sabha la pynbna ha ka 10 tarik u Risaw .
Hadien baroh , ka dei ka jingangnud kaba khraw .
Ka pisa India ka la plie ha ka dor kaba kham tlot ha ka dor 72 . 88 na ka bynta ka dollar US na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa pyrshah ia ka dollar rong saw .
Hadien ka jingkhie jumai , ki lad pathai khubor ki la pynbna paidbah ïa ki khubor ba ki ïing kiba la twa , ki nongwan jngohkai hotel kiba la sahkut ha ki lift , bad ka jingthut jong ki telephone namar ki laiñ ba la ot ha kylleng ka Taiwan .
Ka jaka kaba ngi la ai sha ki nongphetwir . . . ka la don ha ka iing ka sem jong ngi naduh shuwa u kpa tymmen jong phi .
U nongtrei u lah ban pynthymmai wat ia ka kam na ka internet .
U la shah set kut ha iing ha Manali haduh ba un da koit pura .
Ki la long ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka la bet ia u symbai jong ka jingot kaba riewspah ha ki snem ban wan .
Ka la leit sha ki nongrep .
" Ia kane ka jingkylli ym shym la ai da u Rahul Gandhi bad ym shym la ai da ka seng Congress " " .
Nangta u Blount u la pynkhih ia u paralok jong u u Garrett Embry uba dang pyrshang ban khanglad ia u .
Ia kane ka distrik la ai kyrteng na ka jaka treikam jong ka , ka nongbah Aizawl .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka tnad mariang ka la ong ba u slap monsoon u lah ban wan ha ka ri India ha ka 1 tarik u Iaiong .
Ka jaka pynmih bor ding ka don ia ka bor ding kaba la thmu ban long 1600 MW . 2 tylli ki unit kiba 300 MW kawei kawei bad 2 tylli ki unit kiba 500 MW kawei kawei .
Asian Games 2018 : Ka khlur badminton ka Saina Nehwal ka la rung sha ka semi da kaba jop ia u Ratchanok Intanon
Kaei kan iarap ia phi ban kynmaw ia ki bynta jong ka Baibl haba phi donkam ia ki ban iarap ia kiwei ?
Hynrei ym baroh kiba mad ia ka jingshah pynmynsaw ki ioh ia ka PTSD .
Ka LMC ka la phah ia ka jingtyrwa kaba shongdor kumba 5 klur tyngka sha ka sorkar na ka bynta kane ka projek .
Ngi la iaid ha ka lieng ba la pyndap da ka motor ba shabar . Ki shark kiba heh kum ka lieng ki la jngi beit hajan jong ngi !
Ki tnad sorkar ki la thied 242 tylli . 79 lak ton u khaw ha ka aiom pynïaid iew kaba mynta haduh mynta .
La ai khublei ruh ia ki nongrwai theatre .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki nongdie dukan ha ka thain .
Jai Jai Shivshankar , ka jingrwai ba thymmai jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka ak War ka la mih .
Ngam ong ba ngi la iap thngan .
Baroh ki don 11 tylli ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.1 . 05 lak tyngka la lute .
Kane ka Mang Tyngka kan pynkhlain ia ki karkhana bad ki nongseng kam seng jam . Kan pynkiew ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam pynroi ia ka ri .
Ki nongrep ki lah ban ioh jingmyntoi tang haba la khring ia ki mar rep kiba kordor , la pyniasoh bad ka teknoloji thymmai bad la pyniasoh bad ka iew ka hat .
Ngi hap ban jop lang ia kane ka thma coronavirus
Ki jingkhein jong ka komishon elekshon ki pyni ba u Kenyatta u la jop 54 ngut . 3 percent ki vote , hakhmat jong u Odinga ha ka 44 . 7 na ka shispah .
Ngim don jingeh bad kata .
ka la ong ha ka Facebook jong ka .
Ka MNS ka byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih
Ka Kathak ka phiah ha ki ar bynta .
Ia kane la lap ba ka long kumta ha ka jingtohkit jong ki skul ha New South Wales .
Ka tnat Physics , ka skulbah Punjabi , Patiala .
Hynrei ym don ba mih shakhmat ban iarap .
" " " Hato kane ka dei kaei kaei kaba ngi dei ban iaid na la ka jong ka jaka buh kali ? " " "
Lada ka ICC ka khang ia ka South Africa hato ki nongialehkai jong ki kin ioh ban iashim bynta ha ka IPL ?
MUMBAI : U nongshna phlim u Ashwiny Iyer Tiwari un thmu ban iatrei lang bad ka Kangana Ranaut , ka Neena Gupta bad ka Jassie Gill ha ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Panga .
Peit ia kiwei pat ki jingkynthoh :
Myntri ka tnad pyntip jong ka sorkar jylla bad . . .
Mumbai : Khlad 8ngut ha ka jingbthei ka karkhana Chemical ha Palghar
Ka don ka jingiadei kaba kynja mynsiem , ruh .
U Sobha Singh u ju siew shisnem T.22,000 na ka bynta ka ijara katba ka ijara jong u Krishnaram ka long T.22 lak kaba pynlong ia une u briew uba riewspah bha .
Haduh mynta la lap 12 tylli ki syrngiew nar ha Charpatra Mura jong ka Comilla bad kiwei kiwei ki jaka .
Pynlong ia ki briew ki bym tip ban leh ia kata .
Bad kine ki dei ki jylla kiba la ioh ia kaei kaei .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ia ki briew bad ki mar ki mata namar katei ka jingbthei .
Ki paidbah ka ri India ki iakhun ha kane ka elekshon : PM Modi
Ka long ka jingmut kaba bha shibun .
Hynrei kine ki lad , wat la ki treikam haduh katno katno , kim lah ban pynbeit ia ki daw kiba don hapoh jong ki .
Ka president barim jong ka Congress ka Sonia Gandhi kam pher .
Kiba bun ki ATM ha ka nongbah ki dang khang ne ki la duh pisa ha ka por mynstep .
Baroh ki ia byrngem , hynrei ym don ba pyrshah .
Ki nongrep na Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad Rajasthan ki la poi , kiba la pynshlur da ka jingkyrshan kaba khraw kaba ki la ju ioh na ki bynta bapher bapher .
La ju ai jingmut ia u ragi uba saw na ka bynta ki jingpang sniehdoh , ka jingkiew snam , ka jingpang sniehdoh bad ki jingpang dohnud .
" Ka bor synshar district ha ka nongbah jong ka jylla ka la pynjari ruh ia ka pakhang shnong ha ki jaka ba hap hapoh ar tylli ki thanat pulit namar ka jingsniew " kaba jur " " jong ka ain ka suk ka sain . "
U Gautam Gambhir u pyndep 6000 Run ha ka Ranji Trophy , kamai 42nd FC Hundred na ka bynta ka Delhi .
Hato phi pyntreikam ia kaei kaba phi nang ?
Ka jingleh ne ka jingkren ne ka bor ban leh ia kano kano ka kam .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop takma bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba nga ngeit skhem ba kin iai bteng ban shakri ia kane ka jaitbynriew da ka jingaiti lut , ka jingtbit bad ka jingshemphang .
Ka jaka pynmih bording kan ym pynjulor ei ei ia ka mariang namar ba ka don ha ka jingjngai kaba shngain na ki Sundarban .
Ki Maratha ki la bteng ban hiar thma ia ki jaka jong u Alivardi la jan man la u snem haduh katto katne snem .
La ujor FIR ha thanat Jhagadiya bad la sdang ban leh eiei .
hangne ​​kaei kaba u nongthied u leh naduh ka por ba ki khie .
U Amitabh Bachchan un rwai ia ka jingrwai kaba kyrpang na ka bynta ki shipai India
U Myntri Rangbahduh u la aiti ruh sha ka jaitbynriew ia ka jaka pynmih bording kaba 110 MW ha Pare .
Hato lah ban iada na ki jingjia ?
Ka jingpluh ha ka jaka buh tiar ialeh shipai
Hynrei lada kane ka la jia dei ban tohkit .
pynbun da u 2 , kumta to ngin leh kumjuh bad une u 2 .
Ngi dang ap bad ka jingmih kan long kaba bha , la iohsngew ba u Vansjaliya u ong ha ka audio clip .
Namar ka jingmih jong kane ka rukom man ka taiew , ka TTD ka la ri hynniew tylli na kine ki blang ha ki jaka ri dud ha Sri Venkateswara khnang ban suk ban lum ia ki jingmih .
U Narendra Modi u la shah maham .
Ka jinglong bad ka jingthoh jong u Bhagwati Charan Verma ka long kaba jylliew ha kiba bun ki liang bad ki jingpyrshang hi kiba u la leh ban bishar bniah ia ki ki donkam ban bishar bniah .
Ia kiwei pat la wanrah na Kanniyakumari , Karur , Sivaganga , Tenkasi , Theni , Thoothukudi , Virudhunagar , Ramanathapuram , Tirunelveli , Dindigul bad Pudukkottai .
Kata kam dei ka jingialehkai jong nga satia .
Ka khunlung kynthei ka la iap
Ia ka agenda jong ka jingialang yn sa pynkhreh shen bad yn sa pynphriang hapdeng ki 45 ngut ki dkhot , u la ong .
Ka Uber ka la ong ba ka la beh kam ïa u heh ophisar jong ka pahara , u Joe Sullivan bad ïa u nongbud jong ka , u Craig Clark mynta ka taiew namar ka jingdon bynta jong ki ha kaba pynïaid ïa kane ka jingjia .
Ki bor ka koit ka khiah kim don jingtip satia katno ngut na ki la shah test arsien .
Ia ki lad ban bei tyngka ha Bangladesh lah ban ioh ha ki ar tylli ki liang .
Ki Rohingya ki shah khein kum ki jaitbynriew kiba shah pynshitom bein tam ha ka pyrthei .
Ki sorkar bad ki kam sumar ki leh bha ha kaba pynmih ia ki jingmaham .
Ki jaitbynriew pdeng kiba don jaka bad kiba don kam khaii kiba la mih ha ka por jong ki nawabi ruh ki la shim ia ka rukom purda kum ka rukom leh kum ki riewstad .
Lait na u Rajkummar ha kane ka phlim la ak ruh da u Aishwarya Rai Bachchan bad u Anil Kapoor .
Ynda la sdang ki jingpyniap briew , ki Tutsi ki la phet sha ki iingmane ban ioh jingiada .
U Pandey uba dei u IG jong ka Muzaffarpur ha katei ka por u la shah jer kyrteng da kiba haïing kum u nongshah kynnoh .
Ha kito ki sngi ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban sam katba lah ia ki kot Baibl , bad kata ka mut ba ngi dei ban iaid beit .
La lum pisa lyngba ki katto katne ki kam runar sain pyrthei kiba la leh hapoh ka jingpeit jong u Naren .
Hato phin leit ban nang ia ka ktien phareng ?
Lehse don ki briew ki bym shym la tyrwa ia nga ia ki phlim namar ki pyrkhat ba nga la sngewsih bad ngam lah ban ak .
Kane ka dei thik kaei kaba ngim dei ban leh .
Da ki spah snem la pynshitom bein bad pynshitom bein ia ki kynthei halor ka nongrim jong kine ki jingngeit ba sniew .
Sa shisien pat phin sa don ka jingpynmih bha .
Napdeng ki dur baroh ar tylli na ki ki dei kiba la shna ha ka por Gupta .
Ka Skoda kan pyllait paidbah ia ka Karoq SUV ha India kum shi bynta jong ka India 2 jong ka. 0 Ka buit .
Ki khun ki shim ia ka kyrteng jong ki kmie jong ki , bad ki khun kynthei ki ioh pateng ia ka spah na ki kmie jong ki .
Hooid , haba phi sngew ba la iehnoh ia phi , ka long kaba suk ban sngewsih ne sngewsih .
Hynrei ki la don katto katne ki jingeh .
Ill ai ia ka nuksa jong nga hi .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor haduh ban da thep ia ka kaiphod .
Shuh shuh ka Board ka ju bishar bniah man la u snem .
Hadien kata ki la sdang ban kiew sha jrong .
Ngim tip kaei ka jingmut jong kano kano na kine ki dak .
U briew u shah lute cellphone , bad ka pisa .
J : Kata ka dei ka issue kaba bud .
Ka rukom rwai kaba mynta ka mih na ka jingrwai tynrai kaba la pyniasoh bad ka shad tynrai jong ka Dandiya kaba la khot da kajuh ka kyrteng .
Hapoh kane ka projek 12 tylli ki khyrdop jong ka NSD bad KPD la pynbiang da ka PACS system kaba pynshong nongrim ha ka RFID .
Ki la ong ba yn nym pynpaw ia ki kyrteng jong kito kiba ai jingtip shaphang ki suba donkti .
U aktor bad u nongjop ha ka Bigg Boss 7 u Gauhar Khan u la ïathoh ruh bad u nongthoh khubor ha ki social media u Zaid Darbar ha Mumbai .
Kumta u la rai ban don ka dur kaba thymmai .
Mar mar ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka ban pynlong ia ka panchanama .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jinglut jong ka projek , u ong .
U Shah Rukh Khan bad u Karan Johar ki la iatreilang nyngkong eh ha ka phlim Dilwale Dulhania Le Jayenge .
Ngim kwah ban long ka phutbol sain pyrthei ha ka sain pyrthei hapoh ka ri Canada .
U Manpreet u la don hangne ​​ban plie ia ka jaka ai snam ba la pynlong da ka seng jong u ban rakhe ia ka sngi kha jong u Shaheed Bhagat Singh ha surok Bibi Wala .
La iathuh ba ki pulit kim shym la ujor FIR , bad ki la pyllait noh ia u nongshah kynnoh .
U MC Commissioner u KK Yadav u la ong ba ngi la ai por ha ka 30 tarik u September ban pyndep ia ka jingtrei sha u kontraktor .
Ki phang pdeng kiba kongsan jong ka jingialang ki long :
Hynrei kata kam shym la long kumta haduh mynta .
Hadien un sa ai jingbam , jain bad jingiarap pisa ia ki , la ong u SSP ka Meerut u Nitin Tiwari .
U iasoh bad u Joseph na Arimathia uwei pat u dkhot jong ka Sanhedrin ha kaba pynkhreh ia ka met U Jisu ban tep .
Ka pynthikna ia ki khynnah ba baroh ki long kiba bha , bad ba kin sa suk ha ka kamra klas , da kaba pynkynmaw ia ki ban pyndem ia la ka khlieh .
Hato phi kren shaphang u Narendra Modi ?
" Wat la u Mr. Lorry u pyrshang ban pyntngen ia ka, " " ka jingdum jong ka rukom jong kine ki Defarge ka la dum halor jong u hi " " .
Nga ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud na ka bynta ka jingkyrshan bad jingiarap jong phi .
Ka jingmut jong ka RSS ka long ban shimti ia baroh ki jaka treikam ha ka ri , ong u Rahul Gandhi .
Nga tharai ba u Mahatma Gandhi ji u la kloi shibun ban ai ia ka kam myntri rangbahduh ia u Jinnah .
Ka Result jong ka Bypoll ha Karnataka : Ka JDS ka iaid sha ka jingjop ha Mandya ha Ramnagar .
" Kane ka polisi ka iohi ia ka jingpyllait ia ki kam pyntip sha ki telecommunication . Ka thaw ruh ia ki jinglong jingman ia ngi ban pynkhreh ia ka ain ban pdiang ia ki kompeni kiba kwah ban rung ha ka TL " " ong u myntri rangbahduh . "
Ka ' dawai BJP ' ka la paw ba ka long kaba treikam bha ban pynduh ia ka jingbamsap bad ka jingleh be-ijot .
Nga la leit sha kajuh ka kamra shet jingshet , ym don ei ei kaba la kylla .
U clerk u dang ialeh ban pynbeit ia ki kot ki sla ki bym shym la buh kyrpang .
Ki runar ki la synreit rong ha ki CCTV ba la buh hapoh ka jaka buh ATM .
Nyngkong , ka rukom synshar ba man ka sngi jong ka pyrthei ka la don hapoh ka jingeh kaba nang kiew katba nang kiew ki jingïakynad .
Bun ki jaka ki la sakhi ia ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongtrei .
Ngi la buh ia ka rta kaba rit tam na ka bynta ki khynnah kynthei ban shongkurim ha ka rta kaba 18 snem .
Kan myntoi aiu ia ki Sundarban lada ki hati kin iap lut ?
Ia ka jaka baroh kawei jong ka tnad wad bniah ha ka jaka treikam jong ki pulit ha Kolkata ha Lalbazar la pynkhuid bha , u la bynrap .
U kpa jong u uba lehbeiñ ïa u u Aftab Shakir Ahmed u wanrah sha ïing ïa ka tnga kaba ar kaba kham rit bha , kaba la pynsngewsih shibun ïa ka longïing .
Hynrei ka projek kam shym la lah ban sdang .
Nga dei ban don ha trai jong ka duriaw , kumta kane ka dei ban long kaba bha .
U Shaikh u la shah pyniap ha ka 26 tarik u Nohprah 2005 hajan ka nongbah Ahmedabad .
Pynrung ia ka rel broad gauge kaba thymmai ka Delhi Metro
New Delhi : U nongkren ka iing dorbar thawain ka jylla Goa u Pramod Sawant u kham lah ban mih kum u nongmih bujli ia u Manohar Parrikar kum u myntri rangbah ka jylla Goa , ong ka tyllong khubor .
Ngi la ioh ia ka kabu kaba bha bha ban jop ia ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi la ak da u Sushant , u Bhumi , u Manoj Bajpayee , u Ranvir Shorey bad u Ashutosh Rana ha ki bynta ba kongsan .
Kham mynshwa u myntri ka tnad ialehkai u Dayasiri Jayasekera u la kynthoh ia ka kynhun ialehkai ka Lanka halor ka jingkoit jingkhiah jong ki .
18 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynïaid na Delhi namar ka jingjur u slap , u phria ha NCR .
La file ia ka kaiphod jong u briew uba jah .
Thiruvananthapuram : Ki pulit ki la kem ia une u briew uba la iohi ba u shoh bein ia ki khun jong u ha ka video .
Ka phlim kam pat ioh ia ka kyrteng kaba thikna .
Ka Frank ka la rai ba kan pyndonkam ia ka kum ka diary , bad ka la sdang ban thoh ha ka la jan mar kumta hi .
La pynthikna ruh ia ka Jylla ba baroh ki jingiarap kin wan lyngba ki mashin bad ki briew bad kumjuh ruh ki tiar jingiarap .
U Arjun u ai ia kane da ka rukom batai .
Ki skulbah ki lah ban pynlong ia ki eksamin ba khatduh jong ka honors bad masters .
Ki 10 tylli ki nongbah kiba rem dor tam ha ka pyrthei
Naduh ba la thaw ia ka Sorkar NDA ha Centre ngi la pynlut palat Shi Hajar Klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka lynti rel ha ka thain shatei lammihngi .
Ka phlim ba la ap khmih lynti bha jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la pynmih da ka Gangubai Kathiawadi ka teaser ka la mih mynta
Kum ka jingpynshitom bein , ki pulit ki la siat katto katne tylli ki kuli .
Ka Jingpule Dijital hapoh ka Cyber ​​Gram
Ka phlim ka la sahkut biang .
Naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 24 tarik u Risaw , ka IMD ka la ïoh ïa ka jingduna kaba 27 percent .
Ka jingshna bad jingpeit bniah ia ka Skhim Portfolio ha kaba iadei bad ki kyndon jong ka jingpynpaw pyrthei bad ka jingthmu jong ka skhim .
Nalor ka sain pyrthei thaw ain , u la iashim bynta ruh ha ki katto katne ki sengbhalang .
Yn shah tang ia ki MLA bad ki MLC ban rung shapoh ka iing dorbar .
La ong ba ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba rim tam ha Africa .
U Milan Luthria u dei u nongpyniaid phlim na India uba trei ha ki phlim Hindi .
Khyndiat spah phut shapoh jong ngi .
Kane kam dei ka jingtieng hynrei ka jingshisha .
Kynthup ia ka Rs . 55 klur na ka bynta kane , ka jingai jingiarap baroh kan kiew sha ka Rs . 500 klur tyngka .
Ki snem ba la leit noh ki la ïohi ïa ka jingroi jong ki kam lehnoh bym don jingmut .
Lai ngut na kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amarjit Singh , u Hardeep Singh bad u Sangram Singh .
" Lym kumta ngin pyrshah ia ka ." " "
U Abdul Samad u la jop ia ka over kaba 9 .
Kane ka pynmih ruh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Shi klur ngut ki nongsiew khajna ki la shah pynrung kyrteng hapoh ka GST haduh ka 24 tarik u Nailar , 2018 ha kaba 17 ngut . 11 lak ngut ki dei ki nongdie jingrwai .
Ka Digital Kalashnikov , ka nongthoh blog bad nongthoh khubor kaba sah ha Iran , ka la shim ïa ki katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad ha ka video ha kane ka jingïakhun elekshon elekshon President .
Baroh ki don 13 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ki jaka thep vote ha ka District ki don palat 2 700 tylli .
Bad ka long kaba sngewtynnad ban peit ia kine ki dur .
Dei na kata ka daw ba ngi pynshlur ia ka kam shna jingbam .
Ka BJP kam long kaba kloi ban pdiang ia ka jingshah rem .
“ Kan sa nang jur shuh shuh ,” u la bynrap .”
Ka doh ka long pyrshah ia ka mynsiem ha ka jingkwah jong ka , la thoh u apostol Paul , bad ka mynsiem ka long pyrshah ia ka doh .
Haba jubab ia ka jingkylli jong ki nongkyrshan , u Afridi u la ong , nga khein ia u Dhoni kham heh khyndiat ban ia u Ponting namar ba u la pynmih ia ka kynhun kaba thymmai kaba dap da ki samla .
Haba u Navalram u la pdiang ia ka kam nongthoh jong ka . u la kylla long ka thong jong ka jingshah thombor jong ki khamtam eh jong ka .
Pynphriang ia u noodle ha ka pan bad ai un shet ha ka ding kaba rit .
Nga la pyrkhat ban shna ia kaei kaei kaba kum kata ha India .
Ki nongbah kiba la shah jied ki long ka Kochi , Mysore , Jaipur , Shimla bad Bhubaneswar .
Balei ka long kaba donkam ban leh ia ka Aadhaar ?
Mersal , ka phlim ba la ak da u Vijay ka la wan ha ka jingshah kynthoh na ka BJP .
U jingthung uba kyrteng u Solo u don ha Ladakh .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka mukotduma dang ap .
Kumba 80 lak ngut ki samla na Tamil Nadu ki la pynrung kyrteng ha ka jingkylla kam bad ki dang ap ia ki kam .
Hynrei ha kaba sdang jong une u bnai ka GST Council ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka khajna halor jong ki sha ka 25 percent .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u H . E . U Mr . U Hamid Karzai , u President barim ka ri Islam jong ka ri Afghanistan .
Lada ka silabil ka kut ha u vowel , la ai ia u vowel ia ka sur ba jrong jong u . Lada ka silabil ka kut ha u kynnoh , la ai ia u vowel ia ka sur lyngkot jong u .
WELL , TO LEH IA NGA KA JINGBYNBNA , HATO PHI LEH ?
Mynta ka sngi ngin leit phai biang sha Dhaka kajuh ka lynti !
" Ngan sumar ia kane ka sngi la slem bah " " . "
U dei u kpa jong u Nayan Doshi .
Ka New Delhi ka la kynnoh ia ka Islamabad kaba kyntait ba ka don bynta ha katei ka jingshah thombor .
Ka Centre ka la dep ban noh synniang bha sha ka jingpynmih ia ki katto katne ki jait sohjew kiba ai jingmih bha .
Uwei u samla na katei ka shnong ruh u la khlad noh ha katei ka jingiakynad halor katei ka kam .
Asian Games : U Saurav Ghosal jong ka India u la thaw histori da kaba rung sha ka phainal .
Ha u snem mang tyngka ban wan ngin pynkiew ia ka thong ban sam ia ka ram rep sha ka Tk . 12,000 klur tyngka.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei ka la pan jubab na ki hynriew tylli ki jylla kynthup ïa ka Rajasthan halor ka jingkyrpad ban khang ïa ki kynhun nongap masi hangtei .
U Kongsan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la iaid ruh ha kawei ka jingpyni kaba pyni ia ka mynnor , ka mynta bad ka lawei jong ka Academy , kaba la ai kyrteng bha ia ka NACIN Heritage Walk .
Kane ka dei ka jingjia aksiden kaba khlem jia .
Ka jingbthei bom harud surok ka la pyniap 11 ngut ha Afghanistan
To ngin sngew ba ngim don marwei .
Ki lad PF online mynta ki don na ka bynta ki nongïoh penshon
La iathuh ia ngi ba kane ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
" " " , kaba mut " " Kaei kane ka jait jinglaitluid ? " " . "
Da kaba sngewkhia ia ka jingkiew jong ki kam pulit ban iada na kano kano ka jingkhihwin , ki dkhot ba pawnam jong ka Jugantar ki la ai jingmut ba u Jatin un leit sha ka jaka kaba kham shngain .
Ka sorkar Pakistan ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ba ka pynjlan biang sa 21 sngi ia ka jingsdien phasi ia u Sarabjit Singh u nong India uba la shah set phatok iap ha kine ki 18 snem ba la dep .
Nalor kane , ka ICAR ka la pynmih 623 tylli ki skhim ba la pynskhem ha ka kyrdan jong ka District bad ka la pynlong ia ki prokram pynroi jingtbit na ka bynta 40 ngut . 9 lak ngut ki nongrep .
Ka jingpynlut pisa ha ki projek kiba iadei bad ki jingtei ka la kiew da 48 shah ban ia u snem ba la dep .
Dasa kaba dei kane ka jerk ko briew ?
U la rah ia la ki kmie ki kpa kiba matlah ha ki tyrpeng .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba ka jingkmen kam dei tang kawei pat ka prokram jong ka sorkar hynrei ka dei ka jingtei ia ka lawei jong ka ri India .
Nga don ar tylli ki lad , kawei ka long ban rung sha ka AIADMK lane ban float ia ka party kaba thymmai , ngan sa ia kren bad ki nongkyrshan jong nga shwa ban shim ia ka rai , la ong u Jayakumar .
Baroh ki Zaidi ki dei ki Houthi .
U la don arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ki plan ba kyrkieh jong ki distrik ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta 500 tylli ki distrik bad ki plan na ka bynta kiwei pat ki 76 tylli ki distrik kin sa long kiba la pynkhreh shen .
Ha ki lai bnai ba ka la shah set mraw , ka Neha ka kynnoh ba la set ia ka ha ki jaka bapher bapher , ha kaba ki briew bapher bapher ki ju leh beijot bad pynshitom bein ia ka .
Ka myntri rangbah duh barim ka Khaleda Zia ka la shah phah sha Old Dhaka Central Jail hadien ba ka la shah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust ha ka 8 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka longiing Arpinders ka la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" Nga la kyntait hynrei u la pynbor ia nga ban dih ia ka bad u la khang ia ka jingkhang " " la thoh ha ka FIR . "
Ia ka doh jong u mrad ba la knia la phiah ha ki lai bynta kiba iaryngkat .
Ka Aishwarya Sakhuja ka dei ka model na India kaba la kylla long ka aktress .
" " " Ka bneng kan sa shai ha ka sngi " " u la bynrap ."
Ka LimeSurvey ka setup ban pyndonkam ia ka jingpynshisha jong ka webserver , hynrei ka long kumba phim pat lah ban pynshisha ia ka LimeSurvey .
U Sarjan Ralph D . Belanger , u nongïarap jong u nongpynïaid liengsuiñ .
Ahmedabad 31 Oct : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia u ‘Stue of Unity’ ha Kevadiya ha Gujarat mynta ka sngi .
U Vincent Van Gogh u la pawnam bha ha ka jingshah ktah ha ka art jong ki nong Japan .
Hynrei kaei kawei ban leh ia ka jingkhihwin kaba dang shen ha ka North Pole ?
Ha ka jingpynmih Summary jong ki shaphang ka ri India ki la pynpaw ba : Ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang iai bteng ban ioh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka por ba jrong wat hapdeng ka jinghiar kaba dang shen .
Ka ain jong ki MP ka dei kaba pyrkhing tam ha ka ri , la bynrap biang u Mishra .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka Kumbh ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei iing .
Ki samla pule Jamia ki dawa ban leh eiei ia ki pulit ka nongbah Delhi
Ki kam ba kongsan jong ka Institute ki long : Ka jinghikai , ka jingwad bniah , ka jingai jingmut bad ka jingpynphriang ia ki jingtip bad ka jingiasam ia ki jingshemphang .
Khamtam eh kita ki jinglong ba kyrpang kiba leit sha ka jingthaw ia u nong Calcuttan uba thikna ki la paw shynna ha ka jinglong jong u .
Ka dur miet jong ka park kaba don ki ben park kiba thylli .
Ka pivot ka la nang tlot .
Ka la long kaba dei ban ong ba khyndiat kiei kiei kiba pynmynsaw kham palat ban ia ka jingshah kyntait ha u kmie u kpa .
Mynta ki don 2 , 10 , 120 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka dei ka jingieit kaba la pynkylla khongpong bad kaba sngewrit . Ki briew kiba ieit palat ia lade ki pyrkhat kham bun ia lade ban ia kaba donkam ia ki ban pyrkhat .
Ki myllung bad ki nongthoh Kashmir ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba wanrah ia ka jingsngewthuh shaphang ka imlang sahlang bad ka sain hima sima hapdeng ki paidbah .
Ki rukom khein jingkhein ki ai ka lad kaba kham rem dor bad kaba kham stet ban ia ka rukom khein kristal , hynrei ki jingmih jong ki ki kham jylliew namar kim pynmih ia ki jingtei ba shisha .
Ha kata ka rta kim shah khein kor bad shah lehbein bha ha ki khun jong ki .
Ka karkhana ka lah ban pynbun ia kita ki jingpyrshang kiba ka sorkar ka la buh ha kine ki 6 snem ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng nongkyndong bad sor .
Ngi kwah ban tei ia ka India kum ka nongniah kali ha ki kali elektrik .
U la pyni ruh ia kaei kaba kan leh .
U kpa jong u u dei u nongrep bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ha ka sien kaba nyngkong ka ri ka la ioh ia kum une u Myntri Rangbahduh uba pynkylla ia ki jingpher jong ngi kiba la ju shim ba ki long ka jingtlot jong ngi , sha ka jingkhlain jong ngi .
Ka India bad katto katne kiwei pat ki ri ki la shim ïa ka jingtreikam ban pynkynriah ïa ki nongshong shnong na ka thaiñ Wuhan kaba la shah ktah jur bha ha China .
U Sriram Ashokan uba dei u president jong ka seng ki nongshna synduk ding ha Sivakasi u la ong , Kam long kaba lah ban long ban sah ha ka kam .
Ki jingduwai ki don beit bad phi .
Watla ym shym la don mano mano ba mynsaw hynrei ki jingkhang jong ka jingkhang ba kongsan ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia , la iathuh u commissioner pulit jong ka nongbah Thiruvananthapuram u S Sparjan Kumar ha ka PTI .
Ha ka jingshisha ha ka wikipedia lada phi kwah ban cut bad paste ia kita ki info baroh !
Nalor kiwei pat la donlang u symbud myntri rangbah u GC Pati bad u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong u CM u Aditya Padhi .
Ka burom jong ki syntiew ha Harmandar Sahib
Nga dei ka khynnah kaba donbok tam ha ka pyrthei !
U Pfeiffer u la long u paralok ba jan tam jong ka Hadley bad u la im bad leit jingleit ryngkat bad ki Hemingway .
Ka India ka rakhe ia ka jinglong hok mynta ka sngi , la ong u Modi .
530 klur 59 lak na ka bynta 14 tylli ki projek pynroi karkhana ha ki jaka ba la jied ha ka jylla la shna da ka kynhun myntri .
Ka jingshah thombor ha ka kot khubor Charlie Hebdo : 12 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka kot khubor satirical , ka France ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur .
Watla ki nongdie ki shong katkum ki kyndon hynrei ki nongthied kim bud ia ki kyndon .
‘ Haba wanphai na Kathmandu , la ai ia nga katto katne ki sohjew ha ka liengsuiñ jong ka Sri Lanka , hynrei ka long kaba sniew haduh katta katta ba wat u ksew ruh um lah ban bam ïa ka ’ ong ka Sirisena .
" " " Lada phi mynjur ban thep pisa T. 10 lak mardor , yn sa pynphai biang ia ka hukum jamin " " la ong ka bench . "
Leit noh sha ka jingdum jong ki lai tylli ki mass , .
Ka Gehlaur ka dei ka shnong kaba don ha Muhra Tehsil jong ka Gaya ha ka Jylla Bihar India .
Ka Temple Rameshwaram ka jngai 60 Km na Sawai Madhopur ha ka jaka ba iakynduh ka Wah Banas bad ka Wah Chambal .
u briew uba jngi ha ka suinbneng katba u dang ieng ha ka skateboard .
Pateng hadien pateng U Jehobah u long uba iaineh , uba khlem artatien ha kaba pyni ia ka jingieit ia kito kiba leh ia ka mon jong u .
Ki don shibun ki briew kiba leit jngoh ia ka dukan Asia .
Kata ka long ka jingim kaba la pynsyrwa kai .
Ka jingpyrshang baroh kawei ka la kylla long kaba khlem soh .
Ka jingdon jong ki namding Akash kan long ka jingpynbyrngia kaba khraw ha ka DefExpo .
“ Wat ju khot ia nga ,” u la ong .”
Ia ki eksamin la pynlong naduh ka 1 haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2018 .
Rajat Aggarwal , IAS CEO Invest Punjab , Government of Punjab
Ka Yonex ka pynbiang ia ki jain ki nep na ka bynta ki seng ialehkai badminton jong ka ri ha kylleng ka pyrthei , kum ka seng ialehkai badminton jong ka Malaysia , badminton Scotland , badminton England , badminton Ireland , bad badminton wales .
Ka paw shai ba ka jingstad khlur ka long kaba ym lah ban shaniah bad kaba ialam bakla .
U Obama u la ong ha ka jingpynbna ba ka jingpynjot ia ki jingtei kiba kongsan , ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa , ka jingpyndonkam ia ki jingmaham khaii na ka bynta ka jingmyntoi ha ka jingiakhun bad ka jingpynthut ia ki kor kompiwtor kan pynmih ia ki jingpynshitom .
Ha kane ka sngi la ak ruh ia ka Amy Jackson , u Sudhanshu Pandey bad u Adil Hussain ha ki bynta kiba kongsan .
Kum ka nuksa , u nongtem piano un donkam ia ka jait kti kaba pher na kiwei pat .
Da kaba pyndap 5 tylli ki steshon mynta ka sngi ngin sa jan poi sha ka jingkhein kaba 2500 tylli ki steshon .
La thmu ruh ban pyniadei bad ka jingrakhe ia ka phlim kaba la pynmih da u Cameron Crowe kaba kyrteng ka Pearl Jam Twenty .
Ka pynmih ia ka jingbun kaba 24 . 3bhp ha ka por 6500rpm bad ka jingkhih kaba heh tam kaba 32Nm hapdeng 4000rpm bad 4500rpm
Hynrei ka jingiap ka la nang kiew ha u bnai Iaiong .
Ngi ia jngai tang katto katne kilomitar bad kata kan ym kylla satia .
Ia ki khun ki ksiew jong u Narhar Khan la tip kum ki Pathan Kamsar .
Ki rangbah ki lah ban pyrta , Jingsuk , Jingsuk hynrei ym don jingsuk .
Ka Baibl ka iathuh shaphang ki samla shynrang bad kynthei kiba iaineh , bad kumjuh ruh ki samla bad ki khynnah rit , kiba la ai ki nuksa kiba bha ha kaba shakri ia U Blei .
Ban pynbeit ia ka jingeh ban iasam ia ka um ha ki wah , la rai da ki myntri rangbah ka AP , Telangana ban pynkylla ia ki um Godavari sha ka projek Nagarjuna Sagar lane sha ka Srisailam ha ka wah Krishna .
Mehbooba Mufti , president jong ka seng riew paidbah .
Lai tylli ki jingialehkai , saw tylli ki kol , kawei ka penalty .
" " " U i kumba u la iohi ia u ksuid ."
Phi lah ban iohi hangne ​​ia ka dur jong ka jingkhang jong ki iing Jagti .
Ka jinglong jong u shyntur Ki dkhot met jong u shynrang ba la iohi na ka liang kadiang .
U PV Sindhu u la poi sha ka phainal ba nyngkong jong ka World Badminton Championships , U Saina u la ioh ia ka nam rnong .
Bad phi pyrkhat ba ngan shu ailad ia phi ban slop kylleng kylleng ha ka jaka test jong nga . . . bad ki umphniang kiba kordor kiba rem dor ?
Kane ka mut ba u iakynduh ia ka jingaiei jong U Trai Krisha lyngba ka jingaiti lut jong u .
Ka la don ka por ba u briew ba rit paid jong kane ka ri u ju kylli , lada ka long kaba lah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha nga .
Ka jinglut palat 3 lak tyngka .
Ki nongbishar bad ki ophisar bishar na ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ki ïingbishar ba kham poh jong ka Jylla ruh kin ïashim bynta ha ka .
La jan baroh ki jylla ki la pynbeit ia ka bam na ka bynta 2 . 5 klur ngut ki nongwan buhai shnong
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha surok Atatrk hajan ka Gvenpark .
Hangne ​​ki don ki jingshim na ka jingiakren :
Ka BJP ka la khot ruh ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane lashai ka sngi .
Ka dei ka jaka synshar jong ka elaka Dindigul .
Ki jingkieng ki la twa bad ki laiñ telephone bad ki lain bording ki la shah pynjulor .
Baroh ki don 122 ngut kiba shong quarantine ha ki Hospital bapher bapher jong ka District .
U bsein , uba ap da ka jingsbun bad jingkhmih lynti ia kane ka jingjia ba sngewsih jong u bsein , u tan ia u bsein uba duk shapoh ka dewbilat bad u dih pura ia ka snam bad ki um met jong u .
Kane ka rai kan ym iarap ei ei ia ka Congress ne ka UDF .
Hadien haba ngi la kylli bniah ia ka da ka jingiarap jong ki pulit kynthei , katei ka khynnah ka la pynpaw ia ka kyrteng jong u Fr Robin , la iathuh ki pulit .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ka jingshit jingkhriat kan nang kiew ha kine ki sngi ban wan .
Ia kane lah ban leh da kaba wanrah ia ki jingshna bad ki rong kiba thymmai , kiba nang pynkylla bad pynthymmai man ka por , ban pynthikna ia ka jingbha .
New Delhi : Katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la kylla long ka ri phylla jong ka por lyiur hadien ba ki la ioh ia ka jinghap slap ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka jingpynkylla Byington ka pynkylla ia ka bynta kaba khatduh jong ka Salm 146 dkhot 4 : Ha kata ka sngi ka jingbha jong u ka long ka jingduh kaba pura . Salm 146: 3, 4.
Baroh ki nongshah hikai ha ka SAI , kynthup ia ki nongshah hikai ba sah sngi dei ban ioh jingiarap na ka bynta ban plie ia ka bank account .
Haba ki pulit ki pyndep ia la ka kamram da kaba hok , kaba skhem , khlem jingtieng bad kaba don ka jingkitkhlieh , ki donkam ban shah iada ha ki rangbah jong ki , ka la bynrap .
Naduh u snem 1995 , ka Scientific Atlanta ka la kyrshan ia ki jingai jingiarap ha ka kyrteng jong u Robinson na ka bynta ki khun jong ki nongtrei jong ka .
Ka seng ka la thoh sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , da kaba dawa na ka Centre ba kan thaw ia ka ain ban peitngor ia ka jingshah thombor jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki hospital .
' Da kaba sngewsih jur ia ka rukom ba sngewbha ha kaba la khot ia u ban leit rung biang sha ka Kolej , u Appa Rao um lah ban sngap jar jar ia ka jingai khublei jong u ia U Syiem .
Ka kompeni ka la pynpaw ha ka jingpynbna pathai khubor ba kine ki lamp ki long kiba shngain , da kaba pynkhuid ia ki rong ultraviolet , bad ia ka jingshai la pynmih da kaba pyndonkam ia ka bor ding na ki tyllong kiba lah ban pynthymmai .
" " " Lada don mano mano ba ioh jingmyntoi na ki lad pathai khubor Saradha kata ka dei ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee " " u la ong .
Ngan sa wan phai noh shen sha la iing .
Ka nongpyniaid jong ka DAV Public School ka Neera Sharma ka la ai khublei ia ki khynnah skul halor ka jingjop jong ki bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang kiew shaphrang ha ka lawei .
Ha ka pdeng jong ka kper don u 0 . 8 ha ka pung kaba don ka wahduid kaba rit bad ka kynhun jong ki dulir ba la shna da ki briew ba la pyniasoh da ki jingkieng .
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai ha China ka la kiew sha ka 17, 205 ngut.
Katba ka bording ka la poi sha ki 7 hajar tylli ki shnong , ka don ka jingdum ha ka jingim jong ki Pandit Kashmir , la kynthoh ka Saamna .
Nga khie man ka step da kaba kwah eh ba ngam tip ia ka jubab jong kata ka jingkylli .
Ka kham shakhmat ha ka jingtreikam , ka jingpynwandur bad ki apps , ka kham palat ia kiba bun ki tablet Android .
U heh ka BJP u Amit Shah ruh u la synran lang ia u .
Ïa kine ki kali yn shna ha ka karkhana jong ka Daihatsu Motor Kyushu Co kaba don ha Oita , Nakatsu plant .
Ka long kum ka pen bol bad ka spun .
U la iakren bad u heh jong ka RlD u Ajit Singh , bad u la iakynduh ruh ia ki nongialam jong ka JDU bad RJD .
La tei ia ka jaka ai jinghikai kaba thymmai kaba don saw tylli ki lynti iaid kjat kiba lah ban pyndonkam ha kajuh ka por , kawei na ka bynta ka kynhun kaba nyngkong bad kiwei pat na ka bynta ki kynhun kiba ialehkai ha madan .
Ka rai jong ka UN ka la wan hadien ba ka India ka la ai ïa ki sakhi kiba bniah , kynthup ïa ki jingtip kiba rieh bha , kiba ïadei bad ki kam jong ki nongïalam ka JuD , la ïathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
La pynlong ruh ia ki jingpyni ha kane ka sngi .
Ka jingpang jong u R . ka solani ka long kaba kongsan ha kaba pyniaid bad tehlakam ia u khniang jingpang .
Ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ka dang iaid ha ka shnong Palhalan ha Jammu and Kashmir hajan ka sor Pattan ha ka distrik Baramullas .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki la ithuh ia hynriew ngut ki briew kiba la shah pyniap .
Kumta u Huq u la sah kum u dkhot marwei jong ka KPP ha ka kynhun myntri .
Kawei pa kawei ka Sorkar Jylla ka hap ban ong ia ki nongshong shnong ba ki dei ban shna la ka jong ka Khaddar na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki hi .
U la ong ba ka jingmyntoi jong ka ri mynta ka ialam ia ka polisi bar ri jong ka India .
Kum kane ka jingtip ka pyllait ia ki Nongsakhi U Jehobah na kiei kiei kiba knieh ia ka jingkmen jong ki briew , kum ki jingngeit biej bad ki jingmut kiba pynmynsaw .
Ka ri mynta ka noh synniang palat 7 sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ha ka jaka ban thmu ia kito kiba kren na ka bynta ka hok jong kiba shah iehnoh bein bad pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki jylla , ka sorkar ka dei ban weng ia ki jingeh jong ki jaidbynriew kiba shah ktah , la ong u Ganguly .
Ia kane ka jaka lah ban khot da kaba dei kum ka pdeng jong ka imlang sahlang jong ka Shimlas .
Ia kane ka pisa la mang T.50 klur ban sdang .
Ka Apollo 11 ka dei ka jingleit kaba pawnam lyngba kaba ki briew ki la rung nyngkong eh ha ka sla jong u bnai .
Ki bahaïing jong u Rajeshwar bad u Lakshman ki la ujor sha ki pulit .
Lada ngi lah ban pyndep ia kane ha Delhi nga pynthikna ia phi ba ka lynti jong ngi kan sa paw shai bha ha Pakistan .
Ka dei shaphang kumno phi pyniaid ia ki jingeh kiba phi iakynduh .
Kane ka jingeh ruh ka lah ban long ka lad .
U pyrshang ban leh ia kiei kiei baroh da lade .
Ha ka jinglong jingman jong ka jingroi baroh kawei jong ka ri kaba pynmih Gas , ka jingdawa gas man ka sngi ka la kiew sha ka jinglong 2500 million kubik phut .
Hadien ba ka jingialehkai bad ka super over ka la kut ha ka jingiakhaid , ka England ka la shah jied kum ka nongjop halor ka nongrim ba ka la lah ban thep bun ki pud ha ka phainal ban ia ka New Zealand .
Kane ka jingrwai ka la don palat 200 million ngut ki nongpeit ha Youtube bad palat 1 . 7 million ngut kiba sngewtynnad .
Ka jingsngewsih ka long ba ym shym la don ki nongtrei ne ki bor pahara ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki don kumba 300 tylli ki iingbishar jong ki nongwei ha Assam .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la mynjur ia ka pisa kaba T. . 95 lak na ka bynta ban thied lai tylli ki kali khlem briew na ka skulbah Anna na ka bynta ban pyndonkam da ki bor pulit .
Katno ka por phi pynlut ha kaba peit TV ? ka jingleit jingwan ha ka Internet ? ka jingleit peit phlim ?
Hooid ka long ka Ktien ba la wanrah da u nonglam khubor ba la burom , .
U coach ba thymmai jong ka Bayern u Pep Guardiola u la ai ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba nyngkong jong u ha Munich .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba heh kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ha u snem 2015 ka la pyniap kumba 3,500 ngut , kaba hiar na ka 34,000 ngut ha u snem 1990 .
U la kylla long uba pawnam ha ki spah snem ha India namar ba u la long baroh ar , u riewstad bad u nongjop bym tieng .
Kumta ngam shym la pule shuh .
Ki la jan sha u pud .
Ka long kaba pynsngewsih ban iajan bad kum une u briew . Hynrei kata kam mut ba u pdiang ia ki kam bakla .
Ha ka snem 1961 ka CDA ka la shna ia ka ‘ Regional Plan ’ kaba heh 212 square mile bad ka ‘ Master Plan ’ kaba 100 square mile .
Ha ka jingiatreilang bad ka Sawa na ka bynta ka roi ka par bad ka jingiarap , ka seng ai jingiarap jong ka Lebanon , ka Khalsa Aid ka ai jingbam iftar sha palat 5 hajar ngut ki nongphetwir lyngba ka Ramzan Kitchen jong ki .
Kaei kaba pynlong ia ngi kumno ngi long ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Sankhol ka don 5178 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingsngew ha ka 38, 177. 95 point , kiew da 645 tylli . 97 tylli ki point .
Ka tnad peit mariang ha Gujarat Rain India
U Modi u la bthah ban buddien bha bad pyrkhing bha ia ki surok nongkyndong khnang ba ka jingtei bad ka jingbha kan ym shah ktah .
Ia une u shabi lah ban map sha u shabi STOP .
Ki jaka shong ki long Indore , Ujjain , Dewas , Ratlam , Khandwa , Khargone , Dhar bad Mandsaur .
Lano u kwah ia ka jubab ?
Uwei u briew u la kylli kumno baroh phi leh ?
Ka France ka pdiang sngewbha ïa ka jingïasoh jong ka India sha ka MTCR ha u Jymmang 2016 , sha ka jingïapynbeit Wassenaar ha u Naiwieng 2017 bad sha ka Australia Group ha u Nailar 2018 .
Ka sorkar Adityanath ka la pyrshang ban buh ia ki 17 ngut kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka thup SC la slem bah .
Ka rukom treikam ba la pyndonkam ha ka ka pynhun ia ki katto katne ki jingdonkam ba kyrpang ban pyniaid ia ka sur , ka dur bad ki sur ba la pyniadei .
Ngan ong sa kawei pat ka jingong .
" Ngan kyrpad ia ki seng pyrshah ba kin nym ailad ia kane ka bill ban mynjur ha Rajya Sabha " " u la ong .
Ka Jingpang Ka series Ka Jingpang Hato Kan Kut ?
Hynrei nangta baroh kim long baroh kiba rosy .
Kawei ka tin jong ka jingdih khriat ka don hynriew tylli ki skop shini .
Ngam ju don mano mano ruh , lada kata ka long kaba phi pyrkhat .
" " " Ki nongshun kin ym lah ban ialeh pyrshah ia phi namar kin ym lah ban poi sha phi hynrei phi lah ban poi sha ki ha ka jingjngai kaba 48 kilomitar ."
U kpa jong ka u Upendra Bora u la khlad noh ha ka 15 tarik u December bad ka kmie jong ka ka Durga Rani Bora ka la khlad noh mynshem snem ha u bnai Lber .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na St Joseph 's College ha Tiruchirappalli .
Pynpaw pyrthei ia u Manju Warrier ha ka phlim Malayalam ' Padavettu ' , Pynpaw ia U Nivin Pauly
Naduh ba la pynbna ia ka GST Council ha ka 12 tarik Naiwieng 2016 la pynlong 6 tylli ki jingialang jong ka Council ha New Delhi .
Ka jingpynshitom ba la buh na ka bynta kum kata ka jingleh ka long ka jingiap ne ka jingshalan haduh ka jingim ne ka jingshah set phatok kaba jur ha ka por kaba ym palat ia ka arphew snem ryngkat ne khlem ka kuna .
Ka India ka la kiew lai kyrdan haba ianujor bad ka kyrdan jong u snem ba la dep .
tang ban bujli biang ia u x .
Ha kane ka jinglong mynta , uwei pa uwei u kyrtong u donkam 88 vote ban ioh ia ka jingjop .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher , kynthup ia ka jingrwai , ka rangoli , ka jingthain jain , ka jingthain jain , ka jingthain bagh phulkari , ka jingrwai kynhun , ka jingrwai tynrai , ka jingshna pakhi , ka jingthain , ka mehandi bad ka giddha .
Ka jaitbynriew ka long kawei bad ka dei jong baroh .
La khmih lynti ba kin sa iakren shuh shuh ia kane ka mat ynda kin iakynduh ha New York ha shilynter ka jingialang bah jong ka UN ha u bnai Naiwieng .
U Stokes u dei uba ar ha kata ka thup .
La kha ia u ha ka 3 tarik u Nailar 1923 ha Rashid Nagar ha ka shnong Ramna jong ka Cox ' s Bazar district .
" " " Ngam shym la pyrkhat ia kata ."
Halor ka jingtip , ka kynhun pynlip ding ka la leit sha katei ka jaka , ka la pyllait im ia ki briew kiba mynsaw bad pynthiah ia ki ha ka jaka sumar jong ka Abhaynagar Upazilla .
Dei namar kane ka daw ba ka jingiakop ka long kaba kongsan bha .
Ka list ka don katto katne ki kyrteng kiba pawnam bha .
Kumta , kata ka jingmut ba kongsan .
Hynrei kam lah ban long ka jingpynbeit kaba iaid shakhmat .
Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade . U Mathaios 22: 39.
Kham hadien ba u Raza Ali uba long u lieutenant in command jong u Hyder Ali u la wan phai sha Coimbatore , ki nongialeh Hindu kiba rieh ha ki khlaw ki la iakhih pyrshah ia ki bor synshar jong ka Mysore .
Hynrei ym duna ia ka hynriew tylli ki khep bapher bapher , ki iingbishar distrik ki la dep ban pyndam noh ia ka jingdawa jong ki jylla .
U Bah K Devi Padmanabhan Field Publicity ophisar u Tiruchirapalli ha ka jingkren sdang jong u u la ong ba ka khlam covid 19 ka la pynksan ia ka jingdonkam jong ka bor met ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka Pushpa , 60 snem ka rta , ka dei ka nongshong shnong ha rud surok kaba die ia u sohjew bad ki jhur , ka dei ka nongpyndap marwei ia ka iing ka sem jong ka .
U Sh Goyal u la ong ba ka jingangnud jong ka Aatmanirbhar Bharat ka lah ban long ka jingshisha tang lada ngi bud ia ka jingpyrta ba shai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri
Na ki 6 tylli ki jingrwai , lai tylli la rwai da u Arijit Singh .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kawei ka seng sain pyrthei ka ioh ia ka jingbun paid ha Lok Sabha .
La pyni ia ka tricycle ha rud surok .
Ngi dei ban sait bha ia ki kti jong ngi . Ka jingsait ia ki da ka sabon bad ka um lane da ka dewbilat bad ka um ka pynduh ia ki khniang jingpang .
Ngi la iohi ia ka dur kaba la iasam .
" Kane ka ai ia nga ka jingkmen kaba khraw ." " "
Ka jylla Telangana ka don haduh 26 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kitei ki kynthup ia 11ngut ki bar jylla .
Na ka bynta u president uba la shah kynthoh ba u la iarap ia ki kynthei jong ka Afghanistan ban ioh biang ia ka hok longbriew manbriew jong ki , u Karzai u la shah kynthoh namar ba u long uba pyrkhing palat ia la ka jong ka lok .
Ha kaba iadei bad kane ka kam ki pulit ki la kem ia arngut ki nongniah trok bad arngut ki nongpynkhuid .
Ym kum u mraw uba sniew bad uba slem ha ka pharshi U Jisu , ki kloi ban aiti bad pynlut ïa ka jingpyrshang shimet ha kaba buh nyngkong ïa ki kam jong ka Hima .
Ki Micro kiba don ka jingkylla ha ki jaka bapher bapher jong ka jingkhih jumai la pyni ha kine ki jaka ba la lum lang ha sor , u la ong .
Ka nongshah pynmynsaw ka la ai jingmut ruh ia ki kynthei shaphang ka jingshngain jong ki .
U Kohli u ioh ruh ia ka khusnam ‘ Mynsiem jong ka Cricket ’ namar ka jingleh jong u ban pyrshang ban khanglad ïa ki nongkyrshan ban pyrta ïa u Steve Smith ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup .
Ka bor jong ka Komishon pynbeit ban hukum ban pynngat shipor ban iada ia ka khajna .
Ki jingai jingmut kin sdang naduh ka 9 tarik u Naitung 2019 shaneng , katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
U Punia u la ong ba ha kane ka kynti ka BJP kan shah rem ha ka elekshon .
Ka coach ka Mumbai Indians ka Mahela Jayawardene ka la ong ba ka kynhun ka la jied ïa u Arjun Tendulkar tang halor ka jingtbit jong u .
Ia kane ka Bill la mynjur ha Lok Sabha , hynrei ka dang sahkut ha Rajya Sabha .
Hynrei ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin nang sniew nang sniew , ki ialam bakla bad ki shah ialam bakla .
Ka Satyam board kan iakren ia ka jingthied biang ha ka sngi Nyngkong
La khot hajir ia ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u vice president jong ka party u Rahul Gandhi bad phra ngut kiwei pat ki la shah khot hajir hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ki jingujor jamin jong ki hynriew ngut ki briew .
U CEO jong ka kompeni , u John Russell u la pynthikna ba kane ka brand kan sa pynmih ia ka superbike kaba nyngkong jong ki kata ka 2021 V4 RR shwa ban kut une u snem .
Kumta balei ka klik ?
La kynnoh ia ka ba ka leh jadu , hynrei kam shym la phla satia .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri kam poh iing u Tamradhwaj Sahu .
Ki pulit haba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kine ki jingpyrshang kin sei soh bad ha u bnai Risaw ban wan 70 haduh 80 percent ka Ganga kan long kaba khuid .
U jain u dei u soh jong ka lawei .
Ka India , haba ianujor , ka iakynduh ia ka jingeh .
U Devan u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul heh jong ka sorkar kaba don ha Thrissur .
Ban sdang , la pynmih ia ki juti ha ki 15 tylli ki jait na ka bynta ki kynthei bad 10 tylli ki jait na ka bynta ki shynrang .
Haba kynthoh halor ki jingkren jong u Modi , u la ong ba ka duna ka jingdon jingem .
Haba phi ialehkai na ka bynta ka ri ki jingsngew ki ju long kiba heh .
Ha ka jaka kata , ki la bthah ia nga ban sait pliang .
Nangta u la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban tuklar bad hukum ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingjia .
Ka imlang sahlang jong ngi ka la ai jingmut bha ia ki kynthei .
Hapdeng ka pisa 100 bad 500 tyngka , ki briew kiba ap ia ka pisa rit ki lah ban ioh ia ka jingpynbna kaba 200 tyngka ha ka sngi laitluid .
Ka Pakistan ka mad ia ka jingkiew stet ha ka jingdon ki kynthei kiba rung sha ka kam jong ka .
Ka sorkar Germany hi kam sngewbha ia kane ka jingialeh kaba dang shen .
Ka jylla ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Kumno u Joshua u la pynshisha ba u long ka bor ban pynbha ia ka jaitbynriew Israel katba u dang im ?
U PM u la ai khublei ia ka nongialehkai jngi ha ka um ba plie jong ka India ka Bhakti Sharma kaba la buh ia ka rekod jong ka pyrthei .
Ha ka jingphohsniew , phi lah ban thok ia ka jingtei sha ki dur ki bym lah ban long .
Peit ia ka jingmut kaba don harum .
Kaei ka jingpynthikna ba la ai kaba la pynlong ia u PM Modi ban leit noh ne ban leit jngoh ia ka Lahore ?
Ym don ka buit ne plan kaba la buh shai .
Kaba nyngkong eh na kum kine ka long ka Phawar jong u Aesop bad kiwei pat jong u Reverend Samuel Croxall kaba dang shu shna thymmai ha ka ktien Phareng ryngkat bad ka jingpyndonkam ia kawei pa kawei ka Phawar .
Ki don kiba sngewtynnad watla .
" " " Ka jingthep vote ka la long kaba suk " " la ong u Ophisar ba heh duh jong ka tnad elekshon u Nitin Khade ha ka IANS .
Ki jaka pule : kolej 6 , kolej teknikal 3 , skul pdeng 34 , skul rit 77 , madrasa 18 .
Ka Mumbai ka dei kaba lai da kaba don 243 ngut ki nongshah pyniap ha ki 231 tylli ki jingjia .
Nga donkam ia ki briew baroh mynta !
Ki nongwanrah ia ki mar nar ba la kdew kin pynrung kyrteng lypa ha ka web portal jong ka SIMS da kaba ai ia ki jingtip kiba donkam .
Hynrei namar ka jinghap slap kaba jur bha ha kaba kut jong u bnai Jylliew , ka Bulgaria mynta ka la ïasoh bad ki para marjan jong ka ha kaba mad ïa ka jingshlei um kaba jur .
Ym don briew ha ka kam shna phlim Telugu ne kano kano ka seng hapoh ka kam shna phlim Telugu kaba la ong ba dei ban khanglad ia nga .
Ka hukum jong u President halor ka kyndon 370 la tuklar ha ka SC .
Da kane , ka dohnud jong phi kan dang koit kan khiah bad ka jingkhuslai kan jah noh .
Ka nongak phlim na Mumbai ka Taapsee Pannu kam shym la ai ram tang ia ka jingtbit ak jong ka sha u Mulk hynrei ka la shna ruh ia ka jingrwai ha ka sien kaba nyngkong .
Ha u snem 2022 ka India kan lait na ki kam lehnoh , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ym don mano mano ruh ki ban khlem ïing khlem sem , la ong ka khubor .
Ka shim por katto katne por shwa ban sdang ia ka jingsumar .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal u la ong ba ka jingtrei ka dang iaid stet bha na ka liang ka Pakistan ha ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Yn pynkhlain ia ki seng treilang ban ai ram ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid na ka bynta ban rep , ban ai um , ban pynbiang ia ki mar rep bad ban pyniaid iew ia ki mar rep .
Ka long kaba eh ban pynurlong ia kane .
La buh ruh ia u maw nongrim jong ki katto katne ki jingkieng mynta ka sngi khnang ban thaw ia ka jingiadei kaba bha bad ban pynsuk ia ka jingim jong phi .
Lada jia ei ei ia ki .
Ka jingsumar bad jingbuh bha ia ki marpoh khyndew ka lah ban pynkiew ia ka ioh ka kot ha ka rep ka riang jong ki nongrep , Ka jingpynmih mar ha ki karkhana bad ka iarap ha ka jingpynmih kam thaw jam .
Ka la shim por tang katto katne taiew .
Kumno ban pyndonkam ia ka google docs ?
President , ka Ri China .
La kem ia u nongniah bad uwei pat u briew uba don ha katei ka kali .
U Chidambaram u la ong , u tieng ba ka lad ban mih na ka jingeh kan ym lah ban shem da ka Sorkar kaba mynta .
Ki kam hapoh kane ka projek ki kynthup ïa ka jingbuh ïa ka Fishermen Training Institute bad ka jingbuh ïa ka jaka shna lieng ha Sakthikulangara ryngkat bad ka jaka pynkhriat .
Hynrei , hangno hangno ki lad pathai khubor ki lap ia ki jingbakla ne ki kynthoh ia ki rai .
Ka jingwad ia ki briew ha ka jaka trei jong ki
Kiba bun ki lain la pyndonkam da ka bording hapoh ka rel jong ka ri Bilat .
" " " La bthah ruh ia ki ban pynkynmaw la ki ju leh masturbate marwei ne bad u paralok , bad kumjuh ruh katno sien ki pyndonkam ia ki condom . " " "
Ha kane ka phlim la jied ia u Salman Khan , ka Katrina Kaif bad u Sunil Grover ha ki bynta ba kongsan .
Ki la kynthoh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik namar ka jingkiew jong ki jingjia pyniap ialade jong ki nongrep ha ka Jylla .
Ka bai lutksan kan long T.5 lak lada don kiba iap bad T.1 lak lada don kiba mynsaw jur .
Ka dei ban don kaei kaei ha kata ka balang !
Ia kane ka khubor la pynpoi lyngba ka email .
Hadien kata la kem ia utei u khynnah da ki pulit .
La pdiang burom ia u da u President ka Ri u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki don ki jaka ba jrong shaphang shathie .
U khlem leh bun ki jingbakla .
Hooid , nga sah ha Kolombo .
Ka jingiathuhlypa ka pyni ba bun ki jaitbynriew kin leit sha uta u lum bad kin pdiang ia ki jingbthah bad ki ain jong U Jehobah . Isaiah 2: 2, 3.
Dei ban don ka lynti kaba kyrpang na ka bynta ki kali kamai khnang ba kin ym iasoh bad ki kali shimet ki bym don jingiadei ei ei bad ka bai lutksan , la ong u Vipin Kumar u nongshong shnong ka Jasola .
Ka jingiakren bad ka mashin ka sngew phylla ha kaba nyngkong . Hynrei lada phi iakren bad uwei uba don ka mikrofon hapdeng jong phi , ka long kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Ka jingdih drok ka mut ka jingkwah kaba jur ia u drok uba u nongdih drok um lah ban pyrshah .
Nga la dei ban bud ia ka jingai jingmut jong u Tom .
Kawei ka dei ka zoonoses : ki jingpang kiba iaid na ki mrad sha ki briew .
Ha kawei ka sngi ym shym la don ka Iyer , bad ngi la iaid jngai bha .
Ka Priyanka ruh ka don ha katei ka sngi .
Nangta ki nongleh kam sniew ki la shim ia ki shabi jong ki locker bad ki la lute ia ka pisa .
Ka jingpynsngewthuh bad jinghikai ka long kaba kongsan .
Mynta , to iathuh ia nga , shano ngan leit ?
Ka Nochistln ka dei ka jaka kaba nongkyndong bha bad kaba don ka leit ka wan kaba treikam bha .
Hadien katto katne sngi , ka Anita ryngkat bad ki paralok jong u Saahil ki wan sha iing jong u ban rakhe ia ka sngi kha jong u Saahil .
Ia kane ka jingpynrung kam la pynlong ban pyndap ia ki 926 tylli ki kam Assistant kiba lait .
Ka BJP ka la thombor ia ka Trinamool Congress halor ki jingkynnoh jong ki .
Ka tnat pynïaid ïa ki jaka liengsuiñ jong ka Ri India kan thungkam ïa ki 400 ngut ki ATC
Haduh kata ka por ka pyrthei kam pat long kaba la pynkhreh ban pdiang ba ka India ka iakynduh ia kum kane ka jingeh kaba khraw .
10 min : Lada Don kiba Ong ‘ Nga Ngeit ha ka Jingkylla ’ . '
U la ioh ia ka khusnam Tony kum u aktor ba bha tam ha ka drama na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Kane ka khusnam ka ai jingkyrmen ia nga .
Kata ka mut , ka long iffy .
U la kynnoh shuh shuh ba u Lalit Modi u dei u nongpyniasoh ba kongsan hapdeng ka rukom synshar khadar bad ka pisa rong saw .
Ka Sorkar Jylla ka ai 85 percent na kane ka pisa kum ka grant .
U Loknath Behera ha ka thup ba la jied jong ki MHA ban long u Director ba thymmai jong ka CBI
Ngim lah ban ailad ba ka rukom synshar ruh kan phai pyrshah ia ki bad kan leh be-ijot ia ki .
Ki nongtrei bad kumjuh ruh ki nongseng kam seng jam kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba Rs .
La pynkup ia u ia ka Padmashri bad Padmabhushan na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka thoh ka tar bad ka pule puthi .
Ha kaba kut jong kata ka snem , ka lieng ka la dep bha ha ka jingtei .
Ngan pyllait im ia me na ka kti jong kiba sniew bad ngan siewspah ia me na ka kti jong kiba shyrkhei .
" " " Ki dei ka bynta jong ka imlang sahlang , ngim lah ban iehnoh ia ka hok jong ki " " " ka la ong " .
U Shiva u kyrpad ia u ban shim biang ia ka dur Mohini khnang ba un iohi ia ka jingkylla kaba shisha na ka bynta jong u hi .
Ka long kaba bha ba u khynnah u pyrkhat bha ia ki jingpule , hynrei u hap ban pynlut katto katne por ha ka madan ialehkai ruh kumjuh .
Ka jingdih drok ka long ka jingma kaba khraw kaba ka imlang sahlang jong kane ka juk ka iakynduh .
Haduh mynta ka KSRTC ka la sakhi ia ka jingduhnong kaba T.30 klur hadien ka jingpynkylla ia ka pisa .
Palat 300 ngut ki khynnah skul jong ka skul ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U la shakri kum u Director General jong ki kam shipai ha ka por ba u Pervez Musharraf u dang long u rangbah shipai .
Ka Janhvi ka don ka bynta kaba sngewtynnad bha ha ka phlim .
Ka jaka ri mrad jong ka Pameda ka don katto katne ki dieng kiba kordor kum u sal bad u dieng teak .
Kata ka don ka jingktah kaba jngai .
U la dei ban lehkai , u sngewthuh ia nga ?
Ka India ka dang hap ban shim ia ka rai halor kane .
Nga dang shong ha kamra , nga pyrshang ban peit phlim , bad nga ioh jingtip ha ka phone ba nga la shah jied ha ka kynhun jong ka India na ka bynta ka England T20Is .
Ha ka por ba u long u Cabinet Secretary , u Sinha u la shah niew kum uwei na ki briew kiba donbor tam ha ri India .
Mynta kano kano ka jingrakhe carnival khlem ki gay ka long kum ka dohkha khlem u sohjew .
U la ai jingmut ia ki samla pule ban iasoh bad ki seng kum ka NCC , NSS , Scouts Guides ban nang ia ki jingstad ha ka jingim bad ka jingtrei mon sngewbha .
Ka histori jong ka niam Buddhist ha Indonesia ka iadei bha bad ka histori jong ka niam Hindu namar la seng katto katne ki hima kiba la shah ktah ha ka kolshor India ha kajuh ka por .
Ngan ym shim ei ei na uno uno .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant ka la pynmih shibun ki jingkylli halor ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka Bollywood .
Ia ka prokram UNNATI la thmu ban pynlong na ka bynta 3 snem da U . R . Rao Satellite Centre jong ka ISRO ha ki 3 tylli ki kynhun bad kan buh thong ban pynmyntoi ia ki ophisar jong ki 45 tylli ki ri .
La register mukotduma pyrshah ia u nongniah kali u Pawan Kumar .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongsakhi , arngut ki briew ki la ngam shapoh wah kaba don hajan hadien ba la bthei .
" " " Nga la shah pynshlur ha u Gandhiji haduh katta katta ba u la don ka jingktah kaba khraw ha nga ."
Khlem da jer kyrteng ia ka TMC , u Vijayvargiya uba dei u nongmihkhmat jong ka BJP ha Bengal u la ong ba ki katto katne ki seng sain pyrthei bad ki riew sain pyrthei ki pyrshang ban pynrung ia ka jingtieng ha ki paidbah halor ka NRC da kaba pynsaphriang ia ki dawai kynbat .
Katno nga dang ieit ia phi .
U Muslim India uba rit paid u sngewthuh bakla namar ki khubor bad ki khubor bym don nongrim kiba la saphriang ha ki lad pathai khubor .
U nongpyniaid u Srikanth u la ai ia ki jingtip ba la kdew haneng .
Kane ka jingtip , bad ki khubor ba ïathuh ha kylleng ka ri , ki pyni shai ba ki jaka sumar nongpang ki la shah pynjulor ha une u khñiang jingpang , la thoh u Director ka CDC u Robert Redfield bad ka nongpynïaid jong ka CMS ka Seema Verma .
U la ioh ia ka jinghikai kaba biang ha ka liang ka jingrwai naduh kaba sdang .
Nga la pdiang ia ka kot Jingsharai bad Awake !
Ka kamra bam kaba don ka ïew kaba don ki jingthang ba la shna ha ka init .
Ka Telangana State Board ka la pynlong ia ki eksamin ba pdeng jong ka bynta I bad ka bynta II naduh ka 27 tarik u Naiwieng haduh ka 18 tarik u Risaw mynta u snem .
" " " Ka kham bha ban shah shitom ban ia kaba iap " " ka dei ka motto jong ki briew . "
Ki jingkhein kiba thikna kim pat mih .
" Ia kane la pdiang da u Ray uba la batai ia ka jait ktien " " Oceanic " " kum kaba kynthup ia ki ktien jong ka thain Shatei Lam Mihngi jong ka Asia bad Madagascar , Micronesia , Melanesia , bad Polynesia . "
Baroh ki long kumjuh .
Ia ki khusnam , kiba kit ia ka khusnam pisa bad ka jingai khusnam , yn ai ha ki 8 tylli ki bynta : S . Em .
U kpa jong nga u la iehnoh ia ka seng Komunist hadien ba ka la iakhlad noh .
Ka sngi jong ka thma paidbah ka la poi . Ka Pyrthei ha ka Kruid , da u Bernadotte E .
Kane ka thain ka don ia ka jingduhnong kaba duna tam bad ka ioh ia ka jingjngai kaba jngai tam .
Hato phim tip ba ki khynnah kynthei kim ju shong bike ?
6 ngut ki la iap , 12 ngut ki la mynsaw hadien ba ka trok ka la tynrah ia ka jaka die sha .
U Executive Producer jong kane ka phlim u Sebastian Fruner u la ong ba ka Traumfabrik ka dei kaba la pynshong nongrim halor ki jingshem kiba bun jong u nongpynmih ia kane ka phlim u Tom Zickler uba la khlad noh ar bnai mynshwa .
Ha ka jingtohkit , u nongujor u la kylla pyrshah hynrei um shym la lah ban pynshisha ba ka mukotduma ba la register da ki pulit Lokayukta ka dei kaba bakla .
Ha ki kam jong ka polisi ri , u Subhas Chandra u la ju long uba shai bad uba shai khlem da khein ia ka jingburom bad jingsngewnguh kaba u la bat ia u Gandhiji bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
U la pawnam bad burom bha ha kylleng ka pyrthei kum u nonghikai bad u Guru uba ai mynsiem kyrpang .
Ka phlim kan sa mih ha ka 3 tarik u February .
Ngi dei ka ri kaba don ha ka jingkylla , bad kum kane ka jingkylla na ka jingsynshar donbor sha ka synshar paidbah ka shim por bad ka jingpyniasoh lang kaba iaid beit iaid ryntih .
Naduh ka elekshon Lok Sabha ka jingsynshar jong ka BJP ha ka jaka kaba heh jong ki kper sha ka la nang kiew bha .
Baroh ki temple ki donkam ban buh ia ki CCTV .
To ngin ong ba nga dei ruh ban dro ia ka function y ka long .
Ki sur pynhiar mynsiem kiba jur na ki lynti lyer kiba kham heh kiba la pynpoi lyngba ka sniehdoh kaba la tyrkhong la khot ka jingpynhiar mynsiem na ka sniehdoh bad la iohsngew ia ki ha ka jingsngap da ka stethoscope .
Hynrei ka jingdon ïa ka jingmut kaba sniew shaphang ka jaka ïalap ka lah ban pynthut ïa ka jingpyrshang jong ngi ban sdang ïa ki jingpule Baibl .
U ong ba kata kam long kaba shisha .
Nga ai ia ka baroh kaba nga don .
U la iakynduh ruh ia kiwei pat ki jingshah kynnoh .
Ka Indira Gandhi ka la pynbna ia ka jingsynshar kyrkieh ha u snem 1975 .
Kaei kaba ki lad pathai khubor ki la kynnoh bad pynpaw ha kaba ïadei bad ka jingïap jong ki kmie jong nga kam dei tang kaba bakla , ka long kaba sngewsih .
Balei ka jingpeit bniah ha ka por ka long kaba kongsan
Ka ïing jong ka Madhuri ka don ha ka shnong Mumbais Lokhandwala .
Ka Vitamin C ka iarap ia ka met ban pynmih ia ka jinglah ban ialeh pyrshah bad ban pynduh ia ki jingsma kiba sniew .
Ki Jingtrei Shipai France bad Belgium , 1918 : Risaw: Ka jingbteng jong ki jinghiar thma jong ki German .
La khmih lynti ba ka 6G kan kham stet 10 shah ban ia ka 5G .
Ha ka Europe Mihngi ba la synshar da ki Soviet , ki la pynhiar mynsiem ia kawei pa kawei ka jingiakhih paidbah kaba laitluid .
Saw tylli ki apple kiba shong ha ka pliang halor ka miej
" " " Ka Kangana ka la dep sdang ia ki klas Tamil jong ka na ka bynta ka biopic ."
Ki dang shna ia kane ka jingbam mynstep .
Ia u nongpang yn ai dawai khlem jingsiew lai sngi shwa bad shiphew sngi hadien ba u la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ha ka jingujor ba la thoh da ka kti pyrshah ia u Shrikumar , ka Manju Warrier ka la kdew ba ka director ka la pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ka ha ki social media da kaba pynmih ia ki jingthoh pynjah burom bad ki meme .
Ka rekod pyrthei jong u Singh ban thep bun kol da u briew shimet ha ka phainal hockey jong ki shynrang jong ka Olympic ka dang sah khlem shah rem .
" Hynrei ka jingiadei ka la kut noh ." " "
Ka shyieng kaba i kumba ka long kaba khlem treikam haba peit na shabar , ka dei ka sniehdoh kaba im kaba pynjot bad tei pat ia lade khlem sangeh ha ka jingim jong u briew uba la san , la batai ka kot khubor Scientific American .
Nga sngewkmen ba ka party ka la shaniah ha nga ia kane ka jingkitkhlieh kaba khraw .
U la ong ba uwei pa uwei u briew u don ka mynsiem ha ka met jong u .
Nga tharai ba nga la ong ia ka ha ka jingsngew jong nga .
Kata ka la long ka bat kaba kyrpang , na u nongialehkai ba kyrpang ruh kumjuh .
U Jos Luis u la leit na u doktor sha u doktor bad u la leit jngoh ruh ia ki nongleh ksuid .
U Gaurav Gambhir u la khur 3 na ka 39 bad u Gurinder Singh u la khur 2 na ka 55 .
Kiwei pat kiei kiei ki iarap , wat la katta ruh .
Ka Suhana ka la sam ia ka dur na katei ka jingrakhe ha ka Instagram jong ka .
Baroh ar ki khanatang bad ki jinglap jong ki riewstad ki pyni ba kane ka jait ka don ka jingsdang na Mexico .
Katba ka jingthoh ba thymmai jong u Aryan ka dei ka selfie ‘ lieh bad lieh’ , u kpa u Shan Rukh Khan ruh u la sam ïa ka dur jong baroh lai ngut ki khun jong u .
Te ka Internet ka la ai bor ia ngi .
Ka Liberty ha kaba sdang kam shym la lah ban khot jingiarap namar ba ki Israel ki dang pynsangeh ia ki kor radio .
Lah kem ia u samla pule jong ka JNU u Sharjeel Imam ha Bihar halor ka jingkynnoh pynkhih ia ka sorkar jylla
Kata ka long ka jingeh ha la ka jong ka jong ka rukom .
U Pankaj Advani wa u Manan Chandra da jop ko ya kani ka yalehke ka India .
Ngi khmih lynti ba kin ai ia ki jingshisha ba pura khlem da buhrieh ia kano kano ka jingtip na ka bynta ki jingmyntoi pisa .
Baroh ki account ki dei ban iadei bad u Aadhar .
Pisces : Pyniaid ia la ka jingmut jingpyrkhat bad long kiba leh ia ka kamram .
U kpa jong nga u dei na Ludhiana bad ka kmie jong nga ka dei na Jalandhar .
Ka Ïingdorbar jong ka Ukraine ka la mynjur ïa ka jingïateh ba kongsan jong ka EU
" " " U la iai bteng ban mihkhmat ia ka Bengaluru South Lok Sabha Constituency ba pawnam haduh kine ki sngi , ha ka sien kaba 6 " " "
Naduh ba la pynbna ia ka jingkhang dam ha ka 24 tarik u Risaw 2020 kumba 111 ngut . 02 tylli ki marbam LMT la lah ban rah bad kit lyngba ki 3965 tylli ki rake rel .
Baroh ngi khmih lynti ia ka por ba ka pyrthei thymmai kan sa wan hynrei nga thrang khamtam eh ia ka por ba kan ym don ki kynroh phatok hangno hangno ruh .
Ki don 3 , 25 , 387 tylli ki dukan bad ki jaka treikam ha ka Jylla .
Ka Myntri Rangbah ka Sheikh Hasina ka la ai jingkren kum ka kongsan ha kane ka jingïalang kaba la pynïaid da u nongïalam ba rangbah jong ka AL u Syeda Sajeda Chowdhury .
Nga artatien ia ka . U la tymmen palat .
Ryngkat bad phi bad ka nongsumar khun jong phi phin sa iakren bad mynjur ia ka jingsumar kaba phi donkam shwa bad hadien ba la kha ia u khunlung jong phi .
“ “ “ Tang sa katto katne ki sienjam,” la ong u Anderson.”
Ki long kiba iaryngkat , hynrei kim long kumjuh .
Ka khun jong ka Praneet ka Jai ​​Inder Kaur ka la shongkurim ia u Sardar Gurpal Singh Sandhu .
10 Snem na ka bynta 9 000 klur tyngka .
U Modi u la shah pynbna ha ka sngi palei kum u kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP ha u snem 2014 , hadien ka jingialang jong ka Parliamentary board jong ka party .
Haba thombor ia ka Congress , u Badal u la ong ba dei ka seng kaba ju pynmong ia ka jingsngew jong ki Sikh .
Peit ia kaei kaba ngi leh khyndiat .
Ka rukom treikam jong ki nongbishar ha kane ka bynta kam lah ban shem ba ka don jingbakla .
La pynbor ia ka kynthei ban weng ia ka burqa ha ka jingialang jong u Yogi Adityanaths
Ha ka jingshisha ki long kiba shaniah bad kiba kyrshan iwei ia iwei pat .
Ka Latur Rural seat , kaba don ha ka thain Marathwada bad ka Latur distrik jong ka Maharashtra , ka dei ka bynta jong ka Latur Lok Sabha konstitwensi .
Kumno ki briew ki pynlut ia ka por jong ki ha kane ka por lockdown ?
" Haba phi la kyrpad ia U Trai jong phi ban iarap , U la jubab ia phi , " " Nga pynskhem ia phi da ki hajar ngut ki angel kiba bud ryntih . " " "
Ki buh ia ka RFL ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka da kaba ai ram sha ki kompeni ki bym don ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka bad kiba la synshar da ki .
Ka por eksamin jong ka himachal pradesh 2021
Ka la pynlong ia u ban ioh ia ka rekod ha ka kot jong ki rekod jong ka Limca ha ka sien kaba ar .
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng ka US bad ka India .
Katba ki don ki jingmynsaw kiba la iathuh na ka liang ka China hynrei ym pat don kano kano ka ktien kaba shai halor kane na ka China .
Yn iohi ruh ia ka ha ki jingialehkai bakhuid 2 bad Asura .
Ym don ki kot ki sla jong ka koit ka khiah na ka bynta ki nongtrei .
Ka nuksa kaba nyngkong eh , na u Herodotus , ka long ka khubor ba la thoh ha ka khlieh ba la ot jong u mraw bad ba la buhrieh hapoh ki shniuh ba la san biang .
Ka la ju long kaba kloi ban pynbeit ia la ka khun .
Kumta , watla ki jingpynkylla ruh ki don hangne ​​, bad ngin sa leh bad kine ki jingpynkylla .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad pynpra ia ki paidbah .
U Takiullah u la pynthymmai ia ka rukom khein sngi Bangla Promita Bangla Barshapanji .
" " " Ki phlim ki long ka lad kaba bha ban tei ia ka jingiadei jong ki briew bad ki briew , " " u la peit bniah . "
Ia katei ka kynthei la pyllait im da ki nongshong shnong kiba la leh eiei haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka .
U la bynrap ruh ba ka jingpynrung kyrteng baroh ha kane ka mega science festival ka la palat ia ka shi lak ngut .
Ka kynthei ka la poi bad arngut ki khynnah kynthei .
Kane ka dei ka projek shna lieng kaba heh tam jong ka Bangladesh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka jingleit jong u Modis dang shen sha US , u Rahul u la ong , Ha kane ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh u la pyrkhat kumno ki dawai kiba iadei bad ka jingpang shini bad jingpang cancer , ba la pynmih da ki kompeni hangtei , lah ban die ha India .
PLIE U PRESIDENT ÏA KA JINGRAKHE ÏA KA JUBILI KSIAR JONG KA KUWJ , Rashtrapati Bhavan : 31 . 08 . 2013
Kumta ki essay jong u ki la khring ia ki nongpule kiba bun jait kiba don ki jingsngewtynnat bad ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingkhynñiuh jumai ha ka duriaw bah India
Ka phlim Raazi kaba la ak da ka Alia Bhatt kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar ha ka 11 tarik u Naitung .
Nalor ka jingktah ia ka mariang , ki nongshong shnong ha ki jaka ba marjan jong ka Chakaria Sundarbans ki ju kamai jakpoh da kaba lum ia ki dieng thang ding , ki tiar shna ïing , ki dieng , ki mar bam bapher bapher kum ka umsohjew , ki dohkha bad kiwei kiwei .
Ki nongujor ki la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki la thied ia ka hok jong ka phlim Punjabi jong ki ha ka dor kaba T.70 lak .
Ia ka jingmih lah ban peit ha ka jaka ba thikna jong ka Navodaya . sorkar . hapoh .
Khyndiat ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ha kaba sdang , kane ka jingtei ka don hynriew tylli ki tdong , ha pdeng jong ka don ka tower kaba don ka jingsawa kaba heh , kaba la ap da ki nongap .
Hynrei kane ka daw ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ki la ai jingiarap sha ka pisa ai jingiarap jong ki Myntri Rangbahduh bad kumjuh ruh sha ka pisa ai jingiarap jong ki Myntri Rangbah .
Hadien ba la pynbna ban weng noh ia ka dor jong ka Tag naduh ka 21 tarik u Nailur , ka la don ka jingkiew ha ka jingpynmih ia ka FASTag kaba palat 130 percent .
La rakhe ia ka sngi May Day da ki jinglehkmen , ba la pynlong da ki sengbhalang bapher bapher , ha kylleng ka nongbah ha ka sngi Balang .
" " "Kam long kaba suk haduh katta katta" " , ka drama series ba la ak da u Swara Bhaskar , u Akshay Oberoi , u Karan Veer Mehra , u Vivan Bhatena bad la pynïaid da u Danish Aslam . hynriew tylli ki bynta .
Ka jingpeit na khlieh jong ka dak sangeh
Na ki , 4 ngut . 22 klur la ioh ia ka bhah kaba nyngkong , 4 . 02 klur kaba ar bad 3 . 85 klur ka kaba lai .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa bad ki jingdeng kiba la kot da ki lak tyngka na ki .
Ki nongiakhih ki la khot ia ki kynthei bad ki khynnah ban mih noh na ka jaka ba don ka jingialehkai .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka dang long kaba shyrkhei ha Assam bad Bihar . Palat 28 lak ngut ki briew ki shah ktah
U general secretary ka CPI u S Sudhakar Reddy u la ong ba ki seng Left kin pynlong ia ka jingialang ha Patna ha ka 7tarik September 2019.
Ki pyndep tang ia ki jingmyntoi ba la buh .
Hato phi thrang ban long myntri rangbah ?
Ia ka OnePlus 6T la die marbam ha ka dor kaba sdang naduh T.37,999.
Wat la la rah ia u sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
Kumno u Soitan u la pynlong ia ka jingiapher hapdeng u Adam bad ka Im ? Kaba sngewsih ka long ba ym slem shuh ka rukom shongkha shongman kaba kynja blei ka la shah thombor .
Nga la lap ia ka khun jong nga bad nga la phone ia ki pulit , kiba la pyllait im ia u Siddique .
Baroh arngut u Yingluck bad u Abhisit ki don la ki jong ki jong ki twitter .
Ha ka jaka kata , ia ka jingpyntreikam ia ka jingbishar yn bthah da ki angel .
Kane ka Gompa la ong ba ka dei ka dur jong ka iing mane blei Tsona Gontse kaba don ha Tsona jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Tibet .
Kane ka button ka weng ia ka jingpynshisha ba la jied na ka jingpynshisha cache .
Dei ka sorkar UPA kaba la weng noh ia ka bor pynbeit dor ia ka umphniang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pyniap jong ki shipai CRPF ha Sukma jong ka jylla Chhattisgarh .
U Kejriwal u la ong ba ka Delhi ka dang shah ktah ha ka jingshit kaba jur bad ka jingdawa kaba heh tam ka la dep palat ia ka 6200 MW kumba long mynta , bad la khmih lynti ba kan poi sha ka 7000 MW shen .
U myntri kam poh iing un ai ia nga ia ka kaiphod shaphang ki jingduna .
Ka jingiateh kaba thymmai ka plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei khaii pateng hapdeng ar tylli ki ri .
Ka la twa lut ha ka 16 tarik u Jylliew .
Ki nongtrei jong ka KSRTC kiba la shah beh kam ki la pynlong ia ka jingkhihwin
Ka Sorkar jong nga ka la shim ia ki sienjam kiba khraw ha kaba pynsted ia ki jingpyrshang jong ngi ban pynroi ia ka sap .
" " " U Zuckerberg u la kam ia ka jingeh kaba mih na ki khubor lamler ."
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka pisa kaba T.1 . 76 lak klur ka jingiarap na ka bynta kiba duk mynta ka sngi
Ha ka jingujor , u briew uba la shah rai pynrem u la kyntait ba ki sakhi ba la ai da ka khynnah kynthei ba la shah lehbeiñ kin pyni khlem artatien ba ka jingïadei para kynthei ka long kaba la mynjur lang .
Ka jingshah thombor ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ka la pynmynsaw ia palat 200 ngut .
Ka khubor kaba la paw ha ki lad pathai khubor ka pyni ba u nongak phlim Bollywood u Sanjay Dutt bad u Varun Dhawan ruh ki dang ïakren bad u nongpynïaid ban ïalehkai ïa ki bynta ba kongsan ha ka phlim ‘RRR’.
U Vice President u la ong ba ka India bad ka Malta ki iasam ia ka pateng kaba iadei hapoh ka jinglong jong ka Commonwealth bad ka jingpyndonkam ia ka ktien phareng bad ia ka jingiadei kam la pynlong hadien ba ka Malta ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki shongdor Rs 20 kawei kawei .
Kane ka mut ba ki funnel jong ka ruh ki dei ban ot noh kumjuh .
Ia kane ka mat la shim khia bha bad nga la kyrpad ia ki heh sorkar ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka , la ong u Singh .
Ka jingiatreilang kaba khlain jong ka UAE bad ka India ka leit sha ki katto katne snem .
U coach jong ka kynhun India u Ravi Shastri u la ïakynduh ïa kane ka nongak phlim Hindi kaba pawnam .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait um hi
" Hynrei naduh kata ka por ka la ai jingshai kaba saw ia ki bor pahara ban siew kylliang lyngba ka jingshah lehbein ha ka met bad ki jingbishar paidbah . " " "
U kpa tymmen jong u nongialehkai Ace badminton u Jawala Gutta bad u nongialeh laitluid u Gutta Subrahmanyam u la khlad noh ha ka 30tarik December 2019.
Kane ka jia ha ka sien kaba nyngkong , la ong ka tyllong khubor na ki pulit .
Ki tiar na ka bynta ban kit ne buh ia ki mar , jong ki plastic . ki jingkhang , ki jingtap , ki jingtap bad kiwei kiwei ki jingkhang , jong ki plastik .
" Nga kwah ban pynphai biang ia ka jingngeit jong ki ." " "
Dang shen la pynrung ia ka rukom buh pisa na ka bynta ka premium .
U Leander Paes , u Mahesh Bhupathi u la shah rem ha ka Australian open .
Ki jingiakhih shabar jong ka Indian Embassy ha London ban dawa ia ka jinglaitluid ia ka Kashmir
Ki la sangeh ha kano kano ka kam ban pynshitom bad pynshitom bein ia ki nongbud U Jisu Khrist .
Ka jingbam ia ka kti jong u soh almond ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
La pyndonkam nyngkong eh ia ka ha ka thma Verdun .
Ngi ialeh pyrshah ia ka jingsynshar kaba ki pulit jong ka hi ki khot ka fascist .
Ka dei ka takma kaba ar jong ka India ha ka lympung ialehkai badminton pyrthei 2019 .
Managing Director : Murali K Divi .
U Ram Nath Kovind un bam smai lashai ka sngi kum u President ka Ri India
Da ki phew tylli ki longïing ki la lap ïalade khlem ïing khlem sem ha ka por Krismas hadien ka jingpluh jong ka khlaw ha ka nongbah kad jngohkai pyrthei jong ka Chile kaba la bam duh ïa ki ar tylli ki dong kiba don ha rud lum .
Hynrei kiwei pat ki jingpule kim lap ia kum kane ka jingktah .
Ka jingpyndep ia kano kano ka kam kan pynkiew ia ka jingshaniah .
Man la u snem la pynmih ia ki rel thymmai da kaba shim khia ia ki jingdawa ha ki bynta bapher bapher jong ka ri hapoh ki lad ki lynti kiba don .
Ha ka jaka kata , ki la bud ia ka rukom ngeit biej jong ki Jiw ban bujli ia ka kyrteng blei da ki kyrteng kum U Blei ne U Trai .
Ka jingtwa khyndew ka la jia biang ha Chappamala ha Kottiyoor .
Kane kan pynlong ia ka shini ha ka snam jong phi ban duna , kan pynlong ia phi ban sngew jynjar bad sngew jynjar .
Ynda nga la iohsngew ia ka khubor nga la iam .
Haba sam ia katei ka dur , u aktor u la thoh ha ka Instagram , Kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Ka Australia ka la pynkylla kyrteng ia kane ka dewlynnong New Ireland , hadien ka dewlynnong Ireland .
Ka jubab ka long ban pyndonkam ia ka Army , ki shipai bad ki pulit .
Haba kylli hato ia katei ka villa yn pyndonkam na ka bynta ka kam khaii , u Joshi u la ong ba um pat shim ia ka rai haduh mynta .
AGRISNET Ka Jingshakri Jingtip shaphang ka Rep , ka Sorkar Jylla ,
Ka long kaba bha ba ka long ka jingphohsniew .
La bujli ia u da u Shivaji VI .
Mukotduma dawa pisa u Iqbal Kaskar : U nongkhaii u la shah kem , u Chhota Shakeel la jer kyrteng kum u nongshah kynnoh .
" Ngam sngewkhia ia ka kam jong nga ." " "
La jan baroh ki jingrwai ha ka phlim ki long kiba pawnam .
Ha katei ka jingjia haduh 35 ngut ki briew ki la iap .
Ha ka jingpyrkhat jong phi ki dei ban long kumno ki pud jong ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ?
Kumta khnang ban ioh ia ka jingkmen bad jingdapbiang , ngi donkam ban bud ia ka nuksa U Jehobah da kaba sngewkhia ia kiwei bad da kaba long ki nongai sngewbha .
Nga kwah ban ialehkai bad u ha ka kynhun .
Da ka jingiarap jong u tnga jong ka mahadei uba la shah pyniakhlad , ki la sdang ban hiar thma ia u Ullal .
" " " Ngin hap ban pyrkhat ia ka jingshem bad ka dur jong u briew ."
U Kamal Haasan lane u Mohanlal kin jin da la shah pyrkhat na ka bynta ka Dangal , lada u Aamir Khan u la kyntait ia katei ka phlim .
Ka NCP ka la jop ha kawei ka seat .
Wat haba don ka daw kaba shisha ban ujor , u kwah eh ban map bad u kyntait ban kit ia ka jingbitar .
U Modi u la leh ha Tamil Nadu ?
U Cooper u la sngewtynnad mardor ia ka kyrteng .
Ka khniang kaba shyrkhei tam jong ka ! u sohjew u dei u khniang .
Ka Honda Motorcycle bad Scooter India ka la pyni ia ka Africa Twin adventure bike ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
Ki la die ia nga ia ka blang kaba khlem jingmyntoi .
Ym kum ka JD U , ka Apna Dal kaba dei tang ka paralok jong ki BJP ha Uttar Pradesh kam shym la shah tyrwa jaka ha ka sorkar thymmai .
U nongaiktien ka BJP u Sajjan Sharma u la ong ba shisien ka Congress ka don ia ka bor pisa bad ka dang synshar ha ka Centre .
Ha ka por 9 : 24 s. m . , uwei u nonghikai ba kyrpang u la phone ia ki pulit ban pyntip ia ka jingjah jong ka .
U la leh ia ka jinghikai ha ka kam shna mashin .
Ka pynsngewsih ia ngi ban iohi ia ka ha kane ka jinglong .
Agra , Ahmedabad bad Mumbai ki ju buh kyrpang na ka bynta ka bynta kaba ar jong kano kano ka jingleit jngoh .
U PM u la pyntngen ia ki kmie ki kpa jong u Abrar bad pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingiap kaba sngewsih jong u khun jong ki , la ong u Moon .
Radio Kashmir Jammu ai jingiarap ia kiba shem lanot
Haba kane ka dei ka jingshisha , la kumno kumno une uwei u briew phi dei ban jia ha ka rukom kaba phi kwah ba kan long .
U la ong ia nga ba ngam don jingeh ha ki khmat hynrei nga don ka bor jong ka minus 0 . 5
Kumta u la dawa ba dei ban bujli noh ia katei ka kali .
La lap ia ka autoricksha ba la pyndonkam ban rahbor ia katei ka longkmie .
To iaid shakhmat , Doug , phi lah ban iadon ryngkat bad ngi ha ka jingbam janmiet .
Ngin sa shongthait tang hadien ba ngi la pynlong ia u myntri rangbah , u la ong .
Ka banyngkong wat ka san pher na kaba ar .
La bthah ba dei ban shim ia baroh ki lad jingiada .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ai khublei ia ki nongthep vote kiba la lah ban jied ia u kyrtong ka party na Bawana .
Bad um shym la phet noh .
Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman , ong ka 1 Ioannis 5 : 19 .
Kita ki dei kiba la shim ia ka jingbakla ha ka jingkylla ia ka jingpyniaid bad jingpynshitom na ka bynta ka jingmap . Katno ki i kumba ki tieng ia ka Ding !
Ka Shri Mukesh Meena ka la mareh na ka rel kaba dang iaid bad ka la sei ia ka kynthei nongleit jingleit na ka jingkhang hapdeng ka platform bad ka rel ryngkat bad ki khun jong ka baroh arngut.
La shim ba ka wanrah ia ka bhah bad ka jingroi jingpar .
Lai ngut ki pulit ha ka kynhun ryngkat bad ki thuk thuk kiba rong saw .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka ïingbishar ba kyrpang ha Mumbai ka la pynbna ïa u Mallya kum u nongleh kam sniew ba la pynbna hadien ka jingkyrpad jong ka Enforcement Directorate .
Ka jinghap slap monsoon kaba jur ka la iap 160ngut ki briew ha Pakistan
Hynrei um shym la ai jingtip shuh .
Haba kren shaphang ki phlim bad ka imlang sahlang kiba long ki jingpynpaw iwei ia iwei pat , u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki katto katne ki bynta jong ka jingkylla ha ki phlim .
Ha ka jingshisha ki briew kim bud shuh ia ka jingjngai iwei na iwei pat bad ka met .
Ban leh ia kata , pyrkhat tang katto katne kiei kiei kiba ka Baibl ka hikai ia ngi shaphang U Nongsngap ia ka jingduwai . Salm 65 : 2 .
Ka Aishwarya bad u Abhishek ki la ia poi kha ha ka 20 tarik u Risaw 2007 .
Nga la don mynta ha ka rta kaba 80 s .
Ia ki system lah ban pyndonkam ban pynkhluit ia ka um kaba shit ha iing , ka um jong ka pung jngi , lane ban pynkhluit ia ka jaka .
Kham mynshwa ha u snem 2013 ruh , ka kynhun peitngor ka la pynshitom ia ka bor ialehkai kriket .
U Rajendra Singh Rajan u president ka Shri Guru Singh Sabha Dehradun ruh u la don lang ha ka 11 .
Nga la ioh ia ka kalendar .
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u la kynnoh ba u Nitish u don ka jingïadei bad ka BJP .
Ka skhim bai lutksan jong ka sorkar jylla ka ai bai lutksan kaba T.2 lak lada jia ba ka jingiap ka jia hapoh hynriew sngi hadien ba la dep leh ia ka kam .
Ngi ioh jingtieng ia ki kot khubor .
Ki don ha khmat jong ngi .
Ki nongleh ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei bunsien ki ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki da ki dur ba sniew , kiba pynmih ia ki jingleh bymman jong ki .
Ka bynta jong u nongsumar ba kongsan bunsien la shim da u lok ne u bahaïing hasem ba jan .
Ha kaba nyngkong ki mrad ki long kiba don tang kawei ka cell
S . U president Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u , Baroh ki long kiba bha !
" Ka jingkiew snam jong u ruh ka long kaba bha ," " u la ong ."
Ka sorkar India ka la pynkylla ia ka rukom ai pisa ha ki katto katne ki skhim .
Ki khynnah kynthei ki la pyni ruh ia ki tiar kolshor ha kane ka jinglehkmen .
La pynlong ia ki jingpyni surok ha France , UK , Japan , Korea South , Malaysia , Singapore , Taiwan bad kiwei kiwei .
Ki briew ki la shim ia la u kpu shuwa ban pynkhluit ia u , bad ki la teh ia ki khiew khleh jong ki ha ki jain jong ki ha ki tyrpeng jong ki .
Kane ka la long ka jingjop kaba kongsan bha na ka bynta jong nga .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka jingdap 36 snem jong ka jingkhihwin jong ki Islam ha Iran
Ka dak sangeh kali kaba saw bad ka dak lieh kaba thylli hapoh jong ka .
U bsein ruh u ju her shapoh bad iasoh bad ki .
Nga la ap ia phi ha ka jaka peitkai , shuwa . . . ki lum jong ka Erebor .
Ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka eksamin , ka syllabus , ki ktien , ki kyndon ban ioh ia ka eksamin , ka bai eksamin , ki nongbah eksamin bad ki tarik ba kongsan .
Hooid ki niam ki dang don hynrei bun ki don tang khyndiat ka jingktah .
Ka khubor jong ki President ha ka sngi shuwa ban pynlong riewkhuid ia ka Mother Teresa
Wat la ka lah ban kynthup ia ka jingieit bad jingsngewrit hynrei la ithuh nyngkong eh ia ka da ki kam bym don jingsngew ei ei na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat .
Ka kjat ne kjat briew ka lah ban thew ia ka bynta ba shapoh ne ka bynta ba shapoh jong ka met u briew baroh kawei , kynthup ia ka kjat , ka tyrpeng bad wat ka bynta jong ka tyrpeng ne ka tyrpeng .
Baroh ki don 58 percent ki nongthep vote kiba la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ki phra tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha Uttarakhand .
17 August 2005 Jingbthei bom ka Bangladesh .
Ka Ford ka la tam ialade ha kaba iadei bad ka jingdie ia ka Mustang GT .
Myn hynnin ka sngi la pynher lama iong ia ka Kisan Rail kaba 100 ha ka ri .
Ki pulit kim shym la sdang eiei halor katei ka kam , la kynnoh ki kmie ki kpa .
Kham hadien , arngut ki Nongsakhi ki la wan jngoh ia ka bad ka la sdang ban pule Baibl bad ki .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka sngi iada paidbah ha ka pyrthei .
Kane ka plie lad ia ka lad kaba khraw .
Nalor kata nga sngewkhia ruh ia ka jingshngain jong ki nongtrei pynkhuid jong ngi , ki riewshlur ba hakhmat eh jong ngi ha kane ka Kranti .
Ka BJP ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ki elekshon jong ki bor nongkyndong dang shen , ia kaba la kynnoh ba ka dei namar ka jingkhihwin jong u Patel .
Ka um ka shim shibun ka jingshit ban lah ban kylla umphniang .
Dei ban pynshlur ruh ia ki nongrep na ka bynta kane .
u briew uba shong halor ka painkhana uba thiah halor jong ka
Ka snem jong ki Jiw ka lah ban long 384 sngi .
Haba pyrkhat ia ki liang kiba kham jrong jong ka kiba don na shathie sha shathie , lah ban wad ia ka jingsdang jong ka dighi ha ka por jong ki Hindu .
Naduh ki nongtrei kiba don ram haduh ki riew pawkhmat kiba don pisa , u Thamarassery u la iarap ban pynphai biang ia 4,700 tylli ki met iap sha ki 38 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Namar ki la pyrkhat ba ki lah ban .
Ka jingshna ia ka Multipurpose Indoor Stadium ha Dindigul ha ka Elaka Dindigul ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 60 Klur la pyndep .
Ia kane ka jingjia baroh la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha ka thain Vijay Nagar ha Ghaziabad .
Baroh ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ la pynlait suk .
Kata ka ain ka la ailad shen ia ka jingkiew jong ka lynti rel , bad nangta ka jingbun ki kompeni ba la thaw ka la kiew stet .
Kumba nga la ong mynshuwa ka thong jong nga ka long Reform to Transform : .
" Ka dei ka jingkren shaphang ka jingshngain jong ka ri " " . "
U la rwai ha kiwei pat ki ktien India kiba kynthup ia ka Konkani , Bhojpuri , Odia , Punjabi , Bengali , Marathi , Sindhi , Kannada , Gujarati , Telugu , Magahi , Maithili bad Urdu .
Ka jingpyniapher kaba bha ne kaba sniew .
U nongsumar khlaw jong ka BRT u Santosh Kumar , u ACF u Ramesh bad ki briew ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Kaba sngewtynnad ka long ba u superintendent uba long u ophisar tohkit halor ka case Asthana u Satish Dagar u la pan shongthait mon sngewbha na ka CBI ha u bnai ba la dep kata ha ka 19 tarik u August .
U Machla Magra u dei u lum uba rit uba don ka dur kaba syriem ia ka dur jong u dohkha bad la ju khot ia u kum u Ekling Garh .
Ka longïing ka kyrpad ïa ka sorkar ba kan ïarap ïa ki .
Ia kane ka tempi la pyndonkam na ka bynta ka jingmane .
Ki samla pule ki lah ruh ban pyndonkam ia ki jingdonkam ba la pynbiang da ka tnad jinghikai met bad jingialehkai .
U la kamai 105 ron na ki 54 tylli ki jingpynphai da kaba kamai 6 tylli ki six bad 5 tylli ki four .
Shuh shuh , ki jingpule ba batai ki lah ban long 2 jait . kawei ka dei ka jingpule kaba la leh na ka bynta ki briew shimet bad kawei pat ka dei ka jingpule kaba la leh na ka bynta ki paidbah .
U la shah rong noh ha ka jingitynnad jong ka Kannagi .
Ki jingshakri ki bym don ka jingktah kaba la kwah .
Ka komiti kaba don 80 ngut kiba lah ban thaw da ka New Delhi kan rai aiu ban leh halor kane .
Ka Iran ka ong ba ka la thmu ban ïakren halor ka plan ïasuk ban pynkut noh ïa ka thma pohïing jong ka Syria , hynrei yn ym don ki kynhun lehnoh ki ban wan namar ka jingïadei kaba jan jong ka Tehran bad ka jingsynshar jong u Bashar Assad .
Te , kata ka long baroh kaba ka equation ka long .
Mandya : La kynnoh ba kawei ka kynthei ha Mandya , Karnataka ka la pyniap ialade hadien ba ka la pyniap ia la ki khun .
Ka Air Deccan ka dei ka kompeni liengsuin jong ka thain India kaba iaid mynta na Ahmedabad , Gujarat .
Baroh phi tip kumno kane ka treikam .
Hynrei haba ki peit ia ka India bad ka jingshisha ba ka India ka pynroi ia kine kiei kiei ha ka rukom kaba heh bad ha ka dor kaba i kumba ka long kaba lah ban ioh da kiba bun .
Ym shym la don kano kano ka FIR ha kaba iadei bad kane haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Uwei na kum kine ki briew u dei u nongak phlim na India South ka Tamaah Bhatia .
U nonghikai yoga u Baba Ramdev uba la tip bha na ka bynta ka jingïadei kaba jan bad ka BJP , u la pynmih ïa ka jingkyndit ha ka sngi U Blei haba u la ong ba u don ha ka jingïadei paralok bad u Rahul Gandhi President ka Congress .
U Jehobah U Sumar Ia Ki Briew jong U Kum Uwei Shimet 9 , 10 .
Ka lah ban ioh jingkyrshan na u paralok jong phi .
Ka jingmih kan long kaba sngewtynnad ban peit .
HYDERABAD : U Lat ka jylla Himachal Pradesh u Bandaru Dattatreya u la ioh lad ban lait im ha ka sngi Nyngkong haba ka kali jong u ka la phet noh na ka surok bah bad ka la ngam sha ki khlaw kiba don harud surok hajan Choutuppal kaba jngai 50 km na kane ka jaka .
Kaei ka ain pynkylla nongshong shnong 2016 ?
Ka shyntur jong phi ka thmu ia ka jingpynjot , kum ka waitlam kaba jem , kaba trei thok .
Kine ki Rohingya kiba la shah kem la kynnoh ba ki la phet krad na ki ktem ha Bangladesh bad ki thmu ban leit sha New Delhi .
Na ki ar tylli ki kam jong u nongpyniaid ba iatreilang , kawei ka long kaba lait . bad ka kam jong u nongpyniaid ba la pyndap ka dang sah khlem kam ruh .
Lada don kano kano ka ri ha kaba lah ban shem ia kine ki kynhun niam baroh kata ka dei ka ri India .
U Sverre u la hap ban wanphai biang ne ban shim ia ka jingma ban duh noh ia kawei ka jaka shong kaba skhem jong u .
Dei na kata ka daw ba ka don ka jingialeh .
U PM Modi u ai jingkren ha ka jingialang ba man la u snem jong ki jingeh kaba khraw 2020
" " " Ka long kaba sbun shibun ia u ban ong kumta " .
Dang shen ka ED ka la mudui ejahar pyrshah ïa u Chanda Kochhar bad u Deepak Kochhar bad u nongpynmih ïa ka Videocon Group u Venugopal Dhoot halor ka jingshah kynnoh ba ki la leh thok ïa ka pisa .
Ia ka met ba la pynduh jain la sop hapoh ka jainkup .
Ka jingkhein ia ka khajna kamai hadien ka mang tyngka ba shipor 2019
Ka donkam ban don ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ia kane la kyntait da ka iingbishar .
Ha ka sngi lyngkhuh sngi ïap jong ka Sridevi ki dkhot jong ka longïing kynthup ïa u tnga u Boney Kapoor bad ki khun kynthei ka Janhvi bad ka Khushi ki la pynlong ïa ka jinglehniam puja ïa une u aktor ba la khlad noh ha ka ïing sah jong ki ha Chennai .
Kine ki jingjia kim don nongrim ba la tip .
Ha kaba kut jong ka jinghikai ha ka Skul Shakri Hima , la kyrpad ïa ngi ban long ki dkhot jong ka longïing Bethel .
Ka pyndonkam ia ka kyrteng jong ka niam ban khring ia ki briew sha ka kam jong ka .
" " " Kumba u Swami Vivekananda u la ong : Ngi ngeit ym tang ha ka jingiaishah kyllum hynrei ngi pdiang ia baroh ki niam kum kiba shisha . " " "
Ka sorkar Karnataka ka la buh ia ki kyndon ban thung ia u chairman ha ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka jylla .
Lah ruh ban pyndait bad pyndait ia ka khlieh , ka met ne ki jain jong u vampire ha ka khyndew ban iada na ka jingkiew .
Ka lyer ba la pynkhih ka lah ban pynkhih ia ka engine haduh 6000rpm .
To iaid shakhmat bad pyrshang ia ka .
Ka CCEA ha u bnai Naiwieng 2011 ka la mynjur ban pynim biang ia baroh ki Unit jong ka FCIL bad HFCL ha ka lynti ban ai kyrteng bad ka lynti ban thep kyrteng .
Ka skul ka la khang .
Da kaba kdew ia ka Article 29 jong ka riti synshar ka ri India , u la iohi ba uwei pa uwei u nong India u don ka hok ban ioh ia ka ktien , ka dak bad ka kolshor kaba kyrpang .
uba phla ia nga ha khmat ki briew , nga ruh ngan phla ia u ha khmat U Kpa jong nga uba ha bneng .
Ka Article 39A jong ka Riti Synshar ka khot ia ka jingiarap ain khlem jingsiew ia ki bynta kiba duk bad kiba kham tlot ha ka imlang sahlang bad ka wad ban pynthikna ia ka hok na ka bynta baroh .
Hadien ka jingbteng jong ka jingïakynad , ki bor synshar ki la pynbna ïa ki hukum khang katkum ka kyndon 144 ha ka sor , la ïathuh ki tyllong khubor .
Shlei um ha Uttarakhand Ka sorkar Uttarakhand ka la pynmih ia ka jingmaham na ka bynta ki katto katne ki District jong ka jylla ba kynthup ia ka Haridwar Dehradun Rishikesh bad ka Pauri .
Hynrei kaei kaba jia ha ka ri jong ngi mynta ka sngi ka ktah satia ba ki shipai , bad shisha ka riti synshar jong ngi ki ieng na ka bynta .
U ju pynkhuid bha ia kine baroh .
Kumta , ka jingma ka la ap jur bha halor ka ri India .
Kham hadien ka jingpynher kaba jop , u Chairman jong ka ISRO u K Sivan u la pynbna ban pynrung ia u satellite sha ka orbit ba la kwah .
Ki don ka jingsngewthuh jingmut kaba pynbeit ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew .
U Mohammad Hafeez u la kamai 8 ron khlem shah rem bad u Azhar Ali u la kamai 6 ron , ha kaba ka Pakistan ka la sahdien da 84 ron ryngkat 9 tylli ki wiket ha kti .
Nga la don ki jingphohsniew ha ki khmat jong nga .
Hooid , kine ki iai bteng ban mih .
Ki phlim thain ki don ia ka jingsma jong ka ri India .
" Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingbam kaba tei met , ka Kajol ka la ong : " " Nga ngeit skhem bha ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha ."
Ia kane ka iing mane la tei ha ka spah snem kaba 12 ka don ia ka jaka buh kot kaba la rim , ia kaba la tip kum ka jaka buh kot jong ki Buddhist kaba heh tam ha ka ri .
LADA PHI YM DON KA BIBLE , PYNBNA NA KI SAKHI U JEHOBAH IA KAWEI KAWEI , LANE PYNLEIT ONLINE HA NOM .
Ki pulit ka Maharashtra ki la kem ia ka Parvati Sadmek kaba la shah shyrkhei bha na ka Gadchiroli District .
" " " Kata ka jait jingshun kam jah noh katba nang mih ki sngi . ha ka jaka kata ka nang sniew , ka nang khlain , ka ap ban kiew biang kum ka jingpang cancer ."
Shisien ba la dep ia kane , dei ban scan bad aiti ia ki kot ki sla kiba donkam .
Ka kaiphod jong ka Unesco ka la pynpaw ia saw tylli ki jingma ha kaba iadei bad ka projek Rampal .
Wat la ngi la ju don katto katne ki ktien ha ri India hynrei ia ka ktien Sanskrit ha ki por hyndai la pyndonkam ha kylleng ka ri .
Da kaba iaineh, phai sha U Blei Jehobah na ka bynta ka jingpyniaid .
Kata ka long kaba ma ia ka rukom art .
Ngi la iakren shibun bha , halor kiba bun ki mat ha kane ka por , la ong u Lehmann .
U Lionel Messi u la mih biang na ka kynhun ïalehkai jong ka Argentina ban ïakhun pyrshah ïa ka Mexico .
U la thaw ain ba Baroh ka spah ba la ioh da ki jingeh kiba khraw da ki briew kiba bitdor ka long na ka bynta ban pyndonkam ha ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Nga hi nga pyrkhat ba kam don jingiadei ei ei bad kata .
Mynta u snem la rakhe ia ka sngi Yoga kaba 3 jong ka pyrthei .
" Ngim pyrshah ia ka jingiakhih da kaba suk " " . "
U la kynthoh , ka India ka ngeit ba ki Jylla ki dei ban pynbeit ia ki jingiakynad lyngba ki lad kiba suk khlem da byrngem ne pyndonkam da ka bor .
Hynrei ngim don ka jingïada ha ka imlang sahlang .
Ïa kane ka projek yn pyntreikam da ka Kerala Feeds Limited da ka jingbei tyngka kaba 4 . 5 klur tyngka .
Dei ban kiar na ka jingkynthoh ia kiwei pat ki seng ne ki nongtrei jong ki katkum ki jingkynnoh ne jingpynkylla dur ki bym lah ban pynshisha .
Ia ki khana la iathuh da ki kynthei kiba la hap ban phet krad na Colombia hadien ka jingbyrngem na ki lehnoh , bunsien ki iehnoh ia ki kam bad ki iing ki sem tang bad ki khun bad katto katne ki tiar ki tar .
Haba sdang ia ka jingpynlong dkhot jong ki seng jong u , u la ong ba kan pyniasoh shuh shuh ia ki briew na baroh ki liang bad ka seng saffron .
Kane ka jingiadei bad kine ki arngut ki kynthei kiba duk ka long . . .
Kane ka jinghikai kan ia kren shaphang ki jinglong jong ka rayon bad ka nylon .
Kaei kaba u MP jong ngi u la leh ?
Ka jngai kumba 10 km .
Ka ai ia u ia ka equation . . . kaba la pynlong ia kine baroh ban long .
Ka jingbatai jong ka ia ka kam shna dur ka don ha ka liang ba shadien jong kawei pa kawei ka card .
Kan thew ia ki jingthew bapher bapher , kum ka oxygen ba la pynsngem , ka jinglong mluh jong ka um , ka jingkhluit bad ka jingshit jingkhriat , kiba kongsan na ka bynta ka jingdon jong ka jingim .
La ai jingmut ia ki namarkata ba kin buh ia ki kot ki sla kiba la kdew ryngkat bad ki .
Ha Sitamarhi u Sharad Yadav u kwah ban pynïeng ïa u MP barim u Arjun Rai katba u myntri barim ka RJDs u Sitaram Yadav u kwah ïa ka shuki na ka bynta jong u hi .
Ka nuksa jong kane ka dei ka Juul , kaba ym tang ba ka long kum ka tiar USB hynrei ka lah ruh ban pyndait ha ka USB ban charge .
Ki nongshong shnong ki shah pynduh um dih
Namar ba baroh ki thong lah ban pynshisha , ka jingkylli ka jop .
Ka jingsumar ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingsngew bad ka jingroi ha ka mynsiem ka long kaba donkam .
