Ngi la ailad namar ka jingpynbor na baroh arliang .
Hadien ka jingialang u Chandrababu u la pynbna ba u Balakrishna un iakhun na Hindupur .
Kata ka dei ka jingkylli kaba khraw kaba yn sa jubab shen .
Ha ka jingshisha ka long kaba khlem jingsngew .
La phah ia u sha District Hospital , Purnia .
" " " Ym don jingkylli ban ai jinghikai ia u Ashwin shaphang ka mynsiem jong ka jingialehkai ."
Kane ka aktress jong ka Piku ka la don haduh 20 million ngut ki nongbud ha ka twitter , bad la ong ba ka dei ka kynthei kaba la bud bun tam ha Asia .
Ka jingwad bniah ka la ong ba ka Joker ka dei ka jait malware na ka bynta ka Android kaba la rung bunsien ha ka iew jong ka Google .
Ki kynnoh ia lade bad ka jaka kaba shyrkhei ban don .
Ha ka drama ngi iohi katto katne ki jingjia kiba pyni ia ka Sandy ha ka jingim kaba hadien kum ka nun .
" U President ka Karnataka Congress u DK Shivakumar u la ong " " Ka sorkar jylla ka shna ia ka agenda sain pyrthei ."
U samla u SANTOSH . U dang wad ia ka lynti jong u .
" " " Nga la shah thombor ha ka kynhun runar . "
Nga sngew kwah ban leh ia kajuh ka kam teng teng .
Ka jingthoh ka paw ba ka don jingiadei bad ka jingtei bad jingplie ia ka Colosseum ha ka snem 80 C . E .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan sha ka jingbishar ha ka 28 tarik u Nailar .
Ia ki kyntien jong ka jingrwai la thoh da u Kannadasan .
Ryngkat bad ka calcium , ka dud ka don ruh bun ki protein bad ki carbohydrate .
Ka tnad histori , ka tnad iada ri ruh ki la noh synniang da kaba ai ia ki jingai jingmut kiba kordor bad ki kot ki sla ba duna bha kynthup ia ki kot khubor thma , ki jingthoh bad kiwei kiwei .
Katba ha ka liang ka kam , u Sanjay Dutt u don katto katne ki projek kiba dang sahteng .
Wat ma u ruh um tip ia u .
Ka Sri Lanka ka don 19 tylli ki kad liengsuiñ .
Kane ka dei ka jingroi kaba kongsan .
" " " Nga sngewkmen ba ki jingrwai jong nga ki shah pyndonkam da ki pulit Traffic ban pynshlur ia ki briew ban bud ia ki kyndon " " , u la thoh ha Twitter . "
Katto katne na ki jingïapher ha ka kolshor , ka aiñ bad ka saiñ hima sima hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ki pynpaw ïa ki jingïapher ba paw shai ha ka jinglong jingman hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ki jaka ai um dih ki long kiba duna bha .
Ngan pule ia ka baseball .
Ka sorkar bad ka RBI ki la shim khia ban pynduna ia ka jingwanrah ksiar .
Ka India ka dei ka ri kaba kiew sted tam ha ka pyrthei katkum ka jingkheiñ jong ka IMF , bad ha u snem 2028 ki stad ki ong ba la khmih lynti ba kan tam ïa ka China kum ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Nga shet jingbam miet man ka sngi .
Kumta , to ngin leh ia ka jingsdang bad nangta ngin sa pynlong ia kane ka loop i ha ka 1 sha ka jingjrong jong u P 1 kaba long shiphew tylli ki value ha baroh .
Ngi lah ban kem ia ka CBI hynrei ngi la leit noh .
500 klur ka dei ka sienjam kaba bha hynrei ym don jaka kaba biang .
Ka Jingleh pyrshah ka China ban pynkylla ia ka jinglong jingman ka pynkhein ia ka jingiateh ba arliang mamla : Rajnath Singh
Hadien u SRK , u Gauri u la shongkurim ha u snem 1991 ha ka rukom shongkurim tynrai jong ki Hindu .
Uwei u nongtrei ka RSS u la ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Gandhi namar ba u la pyniadei ia katei ka seng bad ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Ka video ka sdang da kaba u Ranbir u iathuh ia ngi kumno u tieng ban soi ia u Sanju haba u Rajkumar Hirani u tyrwa ia u ia ka phlim .
Kane kam dei ka thma jong ki kompeni kaba rit .
Ka la ai ia ngi ia ki nongialam kum u Jawaharlal Nehru bad u Pandit Madan Mohan Malviya .
Mynta u dei u Professor jong ka Ford Foundation jong ka Economics ha ka jaka pule jong ka Massachusetts Institute of Technology .
Kane ka Sorkar ka la kular ha u snem 2001 ba baroh ki 493 tylli ki Adi Dravidar Welfare Hostel kiba treikam na ki jaka ba la ai wai yn pynbiang da ki iing lajong .
ka ben dieng kaba don ki jingthung baroh sawdong
Khatduh u la leit sha ki pulit jong ka Kharghar bad la register ia ka FIR , u la bynrap .
Ngi kyrpad ia ki kmie ki kpa ban khanglad ia ki khun ban pynmih ia ki jingthoh kiba sngew pyrshah ha ki social media , la kyrpad ia ki khynnah ba kin kiar na kaba leh ia kane .
Nga kwah eh ba ngan lah ban poi sha baroh , kaba i kumba kam lah ban long .
Ka Priyanka Gandhi kaba la ïalap elekshon na ka bynta u hynmen jong ka ka la kdew ïa ka pateng jong u Gandhi bad ka jingïadei shimet jong ki constituency bad ka longïing ha Amethi .
U myntri ka tnad rel u Shri Rajen Gohain u la don lang kyrpang ban pynitynnad ia kane ka sngi .
Ka Cake ka pynphai biang ia baroh ki jingkoit jingkhiah .
Ha kane ka workshop ki la iashim bynta da ki nonghikai kiba bun na ki jaka pule bapher bapher , ki college bad ki jaka treikam jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
Khun kynthei . Kumta u Boas u nong Israel uba riewspah u la kren ia ka Ruth ka nong Moab .
U nongsiat siat u Gagan Narang u la ioh ban khur ia ka nar bad u Vijay Kumar u la ioh ban khur ia ka nam rupa .
Ngam don daw ban pynshisha ia ka jingieit ri jong nga ha uno uno .
Bad ha ki katto katne ki sobjek , kan long kaba bha ban pyndonkam da ki bullet point na ka bynta ki jingkhein jingdiah jong phi .
Ha u snem 2019 ka Gujarat ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba 333 percent haba ïanujor bad ka India kaba 48 percent ka jingkiew ha ki jingtyrwa ban bei tyngka i . e
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki pulit ne ka sorkar .
Ia ka Ri la ker sawdong da ka Bay of Bengal shaphang mihngi , ka duriaw Arabian shaphang sepngi bad ka Duriaw Indian shaphang shathie .
Lada ym dei u nongialehkai kriket phin long aiu ?
Ki dkhot jong ka iing dorbar ki tip ba u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom jong ngi u Puratchi Thalaivi J Jayalalithaa u la pynmih ia ka IT Policy jong ka Jylla ha ka 19 tarik . 9 . 2002 .
namar kane kan ialam ia phi sha jngai bha .
Hato phi la don ka jingkhawai sngi kha mynshem snem ?
La iathuh ruh ba ki arngut ki iathoh .
Ka jingsahkut ha ki 9 tylli ki seat ka dang bteng ha ka Congress
5 run na ka over kaba khatduh .
Ngam don hangne ​​ban ialeh .
31ngut iap , 62ngut la ioh ban pyllait im hadien ba ki lieng ki la twa ha Philippines .
Ai por ia lade ban pynjahthait .
Ia ki dak kiba lieh kiba lah ban iohi na ka khyndew lyngba ki khmat ba thylli la khot maria .
Ka tnga jong nga ka la iap bad phi don ia ka phone jong ka .
Katkum ka jingong u Md Bhasani Mirza uba dei u ophisar synshar ha ka tnad iada ri u Chowdhury u la khlad noh hadien ba u la mad ia ka jingpang klongsnam ha ka por ba u shah sumar ha katei ka hospital , ong ka khubor jong ka Dhaka Tribune .
Ngam shym la sngewtynnad satia ia ka phlim .
Ka jingdon ki nongpang Corona ka hiar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hangno ban peit online live streaming ka jingialehkai IPL 2019 hapdeng ka Sunrisers Hyderabad bad ka Mumbai Indians ?
Balei u wan hangne ​​kumne ?
Ka Jennifer Winget ka dei kawei na ki aktor ba pawnam bha ha ka telebishon bad ka don ruh ki nongkyrshan kiba bun bha .
" Phi kren shaphang ki jinglah nuclear jong phi , hynrei ka jong ngi ka long kaba heh bad kaba donbor haduh katta katta ba nga duwai ha U Blei ba kin ym donkam satia ban pyndonkam ," " la thoh u Trump . "
Katkum ka jingbha jong ka kot ba la kwah , mynta la pyndonkam da ki tiar ba bha .
Lehse phi la pyrkhat ba kata ka long kaba shyrkhei , hynrei ha ka jingshisha ym don dawai kaba phi lah ban dih kaba lah ban pynkiew ia phi haduh katta katta kumba phi pyrkhat ba phi long U Jisu Khrist .
Ia kane ka Check la wanrah ha ri India da ka Bank of Hindustan kaba dei ka joint stock bank kaba nyngkong eh kaba la seng ha ka snem 1770 .
U dei na ka jaitbynriew Irish , bad u don uwei u hynmen uba kham heh uba kyrteng u John .
Ngin bteng ia ka jingpyni ia ka lieng .
U Myntri ka sorkar pdeng u Chiranjeevi u pynbna T.100 cr na ka bynta U ' khand .
U Center u la iathuh ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Ki khlem tip ei ei shaphang ka jingeh jong ka Kashmir .
Kine ki jingong kim shym la kyrshan da kino kino ki sakhi histori ruh .
Lada ngi sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka ' pyrthei ' bad ' ka pyrthei jong nga , ' ngi sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ki logos bad ki mythos .
U Gaurav u pyrshang beit ban khot ia ka Puja , hynrei ym shym la jubab .
Ngi shem ia ka jubab ia kata ka jingkylli ha ki ktien U Jisu hi , kiba la kren ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u hangne ​​ha pyrthei .
Ha ka jingpyni , ka snam ka long ka tiar , bad ka wait ne wait ka long ka tiar .
Ki dei ban treikam noh mardor .
Hynrei ka ' Fever ' ka don ka jingsngewtynnat ha ka pyrthei baroh kawei ia ka .
U la bynrap ba ym lah ban ioh ei ei khlem ka jingiatreilang jong ki paidbah .
Ka pateng kaba hadien kaba kynthup naduh Yashpal haduh Muktibodh ruh ka shim mynsiem na ki jingtrei u Premchand .
Kumta ka ' Parara ' ka dei ka bynta jong ka kyrteng jong ka nongdro kaba dei kyrpang jong ka .
" " " Nga khmih lynti ia ka IPL , nga dang pynkhreh bha ia ka . "
Ki donkam ban pynliem ia ka New Zealand ha ka jingialehkai kaba khatduh ban iaid lyngba .
Ka pyrthei ka la shu ai ia lade ia ka jingthmu kaba thymmai kaba bniah jong ka jingroi jingpar .
Ngam sngewtynnad ia ka kapten ban pan kyrpang ia ka .
Watla u Chappell u la thep 112 kol hynrei ka SA ka la shah rem ha ka jingiakhun bad ka shield .
Hadien ba u la sdang bad ka kynhun ïalehkai ka ri kum u striker u Mobarez u la kylla sha ka kyrdan nongïalehkai pdeng .
U long mynta u nonghikai jong ka kynhun IPL ka Mumbai Indians .
Katto katne ki nongpeitkai jong ka America ki lap ia ka bad ki kwah ban tuh ia ka sha ka ri jong ki .
Ka jingdheng kali ka la shah pynthut ha ka surok Mysuru , Silk Board junction , surok Hosur , surok Bannerghatta , Basavanagudi , Nayandahalli , RR Nagar , surok BG , Nayandahalli bad kiwei kiwei ki surok .
Ka Fiat ka don ka jingiatrei lang 50 : 50 bad ka Tata Motors ban pynmih ia ki kali ha Ranjangaon hajan ka Pune .
Ka jingrwai ka iadei bad ka jingbymhok .
Kiba dang sumar ki long 2626 ngut katba kiba la koit baroh ki long 10 , 395 ngut bad kiba iap ki long 572 ngut .
Hato phim pyrkhat ba lehse ngi lah ban shem ia ka rukom shet kaba thymmai bha ?
Hato u Petros bad u Paul ki pyni ba ki kynthei bad ki shynrang Khristan ki dei ban kiar na kaba pynbhabriew ia la ka dur ?
Kata ka por ba ka jingmut ka la wan .
La register ia ka FIR ha thanat pulit jong ki kynthei ha Manesar .
Kaei kaba phi pule khamtam ?
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka ai bor ia ka roi ka par jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka kashari ka la ong ruh ba haba ka yatra ka la jan rung sha kawei ka distrik na kawei pat te hap ban pyntip lypa sha ki bor synshar distrik kiba iadei bad kane .
U la kren ia kane ka jingkren na kane ka podium 37 snem mynshuwa .
Ka jingbakla kaba rem dor ka iohi ba 1 lak litar ka um ka la pynsyrwa kai
U la ong ba la thaw ia ki komiti ban pynbeit ia ka kam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba watla ki pulit ki la tohkit ia ki katto katne ngut ki briew hynrei haduh mynta ym pat don ba kem .
La pynlong myntri ka tnad pynlip ding ia u Sujit Bose kum u myntri jong ka tnad khlaw .
U Rahul Gandhi u ong ba u lehrain ban long u nong India .
Ngi la ai tang ia ka jingmut jong ngi katkum ka nongrim jong ka riti synshar .
Ka Kerala ka la pynbna ia ka coronavirus kum ka jingma jong ka jylla hadien ba 3 ngut ki test positive
Ka jingiap jong u Khalsas : U Admin u la hukum ban ai FIR pyrshah ia ki pulit namar ka jingpynbor ban pyniap ialade
Ka Mitsubishi Outlander kaba thymmai yn tyrwa ha ki hynriew tylli ki rong: Black Pearl , Cosmic Blue , Orient Red , Cool Silver , White Solid , Pearl lieh bad Titanium gray .
Ha ka 30 tarik u Risaw la thung ia ka Marie Louise kum ka Regent katba u Napoleon u la leit thma sha Germany .
Thoh ha ka shell ba iatreilang , bad pynrung ia u code jong phi ha ki jingtreikam Mono kiba iaid .
Ïa ka FIR la register ha thanat pulit jong ka Civil Lines .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi elekshon Delhi u la kyntu ia ki paidbah khamtam ia ki samla ba kin thep vote ha ka jingbun paid .
Kane ka iingbishar kan buddien ia ka jingtreikam baroh kawei .
U lah ban ioh ia ka bhah kaba pura ha ka kam .
Hynrei ha kine ki san snem ki la iohi ia ka jingkylla .
Kumno lada ka twa hadien ba ki briew ki la leit rung ?
Ka dei ka phlim kaba khatduh jong u Vadim .
ka la shim por 15 snem ban leh ia kata ka phone .
Kane ka liengsuin ka kit 459 ngut ki nongleit nongwan bad 14 ngut ki nongtrei .
Ngi lah ban pynjot ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingim bymjukut da kaba ngi aiti ha ka jingpynshoi bad ngi leh kum u Ksuid kum u nongkren bein uba shun , uba lamler , uba pyniap briew .
" Te nga la leh aiu ? " " "
Ngi dei ban jied bha ia kaei kaba ngi shim ba ka long kaba dei ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ngi .
" " " Khot ia nga lada phi shem jingeh . "
Ka Uttarakhand ka dei ka jylla kaba nyngkong ha ka ri kaba la pynbna ia ka Sanskrit kum ka ktien ba ar .
La iohi ia ki pulit ba ki iaid ryngkat bad ki kynhun runar , ki lute bad pynpra ia ki dukan .
Ka test rung skul ka dang pyrkhat .
Kumta katno ka long kaba stet ?
Bad na ka bynta ka jingthoh ban ailad ia uwei ban pyrkhat ba u briew uba ki ieit u la iap haba kim pat long ka long kaba shyrkhei shibun.
U Sharif u kyntait ia ki jingdawa ban hiar shuki
" " " ka jingbym shong shngain ha ka sain pyrthei bad ka jingtlot jong ki nongpyniaid ha Nepal ryngkat bad ka jingkiew jong ka bamsap . "
Ki khynnah skul ki la rwai ia ki jingrwai ba la shad da ka jingkmen .
Myntri , ka tnad pathai khubor jong ka jylla , ka jingpynmih kot , ka Radio , ka phlim bad ka telebishon .
Bad kumta ki karkhana jong ngi kin hap ban pynmih ia ki tiar kiba pawnam ha ka pyrthei bad ruh ban pynbiang ia ki ha ka por kaba biang .
Hato ka long kaba bha ban ong ?
Ka jingpyniap briew , ka jingsngewsih , ka jingpyniap ialade , ka jingsngewsih ha ka iing ka sem , ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , ka Mafia , ka jingpynshitom bein , ki pulit , ka jingthoh khubor , ka sain pyrthei , ki dawai , ki phlim .
La antad ba ka jingbun briew kan kiew sha ka 30 haduh 40 lak ngut .
Lai ngut ki khynnah kiba shong ha ka lain kiba pule kot .
Ki jingmih ki tuklar ia ka jingpyrkhat kaba mynshuwa ba ka jinglehkai video bad ka jinglehkai ki dei ki kam kiba ialeh pyrshah .
Kane ka jingpynhiar dor ka long kaba pher na ka bynta kawei pa kawei ka phone .
Da ka jingtieng bad jingsngewthuh bakla , khlem lah ban iadei bad la ka jong ka jinglong kaba nangroi , u khynnah u phai sha u Prafulla Babu ban pan jingmut .
Une u briew u dei na kawei ka longiing Bengali Hindu na ka shnong Kamduni kaba hap hapoh jong ka Kirtipur II Gram Panchayat ha ka Barasat II Block ha North 24 Parganas district .
" " " U dawai COVISHIELD u long uba shngain bad uba lah ban iada na ka jingpang "
Baroh arngut ki khlur ki la don lang ha katei ka sngi .
Hynrei ki riewstad ki ong ba wat la u Tagore u sngewtynnad ia u Gandhi hynrei u iapher bad u ha ki katto katne ki mat .
Ka jingpynjari ia kano kano ka ain ban iada ia ka mariang ka lah ban pynmynsaw ia ka jingmyntoi jongno jongno ha ka kam khaii .
Nalor kine haneng la don sa kiwei pat ki bank bad ki jaka ai pisa ha kylleng ka British India kynthup ia ki jaka jong ka Bengal .
" Ngi pyrkhat ba ka India kan long tang kawei ka jaka kaba bha tam ban buh pisa ha ki por ban wan . " " "
Ngin iarap ha kaba pynneh pynsah bad pynim biang ia ki jingtei barim bad ka kolshor jong ka Afghanistan bad ban pynthymmai ia ka iing syiem Stor kaba pawnam ha Kabul .
U la iathuh ruh ba la ioh ban pyllait im ia 960 ngut ki samla pule bad ki nongtrei .
1 , 000 haduh ka jingbun tam Rs .
Lada kito kiba kam ba ki ithuh ia u ki ong ba u long uba jngai , uba rieh bad uba sniew .
Don kiba la shim ia ki jingtap ba ka jingim jong ki khun jong nga ka shong ha ki !
U MLA ka seng Congress u Sultanpur Lodhi Navtej Singh Cheema u la ong ha kane ka kynti ba ka party ka la thmu .
Ki jingiakren ba kyrpang jong phi ki sah hapdeng jong phi .
Ka sorkar ka la shah pynbor ban leh .
U Mammootty u leh kum u Commando bad u Tulip Joshi kum ka tnga jong u .
Ka buit barim kaba ju pyndonkam ban ialehkai .
" U Rani bad u Baburao Patel ki la thoh hapoh ki kyrteng thok " " Judas " " bad " " Hyacinth " " .
Ki ri kiba shah ktah haduh mynta ki kynthup ïa ka Australia , France , Japan , Nepal , Singapore , South Korea , Taiwan , Thailand , America , Vietnam , China , Hong Kong .
U Mohanlal Pandya u dei u nongialeh laitluid jong ka ri India , u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad uwei na ki nongbud ba nyngkong eh jong u Mahatma Gandhi .
Ki pulit jong ka sor mynta ka sngi ki la register case pyrshah ia u trai jong ka karkhana shna jain uba la kynnoh ba u la shoh ia u nongtrei .
Ha Mohali 50 tylli ki kali la shah challan bad 18 tylli la bat .
Ha ka Jind bypoll u kyrtong ka JJP uba la kyrshan da ka AAP u la wan ba ar .
Hynrei ngan ym leh kumjuh .
Nangta ia ka storyboarding la shna katkum ka script bad , ha ka jingmut kaba kyllum , ka don ym duna ia ka 2000 tylli ki slide .
Utei u rangbah u don hapdeng ka jingshah sumar ha Rajindra Hospital .
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit bad ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba kiba mynsaw kin ioh ia ka jingsumar kaba bha tam .
U nongieit ri u ieit ia la ka ri kham palat ban ia la ka jong ka jingim .
" Namarkata da ka Baibl u la pynithuh ia lade ha phi da kaba ong : " " Nga long U Jehobah ."
Ki don ki jingbam kiba ki la buh lypa .
Ka Moto E4 kan mih ha ka rong Lunar Grey .
Lano u lok Khristan u lah ban pyrkhat ban leit noh shisha , hynrei balei ka jingpyrkhat kaba duwai bad kaba hok ka long kaba kongsan ?
Ka ktien Alpana ka dei kaba la shim na ka ktien Sanskrit alimpana .
Ha kane ka por , ka Britain kan sa pynbeit ia ka jingiadei bad ka EU .
U ianujor ia ka jingjia ha Anuradhapura bad ka jingburom ba la pyni ia ki met jong ki shipai Sri Lanka kiba la iap da ki Tamil Tigers ha ki por ba la leit noh .
Ka thugs of Hindostan box office Sngi kaba ar: U nongak u Aamir Khan u kamai Rs 81 . 5 klur
Haduh mynta ka long kaba kut jong ka kam . Katba ia nga u Daniel , ki jingpyrkhat jong nga ki la pynkhuslai ia nga bad ka khmat jong nga ka la kylla ha nga : hynrei nga la buh ia kata ha ka dohnud jong nga .
Ka sorkar kan pynlut 10 000 klur ban kyntiew ia ki iing kiba rem dor : Sitharaman .
Namar kane ka daw , ki nongkynthoh ki kynthoh ba ki rukom sumar kiba shaniah ha ka jingktah jong ka placebo ban batai ia ka jingjop ki long kiba ma bha .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ngi la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingsngewtynnad ia ka phutbol ha India .
" Nga tharai ba ka don ka jingma kaba lah ban mih hangta . " " "
U MP jong ka party Bharatiya Janata u bah Subramanian Swamy
U Roy u tip ia ka jingjot kaba la ap ia u hadien ba u la wan phai sha India .
Kumta to ngan leh ia ka da ka jingpynkylla .
Ka jingeh ka long kaba eh haduh katta katta u heh jong ka IB u kdew .
Ia kane ka lynti iaid la pynwandur hapoh ka rukom PPP ha ka jinglut kaba Rs .
Kum kawei na ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei , ki kam ialehkai ki long kiba duna ha ka kyrdan jong ki riew shemphang .
Balei kane ka sorkar ka pynhap maw ia ki sur jong ki kynthei kiba la trei naduh kine ki phew snem ba la dep ban pynthikna ia ki kynthei Muslim ia ka hok Quran bad ka Riti Synshar ?
Palat 500 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Uwei u Jagat Ram Roy u dei u nongseng ia kane ka zamindari .
Hynrei kata kam dei tang kaba nga leh .
U kyntait ba ka dei ka jingeh ha ka jingsngew .
Naduh ba nga la shah aksiden , nga la sngap ia ka jingpule ia ka Baibl baroh kawei ha ki cassette tape hynriew sien .
Ym tang ia kaei kaba u la ong hynrei kumno u la ong .
Kumta , na ka bynta kawei pa kawei ka dor jong ka voltage phi wad ia kaei ka dor jong ka current bad nangta phi ioh ia kane ka mar .
Bad phi tharai ba ngi dei ki ?
Kam long kaba dei ban ong ba nga la pynjot , pynkylla ne pynduh ia kino kino ki sakhi na ka iingbishar ha kano kano ka por .
Ia ki Maestro card la ioh na ki associate bank bad lah ban pyniasoh bad ka account ba mynta jong u nongbat card , lane ki lah ban long ki card ba la siew lypa .
Hynrei ka jingpynshisha ia kine ki jingtip ka dang iaid shakhmat .
U Botham u la shah pynlong dkhot ha ka iing dorbar
Ia kane ka projek la sdang naduh u snem 1963 bad la pyndep ha u snem 1968 ha ka jinglut kaba Tk 80 million .
Naduh ka 7tarik Iaiong ka equity fund ka la tuid haduh 12 , 435 klur tyngka ha ka shisngi kaba la kot haduh 500 klur tyngka .
Ka nar lyngkhot ka la long kaba la pyndonkam bha , bad bun ki shnong ki don ki karkhana pynmih ia ki mashin karkhana bad ki mashin rep .
Ban buhrieh ia ka jingshisha , u nonghikai u khum ia ka met ha ka lyngkhot bad u bret ia ka ha ki thliew jakhlia .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar . . . bad ki guanaco bad ki khun thymmai jong ki ki dei ban shah kynsan ia ka eriong .
Nangta U la pynpaw ha u shakri jong U ia kaei kaba U la pynpaw .
Bad hangta u la bakla .
Hapdeng u snem 1978 bad 1997 kine ki ar tylli ki ri ki la ïakhun 52 tylli ki ODI bad na kitei ki Pakistan ki la jop 33 sien .
Haba ki briew ki tip ia ka wiki pyrkhat , kaba dei u briew ba la pyniasoh lang ia ka website kaba dei ka jingtip kaba sniew kaba ym shym la pyndonkam .
Shim ia ka ! Iohi ! U 'n sngewtynnad ia ka .
U Hugo u la pynmih palat 4,000 tylli ki dur .
Hadien , ïarap ïa ki khynnah ban ai jingmut ha ki jingïalang da ki kyntien jong ki hi bad ban buh thong ban pynrung kyrteng sha ka Skul Pynpaw .
Namar ba ki kyrmen ban pynurlong ym duna ia ka 300 klur ha ka kam khaii pateng ha kylleng ka pyrthei , kine ki jingpynbeit bah baroh la pynlong .
Ha Jalgaon u la ong ba kam don kano kano ka jingma ha ka jingphaidien .
Kane ka dei ka jingialang kaba lai .
" Ka treikam bha " " bad " " ka pynlong ia ka jingkoit jingkhiah kaba skhem , " " u la ong . "
Ka jingtrei baroh kawei ka lah ban pyndep ha u bnai Rymphang 2017 .
Kumno kata ka ktah ia ka rukom sngew jong nga shaphang U Blei ?
Nga la pyni ba la phah bunsien ia ki telegram ban pyrshah ia kane .
Ym shym la don kiwei pat ki jingpynkylla .
Ka World Cup 2019 : Ka jingkhynñiuh ka lah ban pynduh jingkyrmen ïa ka South Africa
Ka la sdang biang , hynrei ka la sangeh biang ha ka por 10 : 20 p. m . , bad ka la sahkut kumba 90 minit shwa ban sdang biang .
Hato phi baroh arngut phin iehnoh ia nga tang shi minit ?
Lada ym sumar ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud ne jingpang stroke .
Ka lah ban leit sha baroh arliang .
Election Lok Sabha 2019 HIGHLIGHTS : Kan pyndap 20 lak tylli ki kam kiba lait hapoh u bnai Risaw 2020 lada shah vote sha ka bor synshar ong u Rahul Gandhi .
Ha kane ka workshop la iashim bynta da ki 6 tylli ki Jylla kata ka Nagaland , Madhya Pradesh , Karnataka , Jharkhand , Arunachal Pradesh bad Sikkim .
Ka jinghikai ba la ioh lyngba ka jingshemphang ka long ka jinghikai na ka bynta ka jingim , u la bynrap .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ia kane ka sienjam la shim kum ka lad jingiada ban pynneh ia ka ain ha ka thain .
To ngin shim ia ka nuksa kaba shisha .
La iathuh ia u Trump ba 10 million ngut ki briew kin iawan lang ban pdiang sngewbha ia u .
Ka BJP ka thmu ia ki NRI ha UK ban ialap elekshon na ka bynta u Narendra Modi
Katba ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ka nang kiew , ka jingroi jong ki phlang ha u lum Everest ruh ka nang kiew .
" Ngi baroh arngut ngi leit skul bad ngi shu ialehkai lang . " " "
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U Roy u la risain na ka kam sorkar bad u la sdang ban trei ia ki mat kiba iadei bad kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
ka rukom treikam ne jingleh ban ithuh ia kaei kaei ne iano iano .
Ka jingkhlain jong ki jylla jong ngi ka kham khraw ban ia kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Ka jingiaid paidbah ka long kaba jngai 12 km .
Ki briew ki lah ban ioh ia ki jingpang zoonotic na kaba iakynduh bad ki sim , ki blang , ki mrad ba her , ki mrad ba im ha um , ki khniang bad katto katne kiwei pat ki mrad ba ri ha iing bad ki mrad khlaw .
Hadien kane la bud sa ka jingiakren halor ka kot bad ka Swachh Bharat Mission da ki arngut ki myntri bad u Shri Parameswaran Iyer .
Ngi lah ban mane ia u da ka jingshisha da kaba kyntait ia ki jinglamler jong ka niam bad da kaba leh ia ka mon U Blei , kumba la pynpaw ha ka Kotbah kaba khraw jong U Jehobah .
Ka ASEAN ka kynthup ïa ka Indonesia , Thailand , Malaysia , Philippines , Singapore , Brunei , Vietnam , Laos , Myanmar bad Cambodia .
La khot ia u ban leit sha u syiem bad ban tem jingrwai na ka bynta jong u .
Ha kaba kum kata ka khep u Chahal u lah ban ioh ia ka jingkyrshan kum u nonglehkai ba tbit tang ma u .
Phi tip ia u nongrep ?
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingma jong ka jingshah knieh liengsuin ha ki lehnoh , ka India ka la bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka ia kum kine ki jingeh , u la ong .
U la ong ba un iehnoh ia ka kam MLA jong u lada u kyrtong ka Congress u Komatireddy Rajagopal Reddy u shah rem bad kwah ba u KCR un leh kumjuh lada u kyrtong jong u u shah rem .
" " " Tang ba ngam dei na ki por hyndai , bad ngam kular ia ka jingkylla kum ' uta uwei pat u rangbah ' . " " "
Ngam shym la khmih lynti ba ka hok kan sa poi tang lai bnai hadien ka kaiphod jong nga .
Ki Rubi ki don ka jingkhlain kaba 9 . 0 ha ka jingthew jong ka Mohs jong ka jingkhlain jong u mawshun .
Ki khun jong u kpa tymmen u Jakob ki shun ia u para jong ki u Joseph haduh ba ki la die mraw ia u .
U la bthah ia ki heh jong ka bor synshar ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw bad kitbok kitrwiang ba kin koit kloi .
Kane ka mut ba ka jingnang jingstad ka leh kum ka bor hynrei donkam ia ka jingpynwandur ban pyniar ia kata ka Bor .
Ka New Zealand ka la hap noh kawei ha ka jingbeh ia ka 166 .
Ka lah ban pyniap ia u briew ha ka jingthiah .
Ngi la khanglad ia ki klas bad ki eksamin .
Ia kane ka jingpang ym lah ban pynkoit .
La lap ia ka kynthei America kaba la iap ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei hajan Jodhpur
Hynrei kata ka jingbatai kam lah ban pynhun ia ki nong Korea .
U Jonah u la sngewthuh ba ka jingpyrkhat jong u ka long kaba bakla namar ka kot Baibl kaba don ia ka kyrteng jong u ka pdiang da kaba shisha ia ki jingbakla jong u . U Jonah 3 : 10 4 : 11 .
Ka mesh jong ki nar ka long ka jingma ban set ia ki sim khlaw bad ka pla kaba la thmu ban kit ia ki sim ba la shah teh .
U la ïaleh pyrshah ruh ïa u nongap kol u Valter Sanaya uba la mih noh na kane ka klob ha u snem 1953 .
Ka Indian Railways ka la pynphai pisa 1885 klur sha ki nongleit nongwan kiba la buh tiket ha ka por ba khang khyrdep
Baroh ki jingleh jong ngi ki don ka jingma jong ka jingmih kaba sniew .
Ka SAIL ka la dep shna ia ki jingthmu ban pynheh ia ka MEL .
Ki jingiatreilang jong ka India ruh ki shah ialam da kane ka nongrim hi .
Shim ia ka jingdih bad nga .
U skipper jong ka India u Virat Kohli un peit sha lyndet jong kane ka Test .
108 ngut ki briew ki la iarap ia ka ban kha ia u khunlung jong ka
Ka jingkren na u President ka ri India u Shri Ram Nath Kovind ha ka jingkhawai ba la pynlong ban burom ia u H . E . U Mr . September 12 , 2017 .
Ka insurance leit jingleit kaba khlem jingsiew kaba 25 lak tyngka ha ka lieng Tejas .
Nangta lah ban pynprogram biang ia ka jinglehkai khnang ba kan kha ia ka khunlung kaba thymmai , kaba don ka jinglong kaba pher .
Ia ka jingmut jingpyrkhat lah ban nang lyngba ka jingleh .
Ym shym la thoh shibun shaphang ka jinglong nongialam kaba skhem kaba u la ai ha kaba iada ia ka Riti Synshar ha ka por kaba eh bha ha ka jingim jong ka ri jong ngi .
Bad ki jingtbit kiba donkam ban ialeh pyrshah ia kine kiei kiei ki long kiba jylliew bha .
Kane ka sienjam ka long hadien ba ka sorkar jylla ka la tyrwa ia ka polisi pynthymmai ia ka lease kaba kyrpang na ka bynta ka Mahalaxmi Race course bad ki katto katne kiwei pat ki club kum ka Willington kaba don ha shathie jong ka Mumbai .
Palat 790 ton ki mar la kit da kine ki liengsuiñ haduh mynta .
Kaei kaba u ong ka kyrteng jong phi ? Ki shot ?
Haba ka kmie ka la kylli ia ka khun jong ka , ka nongshah lehbein ka la ong ba uwei u nonghikai shynrang ha katei ka skul u ktah ia ka ha ka rukom kaba khlem akor .
Kane ka dei ka rukom synshar jong ka ri America .
Ka Aizawl ka dei ka nongbah jong ka Mizoram , bad ka don ka Dorbar Thawain ka Mizoram bad ka Secretariat .
Kynsan kynsan u la iohsngew ia ki kulai ba ki beh ia kaei kaba u la shim ba ka dei ka rabbit .
Step 6 : Hadien ba la pyndap ia ki jingtip ba bniah pynrung ia ka ' Submit .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la mang da kine ki kompeni hapoh ka CSR scheme ha kine ki lai snem ba la dep ki long kumne harum :
Da kaba hikai ïa la ki khun ban sngap bad ban nang , ki kmie ki kpa ki wanrah ïa ka burom ïa U Jehobah bad ki pynpaw ïa ka jingieit ïa ki para ba kynja mynsiem jong ki bad ïa ki khun ki ksiew jong ki hi .
Kumta da kaba ong ka la hap ha ki kjat jong u .
Ia u Shiva la niew ruh kum u Blei jong ki Blei .
Ka la jan dap 15 snem .
Uwei u nongtrei u la ong : Ka kylla long kaba eh bha .
Hynrei u kpa jong nga um lah ban pynbiang ia ki na ka bynta jong nga . Kane ka pynduh jingkyrmen ia nga .
" " " Phi lah ban iakren hapdeng jong phi bad ai kot . "
Katto katne ki giraffe kiba ieng lang ha ka jaka ba la ker .
Ha ka tweet jong u Mr Modi u la ong ba ngi ai khublei ïa ka mynsiem bad ki jingjop jong ka Nari Shakti jong ngi .
Ka jingkhein kyrpang jong ka mar kaba lah ban pyndonkam ban pynpaw ia ka jinglut .
Kaei ka course kaba bha tam na ka bynta jong nga ?
Naduh kata ka por u ju phone man ka sngi sha Dhaka ban lum ia ki jingtip jong ka suinbneng jong ka Deopara union jong ka Godagari bad nangta u ju pyntip sha ki nongrep .
Ka pisa kaba sah ka long Rs . 1 . 09 klur la pyndonkam ha kaba ai jingpynshai shabar ri ia ki nongialehkai boxing .
Ka kmie jong ki ka long kaba itynnad bha .
Ki drok ki la pynsniew shuh shuh ia ka case .
Kane ka bynta ka long ka nongrim jong ka jingpynroi ia ki karkhana bad ka ai ki jingtei na ka bynta kiba bun ki karkhana kiba shapoh .
Ko Yudhisthira synshar ia ka ri kat kum ka Dharma lym kumta phin duh noh ia ka .
Sngewbha pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem kiba la khlad noh bad ki jingkyrkhu kyrdoh ia kiba mynsaw ba kin koit pura bad kloi .
Katba kiba bun ki nong Afghan ki Sikh bad ki Hindu ki shong ha Kabul , kiba bun ki shong ruh ha ki jylla Nangarhar bad Ghazni .
Ha ka por ba u la ialam ia ka H 8 , ka bynta kaba kitkhlieh ia ka jingpeit bniah ia ki marpoh khyndew jong ki shipai duriaw jong ka Germany .
Ki nongmane kin ym lah ban leit jngoh ia ki temple Samadhi bad Dwarkamai .
Ki don shibun ki briew kiba don sap ha India .
Haba kren ha kane ka sngi u Rahul Dev . . .
Ki don ki miej bam ba lah ban pynkhih ha baroh ar ki jaka ba jrong bad ba jrong , bad ki jaka bat ia ki bilor um , ki phone bad kiwei kiwei .
Hynrei swamiji u la duh ia ka kot jingtip .
don kiba lah ban kylli . Phi lah ban im ka jingim kaba thikna bad phi dang ïashim bynta ha ka kam ïalap . Ioh ia ka kam kaba bha bad pynthikna ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka jong phi .
Lai ngut ki doktor jong ka hospital Nair shah thombor ha kiba haïing hasem jong u nongpang
La kem ia ka kynhun ki nongkhaii drok , lai ngut la bat .
Ka Pakistan ka kular ban ïatreilang bad ka SAARC ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh , ong u Nawaz Sharif .
U donkam pisa ban pynlut .
" " " Ka jingkhublei kaba khraw ia u J P Nadda Ji ba u la shah jied kum u president ka ri jong ka seng Bharatiya Janata . "
Hynrei ka card kam shym la wan
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynkup burom ia u myllung Gujarati u nongthoh drama bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang u Narmadashankar Dave ' Narmad ' ha ka sngi kha ba 187 snem jong u .
Hato phin sumar ia ka jingdih ?
Kine ki bynta kin long ha ka jingbishar bniah kaba lai taiew .
Pynlong ia ka tyrpeng jong ka kjat kadiang ha madan kaba iadei dur bha bad ka jaka shong jong ka shuki bad pynbeit ia ka kjat kadiang .
Pynleit jingmut kyrpang haba pyni ia ki eclipse sha ki khynnah .
Ki pulit ba rangbah ki dang pahara ha ki surok bad la pynlong ia ka jingpahara kaba man ka por ha baroh ki jaka ba kongsan ha ka nongbah .
Ka dujok kan long kaba bha , ka la ong .
Shuwa ban wan sha ki kamra bishar jong ki , la iathuh ba ki nongbishar ki la iakynduh ban dih sha ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingiwbih ha ka Iyer kaba phylla .
Nga sngewtynnad ia ka jingpynbeit , ki rong , bad ka jingdon .
Namar ba phi dei u paralok ba jan tam jong nga .
U la sngewsih ia ka jingshisha ba ki briew kiba la aiti lut na ka bynta ka ri India bad ka jinglong India kim shym la ioh ia ka hok jong ki ha ki kot histori .
U Roopanwal u la kylli bniah ia ka jaitbynriew Rohith saw na ki 12 sla halor ki jinglap ba khatduh ki long kiba la aiti sha kane .
Ka Baibl katkum kata ka khot ia u Soitan u nongmudui ia ki parabangeit jong ngi .
Hadien katei ka jingujor ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia baroh lai ngut ki nongshah kynnoh .
Ki paralok bad ki nonghikai jong ka ruh ki la kyrshan shibun .
Kane ka party ka la jop kawei ka shuki ha Arunachal Pradesh .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la pynbna ban siew bai lutksan haduh 5 lak tyngka sha ki bahaïing hasem jong utei uba la khlad noh .
Ha kaba ïadei bad ka jingïakajia um ha ka wah Vansadhara , ka jingthaw ïa ka Tribunal ka dang don ha ka kyrdan ba shakhmat jong ka jingpyntreikam .
Ka jingjop ka la long kaba rit eh hynrei ka la pynshlur ia ki Gaul bad ki Liguri ban iasoh bad ka kam Carthage .
Ka Nirmala Sitharaman kan pynlong ia ka jingialang man ka sngi bad ki heh jong ki shipai , Defence secretary .
Katkum ka jingthep stock exchange kaba la leh da ka Airtel kan siew T.4, 428 klur sha ka Videocon na ka bynta ki airwaves .
158 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Mangalore
Ki nong Canaria bad ki khun ki ksiew jong ki mynta ki la saphriang kylleng ka Venezuela .
" " " Kumta to rung ha ki khyrdop ka Dujok , ban sah hangta bad shisha katno ka jaka shong kaba sniew kan long ia kiba sngew sarong . " " "
Ngi don jingeh ha ka jinghikai .
" Baroh ki kynnoh iwei ia iwei hynrei ym don ba nud ban ot . " " "
Ki nongiathuhlypa lamler katto katne na ki ki la long shisien ki Khristan ruh ki don ha kata ka kyrdan .
Dang shen u aktor u la share ia ka video na ka gym jong u .
U Dunham u la long u nongkyrshan ba la slem bha jong ki kam jong ki LGBTQ .
Hynrei ym pat shym la register ejahar pyrshah ia u William .
Ka jingpynkylla ia ka jingpyllait ha ki katto katne ki khep .
Da kaba bteng ïa ki kam sniew jong ki ha ka sngi Nyngkong , ki shipai Pakistan ki la siat da ki bom mortar sha ki ktem jong ka India ha ki lai tylli ki bynta jong ka Jammu bad Rajouri district ha khappud ka India .
Hato Phi Kylli , Hangno U don U Jehobah ? Ki la kylla long kiba jngai na nga . . .
U Philip da ka jingkmen u la mynjur ia ka jingkyrpad jong u bad uta u nong Ethiopia hadien ba u la shah pynbaptis u la iai bteng ia la ka lynti da kaba kmen .
Ka don ka jingeh ha ka mariang , la ong u briew .
Ki pulit ki la tip ia ka jingtip jong ka jingiap jong u haba ka jingtohkit ia ka met jong u Priyas ka la sdang .
U Abu Fukayha bad kiwei pat ki briew kiba duk ki ju shong ha ka Kaaba bad u Muhammad .
Phi tharai mano ba leh ia kane ?
U Myntri u la pynpaw ba ïa ka kaiphod yn sa pule bad bishar bniah da ka Sorkar bad yn shim ïa ki sienjam kiba biang hadien kata .
Hynrei ki don ha la ka jong ka jong ka jong ka jaka .
U Shri Paswan u la ïathuh ruh ba ka jingpynmih ïa u khaw marbam ka la poi sha ka kyrdan ba rekod .
U dei u nongialehkai tennis ba nyngkong eh na Israel ban jop ha ka jingiakop Grand Slam jong ki rangbah .
U don ka jingsngewtynnat kyrpang ha ki jinghikai jong ka jingpynwandur .
Ka jinglong ba shyrkhei jong ki tiar ialeh ka la ioh ia ka jingpynbna paidbah haba la pyndonkam ia ka sarin ha ka lynti iaid kali poh khyndew jong ka Tokyo ha u snem 1995 .
Ym shym la tuh ia ka na ka bynta ki jingdon jong ka .
Ka jaka buh MicroSD card ruh ka don .
Ki don ha ka bor ha ka Centre bad ha ka jylla .
Ka sdang ban pynkhlain ia u da ka jingshet kaba phylla.
Ka la long kumba U Jehobah u la jubab ia ka jingduwai jong nga .
Ki jingtrei jong u Julius Caesar ha Alesia ki long kiba la tip bha .
U Tom u la shongkurim ynda u la don laiphew snem .
U Solanki u la ong ba ka iingbishar ka dei ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong ka kam runar kaba la kynnoh , kynthup ia ka rta jong u nongshah lehbein shwa ban poi sha ka rai .
Kine ki kali ki dei kiba la thmu na ka bynta ka bynta ban tih mawshun bad ki jingtei .
Kam shym la leh ei ei ia ki Muslim ne ki Hindu .
Ka la sdang ban sngewsih khyndiat .
Kumno ban leh ia ka ram .
Ka dang sah ha ka jingpyndonkam kum ka ktien liturgical jong ka Balang Coptic Orthodox ha Alexandria .
Ha kane ka bynta , u la kdew ba ka sorkar ka la thaw biang ia ka komiti myntri ban weng ia ki jingbym iahap ha ka jingsiew .
Ka Telangana ka dang bteng ban sakhi ia ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Phra tylli ki rocket na Gaza ki la ther ia ka Israel .
Ki cone ba la shna da ki jingbthei ruh ki shna ia ka jaka thymmai kaba thikna , kaba lah ban treikam da kiwei pat ki jingtreikam ha ka sla khyndew .
Ki briew kiba don ka jaitbynriew sha Mudgala khamtam eh ki don ia kine ki gotra :
Ki Nadar ki bun bha ha ki distrik Kanyakumari , Thoothukudi , Tirunelveli bad Virudhunagar .
Lym kumta ym don lad ban pynbeit ia kane .
Ka phlim ka la nang iaid shaphrang ban long kawei na ki phlim kaba kamai bha ha ka histori jong ka phlim Telugu .
To ngin kut jingmut ha kane ka sngi ban pyntreikam ia ki jinghikai ba kynja Blei jong U Trai Jisu ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Kum kine ki jingbthah la pynmih hadien ka hukum jong ka High Court sha ka Sorkar Jylla .
Oh katno ka pyrthei ka la kylla !
Ka Ford India kan sa pynmih ia ka recall ia ka Figo hatchback bad ka Figo Aspire compact sedan jong ki .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam na ka bynta ka jinglong ne jingpynbeit jong ka prokram ne ka tiar .
Ka jingai jingmut ka long ka jingpynshitom bein ia u nongsakhi ha ka daw ban ioh ia ka jingsakhi .
Kata ka la long ka kabu kaba ngi la shim .
Na ka bynta ki jingtip shaphang ka prokram ba la pynlong , peit ïa ka lynnong Ki Nonglam khubor jong ka Jingsuk U Blei ki ïaseng , ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Jymmang 1997 .
U la ong ba kane ka dei tang ka lad jingiada na ka jingpang .
Ka para rangbah jong ka Martha ka Lucretia Coffin Mott ka la long ka nongialap Quaker kaba pawnam .
Kumno u leh ia kiba kum kita ? U la long kiei kiei baroh ha ki briew baroh , ba un lah ban pynim ia ki katto katne da ki lad baroh .
Ki la pyrshang ruh ban pynkhih ia ki kynthei kiba la nang la stad bad ki la kyntu ia ki ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingialeh pyrshah lang ia ki jait jingbymhok bad jingshah lehbein baroh .
Hynrei ki jingbthah jong ka polisi ban pynlong ia kane ban jia ki long kawei pat ka jingkylli .
Ban pynpaw ia ka jingsngew ki dkhot jong ka IMA ki la ia kynduh ia u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda .
Na kine 39 tylli ki skulbah sorkar ki pdiang beit ia ki samla pule .
Ka bor khlur jong u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ka la pynkhih ia ka phlim sha ka lynti kaba dei .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka bud ar tylli ki jingiathuhkhana jingieit kiba iadei dur .
Hadien ka jingpynshitom u Lalu Prasad u la ong ba un kham sngewbha ban iap suk da kaba pynbeit ia lade na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka jingiatylli bad ka jingiaryngkat ban ia kaba dem khrup ha ka BJP .
La phah ia u sha Dhaka Central Jail , Keraniganj da ka Kashari ha Dhaka .
Uwei u councilor jong ka seng BSP ba synshar u la shah pyniap ha ka thain Loni ha Ghaziabad hynnin ka miet .
Nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana ha Africa bad ha East Asia kaba dei khamtam eh ka jaka ba nga la trei .
Uwei pat u khynnah u la iap ha kawei pat ka hospital .
Kane ka dei ka tnga jong nga ka Marina .
U nongaiktien ka Rashtrapati Bhavan u la ong ba ka jingialang ka la neh kumba 30 minit eiei .
Namar ba ka jingpynbiang ka kham duna ban ia ka jingdawa , ka pynmih ia ka jingduna ha ka jingpynbiang ia ka gas ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U Paswan u la ong ba la bthah ia ki sorkar jylla ban pyntreikam ia ki jingbuh kyndon da ka kti kaba skhem bad ban shim khia pyrshah ia ki nonglum ia u sohjew .
Ka jubab , kaba phylla , ka long em .
Wat la katta ruh u Edison u pyndep ia ka kam tang ha ka por kaba biang .
La antad ba ka GDP jong ka India kan kiew na ka USD 2 . 2 trillion ha u snem 2016 sha USD 3 . 6 trillion ha u snem 2020
Hynrei na ka liang ki nongkitkam jong ka Ahmedabad University ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka bank ka la ong ba kan pynduna ia ka jingdie bad jingkhaii bad ka jingwad bniah ia ka jinglong marpoh khyndew ha Europe bad kan pynkynriah ia ki marpoh khyndew sha Asia .
Ka long kaba kongsan ba u PM un leit .
Ka Bihar Dhap ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim kaba don ha Shivganj upazila jong ka distrik Bogra .
Ka jingkyrshan jong ka ha ka liang ka jingpynbiang ia kawei pat ka lieng , kum ka jingpynbiang ia ka umphniang , ka jingpynbiang ia kiba bun kiwei pat ki tiar kiba donkam na ka bynta ki jingtreikam ba iatreilang , ka jingiarap ia ki briew bad kiwei kiwei ki kam ai jingiarap .
Ki jinglong jingman kin kham bha na ka bynta ka jingim shongkha shongman .
Ka CBI ka leit sha ka Interpol ban wad ia u Nirav Modi
Kawei ka samla , haba ka la ioh biang ia ka jingpang , ka la kam : Nga duwai ban ioh jingmap , bad nga bishar bniah ia kaei kaba nga la pule ne pyrkhat .
Ka jingdon une u khñiang thymmai jong ka UK ka la dep paw ha ki ri kum ka Denmark , Netherlands , Italy , Australia , Sweden , Spain , France , Germany , Switzerland , Canada , japan , Singapore bad Lebanon .
Ka la kyntait ban iohi ia nga .
U Hukum Chand u la pynrung ia u sha ka kam shipai .
Ngim lah ban bteng ban im kumne .
Da ka jingkyrshan kaba bha na ka Reliance ka Nifty ka la lah ban siat haduh 11 , 750 stet bha .
Ka iing kaba la pynpra ka dei ka jong ngi .
Ki ophisar kiba leit jingleit , ki kam ha kaba iadei bad ka TA .
Riew shemphang : Ka biotech kaba pynkha khun ka lah ban iarap ban pynkiew ia ka jingmih dud .
Ki nongwan sha Thailand ki la ïakren ruh shaphang ka jingïalang IT ha ka thaiñ , ka jingïalang ICT jong ka Mekong bad ki la wad jingmut .
Kan bha ban sngewthuh ei ei .
" " " Ka la ktah shibun ki briew . "
Kumta , to ngin peit lada nga lah ban weng ia kane .
Um kwah ba kan don ka jingartatien ba ka dei ka jingpyniap ialade kaba jop .
Kane ka ai ia ki katto katne ki longiing ia ki jingbam ba donkam na ka bynta ka por .
Haba pdiang ia ka jingshah rem ka BJP , u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai ia ka jingiehnoh kam sha u Lat ka jylla .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ba la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ha iing sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka step .
Ka Hamas Rakhe Snem Da Ka Parade Ki Missile Bathymmai
U Mahendravarman I bad u khun jong u bad u Narasimhavarman ki long ki syiem bakhraw jong ki pallavas .
U Chakiris u la leh shisnem ha ka college , hynrei u kwah ban shad kumta u la iehnoh bad u la leit sha Hollywood .
Kaei ka jingmaian ha lyndet jong ka jingiap ?
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang plie , katba ki ophis sorkar bad ki bank ki treikam beit .
Ka sngi kan ym shoh ia phi mynsngi Lane u bnai mynmiet .
Ka um ka la rung sha kiba bun ki iing bad ka la pynjulor ia ki tiar ba la buh ha iing bad ki tiar electronic .
Ka la plie da ka pisa kaba Rs 1 . 50 klur tyngka .
Ki la kyrmen ban pynkyndit ia ki nongialehkai jong ka shnong .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Suniel Shetty , u Nayanthara , ka Nivetha Thomas , bad u Yogi Babu .
Ia kane ka plan yn pyndep ha u snem 2021 .
Kane ka la don shibun ki jingmyntoi .
Ka la don ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad , kumba ha ki drama baroh kiba u la don .
Ka Jingkylla Tariff Value jong ka RBD Palmolein , Ksiar bad Rupa .
Ki iing kiba shong marwei ki long kiba bun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kyrshan ia ka jingthmu jong ka Japan ban noh synniang sha ka jingsuk bad jingsuk jong ka thain bad ka pyrthei .
Kiba bun ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot ki la kren pyrshah ia ka rai jong ki sorkar u Modi ban shim ram da ki dollar nabar ri ban bei tyngka na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka roi ka par hapoh ka ri .
Ka donkam ban long kaba sngewpher ha kane ka khep .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ruh ki don ha ka kali .
Kiba bun ki bank ki ai ia ka jingshakri online mynta .
Ka jingpynshisha jong ka jingkhein ka dei ka jingkynthoh ba la pynshong nongrim na ka bynta ka jingkren jong ka jingkhein , kaba pyni ba ki jingmut ba la pynpaw ki pynthikna ia ka jingpynkut .
Ka la kyntait ruh ia ka jingkynthoh ba ka prokram ai jingiarap ia u khaw ka la kylla long ka polisi paidbah kaba pynjot :
Ka kam tei ka la sdang ha u bnai Lber , 2016 bad la pyndep ha u bnai February , 2019 ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 228 . 53 lak
Kumno u mynsiem bakhuid u trei kum u nongiarap bad ka jingtip ia kane ka dei ban pynshlur aiu ia ngi ban leh ?
Une u dieng u la mih na ka ri Middle East , bad la kdew ia u bunsien ha ka Baibl .
Ka jingpynduh ia ka jingdih duma ka dei ka thong ba kongsan ha kaba iada na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , bad ka jingsangeh ban dih duma ka long ka atiar iada kaba kongsan ha kane ka kam .
Paralok , Da kane ka jingpynshlur la pynlong ki jingpynkhreh bym pat ju don mynno mynno ruh na ka bynta ban iashim bynta jong ngi ha ka Eastern Economic Forum . Bun ki Myntri , ki Myntri Rangbah jong ki saw tylli ki jylla bad kumba 150 ngut ki nongialam jong ki kam khaii ki la wan shane .
Haba ia kren shaphang kane ka phlim yn pyniaid da u Vishal Furia .
Ka Mother Teresa Award da ka All India Peace Council ha u snem 1998 .
Phi lah ban pyndap ia ki pla jong phi bha hangne ​​.
Uba stad u dei ban don ka jingtieng kaba dei ia U Blei bad ka jingburom ia ki jinglong jong u .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la don lang .
Kawei ka mat kaba khatduh dei ban buh ha ka jingmut .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ki nongkhaii bad ki jingshakri kiba ioh jingsiew ha ka bitcoin ki dei ban ap la kumno kumno kawei ka jingpynthikna ban sam lyngba ka network , shwa ban shim ba la dep siew .
Ka BJP ka jop ne rem kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Ki politishian ba kongsan ki la shah pynjah burom . bad ki nongpyniakhlad la pyni kyrteng kum ki nongleh kam sniew .
Ka EC , ha u bnai Nohprah ba la dep , ka la pynmih ia ki jingpynbna sha baroh ar ki seng riewlum bad khyndiat kiwei pat ki seng thain ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali SUV bad kawei ka bike na katei ka jaka .
Lada ngi kwah ban mane ia U Blei da kaba pdiang , ngi dei ban tip ia ka jingshisha .
Ka Unni kam shym la ngeit ha ka jingstad khlur kham mynshuwa .
Lada phi pyndonkam ia ki kam jong kiwei pat , ki lad ki lynti kiba phi shem ha ka web , phi thok bad kaba sngewtynnad ka long ba phi thok shisha tang ia lade khamtam .
Ka jingmang pisa na ka bynta kane ka skhim la tyrwa ban long Rs . 520 . 00 klur .
Ka jingeh ka la jia bad ka system kam lah ban khie biang . Sngewbha iakynduh ia u nongpyniaid ia ka system
Ka shu long kaba ym treikam .
U Sidharth Shukla bad ka Shehnaaz Gill ki dei kawei na ki pairs ba pawnam bha jong ka Bigg Boss 13 .
Baroh ki jinglut jingsep na ka bynta ka Committee ban pynlong jingialang ha Delhi ne ha kano kano ka jaka yn kit da ka sorkar pdeng .
Ka Dil Bechara ka dei kaba la pynïaid da u Mukesh Chhabra ha kaba la shna da u Shashank Khaitan bad u Suprotim Sengupta .
Ka kong Bhavana ka la kynnoh ba hadien ba ka la pyndep ia ka UPSC exam u la sdang ban pynbor ia ka ban iakhlad noh na u khnang ba un ioh shong kurim da kawei pat ka kynthei .
Ka jingkylli ka long , sha kano ka jingthmu .
Ka Pulsar 150 ka dei ka Pulsar kaba la die bha bad bud sa ka Pulsar 135 .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia kine ki nongialam baroh arngut ha ka jingeh .
Na ka bynta ka pateng mynta jong ki riew bishar bniah sain pyrthei kiba pyrkhat ba ka BJP ka dei ka political untouchable na ka bynta ka Left , pynkynmaw ym tang ia u snem 1977 , hynrei wat ia u snem 1989 .
" U President jong ka Ecuador u Lenin Moreno u la ong ba u la shim ia kane ka sienjam na ka daw " " ka jingpynkhein bunsien ia ki jingiateh pyrthei bad ka jingim ba man la ka sngi . " "
Nga kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban tieng .
Ka jingwad bniah ha kane ka bynta ka la dep ban iaid shakhmat .
Hynrei ki kham heh ban ia ki sim hummingbird bad ki duna ka jingtbit ban her kum ki paralok jong ki ha North America .
Kerala , Maharashtra , Delhi , West Bengal , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Da kaba bitar ia kane , u la rai ban thaw ia ka buit ban hikai ia u nongshah lehbein ia ka jinghikai .
Ka eksamin kaba tang kawei kan pynduna ia ka jingkit pisa jong ki kyrtong haduh katta katta .
Ka jingthoh ba kongsan ba la kdew ban kyrshan ia kane ka jinghikai ka long u Daniel 8 : 14 .
Kane ka kynhun ka don shibun ki sap .
Ki nuksa jong ki ion bym long met ki kynthup ia ka sulfite bad ka thiosulfate .
U nongmihkhmat jong ka Guinness Book of World Records u Jack Brookman u la pynbna da kaba ong ba ïa kane ka jingshad la buh jingthoh na ka bynta ka jingbun tam ki briew kiba shad ïa ka rukom shad lavani .
U Modi u la pynkylla kyrteng ia ka kad Kolkata ha ka kyrteng u Syama Prasad Mukherjee
Ka kyrteng jong ka jingbatai layermask clip .
Ka jingbun briew ka long 1, 711 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Wat sait ia ka khmat bunsien .
Ki nongkit ram jong ka kompeni khaii ki siew sha ka kaba ha kajuh ka por ka phah sha ka kompeni pisa .
Ka liengsuin kaba jyrngam kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ka la shah tynjuh ha Germany
Nga la ju kren ia ka ha ki lad pathai khubor .
Kaba phi donkam ban leh ka long :
Ki paralok ka BJP kiba la shah ai kam ha ka kynhun Myntri ki kynthup ïa u Shri Ram Vilas Paswan na Lok Janshakti Party bad u Shri Arvind Sawant na Shiv Sena .
Ka jingbam doh masi kam dei ka kam runar ha Uttar Pradesh , tang ka jingpyniap masi .
Ka kompeni ka la lah ban die tang 1 . 202 unit jong ka Nano kaba duna da 85 percent na ka jingdie kaba la ioh ha u bnai August 2010 .
Ha kajuh ka por ki pulit ki suba jur ia ka jingdonkti jong kine ki lai ngut ha ka jingiap briew jong u MLA ka Araku u Kidari Sarveswara Rao bad u MLA barim u Somu ha Visakhapatnam district .
Balei ba ka jingsumar ia ki kmie ki kpa teng teng ka long kaba pynsngewsih ?
Ngi la iohsngew ba don katto katne ki jaka kompiwtor kiba wan shaneng hangne ​​.
Kan dei ka jingleit kaba lai jong u Modis sha Gujarat ha une u bnai .
Bun ki jingiakhih ki la pynlong .
Ka jingiadei paralok ka long kaba kongsan , ym donkam ia kita baroh .
Ki kyndon na ka bynta ka jingiakop lang bad ka jingai pisa bad kumjuh ruh ia ka rukom kyrshan pisa yn pynkhreh bad trei ha ka por kaba biang .
Hato ka jingim ka dei tang ka jingjop bad ka jingjop ?
Ha ka por jong ka thma pohïing ka ri Bilat u Oliver Cromwell u la sah ha Queens Head ha ki katto katne ki por .
Ym slem u la phet noh .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u Sarpanch ka shnong Nalvi , u Baldev Singh Kamboj , u Sarpanch Ram Nagar , u Bal Singh bad bun ki nongrep .
Ki jingshakri ban pynlait kin sdang biang ynda ka suinbneng kan long kaba bha biang .
Kaei ka jingong kaba phylla kaba u Syiem Agrippa u la kren ?
ka long ban tehlakam bad ban iathuh lypa , ban pule ia ki jingjia , .
Palat 150 ngut ki nurse ha katei ka jaka sumar la buh hapoh ka jingpeit bniah .
Ym pat don ba iap briew haduh mynta bad ym pat lah ban tip ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingpluh .
Hadien lashai , kin sa tur sha ngi .
Ka USA kan pynkhlaiñ ïa ka jingïadei shipai bad ka Sri Lanka
Lada ka rel ka slem palat shi kynta , ka kompeni ka siew Rs 100 na ka bynta uwei u nongleit nongwan , katba ka jingpynslem palat ar kynta ka ai hok ia ki nongleit nongwan ban ioh Rs 250 .
U Beau Brummell u nong England uba la ktah ia ki rukom riam jong ki shynrang la ong ba u la pynlut por shisngi baroh kawei ban teh ia kawei ka cravat ban ioh ia ka kaba biang bha .
Ki don ruh bun hajar ngut ki Tamil kiba trei ha ki kper sha .
Kane ka skhim ka la ai jingmyntoi ia kumba 10 klur tylli ki longiing BPL ha ka ri .
Ka ED ka ong ba ka la ioh jingtip shaphang ki jaka thymmai bapher bapher ha London kiba dei jong ka Vadra .
" U Iago u pyndonkam arsien ia ka ktien " " Barbary " " lane " " Barbary " " ban kdew ia u Othello , kumba ka thew ia ka rud duriaw Barbary ba shong da ki " " tawny " " Moors . "
Mynta , peit ia ka jingtuid jong ka Iyer .
Kham mynshwa u Chidambaram u la thoh ha ka twitter ba ka BJP ka la shah pyndem ha Haryana , la kyntait ha Maharashtra bad shah rem ha Jharkhand .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ban pynjlan ia ka tarik ban pyntreikam ia ka Covid negative certificate .
Bad u Bill bad ka Linda Houston . . . were ki lok jong phi , kata ka long kaba dei ?
Yn ai ruh ia ki jingtbit ha ka liang ka jingstad .
" " " Nga la ong, Phim sngewthuh ? " " "
Ngi hi ngi hap ban iada ia ngi .
Baroh na ngi ngin ia poi ha ka 3tarik Jylliew 2019.
Nga lah ban leit sha Motihari bad kata ka synduk , hynrei ki don ki jingkitkhlieh jong ka longïing ruh .
Ia ki daw jong ka jingshah kyntait ym shym la pynpaw ha ka hukum jong ka iingbishar .
U long uba shlur bad uba shlur bha .
Ka jingmih jong ka Equitas Q2 ka kiew ar shah sha ka 103 klur.
Kane ka la long ruh namar ka jingpynheh ia ka network jong ki test lab ha ka ri .
Ngan rah ia ka met jong u sha U Nongthaw bad ngan dawa ia ka bainong jong nga !
Baroh arngut u Rajnath bad u Gadkari ki dei ruh ki dkhot jong ka Parliamentary Board jong ka BJP .
Ka Municipal Corporation ka wanrah ia ka agenda ha kaba iadei bad kane ha ka jingialang jong ka iing dorbar bah ha ka 30 tarik u Lber .
Teaser jong kane ka phlim yn sa pyllait noh shen .
Nga la shot haduh lai sngi .
Kiba bun ki nongthied ki dei na Uttar Pradesh , Haryana bad na Delhi .
Ka nongshah lehbein ka la iakren bad ngi bad ka la sngewhun ia ki lad ki lynti kiba ngi shim ban pynbeit ia ki jingujor jong ka .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna kiba lah ban mih .
Kata ka long kaba ngi donkam ban tip .
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad Excise and Taxation ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Hynrei ka la kyntu ia u nongialam jong ka NCP ba un iakren ruh bad kiwei pat ki seng pyrshah ban tip ia ki jingmut jong ki .
Ngi la lah ban rung haduh kumba 70 meter hapoh ka thliew , ngi la dei ban iaid shuh shuh kumba 180 meter .
Ngi kyrmen ba kin iarap ia ki katto katne na phi .
Ki heh jong ki pulit pynlip ding bad ki pulit ki dang pule ia katei ka jaka haduh ban da janmiet .
U la khang mardor ia ka jingkhang bad u la khum ia ki kti jong u sawdong jong nga .
Bad hato u la ailad haba phi la beh ia u na ka ryndang jong kata ka van kaba iaid ?
Kam long kaba eh ban sngewthuh balei . Ka longiing jong ki Blei ka long kaba heh haduh katta katta ba lah ban ianujor ia ka bad ka jaitbynriew .
Nalor kata ngam donkam ban pyrkhat ia kaei kaei .
Kito kiba kwah ban hikai klas ha kylleng ki kyrdan ba rit bad ba rit ki dei ban pyndep ia baroh ar ki kot I bad II .
U ju ioh ia ki bol ha madan namar kane .
U ieit ia la u paralok kumjuh ia ka khynnah kynthei kaba u kwah ban shongkurim .
Katkum ka jingiathuh kiba ha iing ha sem u la don marwei ha iing .
U Myntri Rangbah ka jylla u V Narayanasamy ruh un iashim bynta ha kane ka jingialang .
26: 51, 52. Ha ka jingiadei bad u Mikah 4 : 3 , ki briew jong ki Blei ki pynlong ia ki waitlam jong ki kum ki nar rep bad ia ki khnam jong ki kum ki nar ot dieng .
14, 15. Kaei kaba lah ban pynshitom ia ngi ban kohnguh ia ka hukum U Khrist hynrei kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban leh kumta ?
pynshlur ia ki kam jngohkai pyrthei bad ki jingiadei shimet da ka jingthmu ban pynsngewthuh ia ka ri India kum ka jaka ba dei ban leit sha ki nongleit jingleit na Australia .
1 , 288 klur kawei hadien kawei pat yn aiti sha ki Urban Local Bodies jong ka Jylla .
Ka iarap ban pyniadei ia ka pH jong ka kpoh bad ka iarap ha ka jingbam .
Ka jingmih na ka cosine jong u 2x kan long 2 sien
U nongialam , u nongsiat suloi bad u turret ki la leit her .
Ki jingpynkylla ki la kynthup ia ka jingpyniasoh ia ka pisa tyngka , ka jingthmu ia ka jingkiew dor , baroh sawdong ka jingpynbha ia ka jingsynshar , ka jingpynrung ia ka pisa tyngka , ka jingpynsted ia ki jingtei , ka jingpynsangeh ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
U la ong ba ia ka kam rep ym lah ban pynlong jingmyntoi da ki ain kiba rim .
Ka India Art Fair ka kut ha ka dor kaba heh
Ym shah ia kino kino ki briew ban wan sha kane ka exam khlem da don ia ka admit card kaba biang bad ka jingpynshisha ia ka jingithuh , ong ka website ba pawnam .
U Kapoor u dei u actor ba la khlad noh u Rishi Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan bad u para jong u kpa jong ka Karisma Kapoor u Randhir Kapoor .
Ym don uwei ruh na ki briew uba la im .
Ha kane ka bynta , ngi ai ia phi ia ki jingtip shaphang ki jingeh kiba ju jia ha ka koit ka khiah kiba ktah ia ki tymmen , ki jingai jingmut ban iada bad ki jaka sumar .
188 12 . 2 Ka jingthaw ia ka Board ban thung kam ia ki kam sumar :
Ki sla jong u ki long kiba lah ban bam , bad ki don ka jingsma kaba jem .
Mynta ka sngi ngi iaid sha ka lynti ban pynlong ia ki kyrdan bapher bapher jong ka system ba la shah pynthut kiba iadei bad ka kam bad ki nongshong shnong .
U Khullar ha kata ka por u la long u secretary ba la bynrap ha ka tnad ka ioh ka kot bad kham mynshwa u la long u OSD sha Chidambaram .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Mukhejree ruh ki la ïakren ïa ka elekshon ha kajuh ka por sha ka lok Sabha bad ki dorbar dorbar .
Bun ki la jubab ia kine ki nongrah jingshai jong ka jingshisha . Salm 43 : 3 . Mathaios 5: 14, 16.
Kumno ka lah ban lait na kum kane ka jingshah pynshitom bein ha ka jingsngew ?
Peit ia ka Metro Delhi .
Hok ne bakla , ka jingshisha ka long ba kiba bun ki briew ki la jied , bad nga sngewkmen .
Kiwei pat ki kam kiba la sumar shabar ka jingpeit paidbah ruh ki long kiba kongsan .
Shuh shuh , la weng noh ia ka dak pynithuh kaba sawdong ha ka liang kadiang jong ka pisa tyngka .
Ka iarap ban iada na ki cell cancer ban kiew sha ki tumor kiba thymmai bad ban pynlong ia ka cancer ban wan biang .
Uwei pat u nongpyndonkam uba kyrteng u Kadamati u la thoh ba ki doktor ki kiar na ki case jong ki pulit : Ngam lah ban pynrung ia u paralok jong nga ha hospital uba shah tynrah ha ka kali .
Peit mynta nga la plie ia ka shyntur jong nga . Ka shyntur jong nga ka la kren ha ka shyntur jong nga .
Ki blogger bad ki nongthoh khubor na Palestine kiba wan sha ka PalFest .
Kine ki jinglut ki long kiba iapher bak-ly-bak na ka jingshisha kaba eh jong ka jingim ba man ka sngi jong ki nongshong shnong jong ka Gabon .
Ngi lah ban sngew tieng lada ngi shah byrngem ha u nongleh kam sniew uba shyrkhei bad uba shyrkhei . Hynrei ka jingtieng ia U Blei ne ka jingtieng ia U Blei ka long ka jingtieng bad ka jingburom kaba jylliew ia U Nongthaw .
Hynrei u Dhoni um shym la shim ia ka bait .
Katkum ka tyllong khubor ba la ïohlum la ïathuh ba ki nongïalam ka NCP , ka RJD , ka Party Samajwadi , ka Bahujan Samaj Party , ka Trinamool Congress , ka DMK bad ka Left ki la ïadonlang ha kane ka jingbam janmiet nalor kiwei kiwei .
Kan ym im bad kan ym ailad ban im .
Ka Sasikala Natarajan kan long ka myntri rangbah ka jylla kaba lai hadien ka Janaki Ramachandran bad ka J Jayalalithaa .
Ngam lah ban mutdur ruh ba ka don kano kano ka jingiadei bad kawei ka phlim jong ka Julie Gayet , u la ong .
Katno ka detergent ka la sah ?
Kumno phi jied ia ka jingrwai ban pyni ?
Nga tip bha ia ka bynta kaba kongsan kaba ka Singapore ka la leh ha kaba pyntreikam ia kane ka polisi .
Ka long kum ka iing kaba ar .
" " " Kane ka Bill kam dei wat . 001 na ka shispah pyrshah ia ki rit paid ha ka ri , " " u la bynrap. "
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ri India ban pyndonkam ia ka Avid Technology .
" Ka plie lad ia ki samla nongialam kum ma phi , " " La sot ia u Rahul Gandhi da ka ANI ".
Ki nongrep ruh ki hap ha ka khajna nongtrei bad ki hap ban trei ha ki kam ai um ne ki projek shna ha ka rukom shna kor .
Ngi la leit sha rud surok .
Na ki 9 tylli ki jingialehkai ka Aussie ka la jop 6 tylli ki jingiakhun , ka la shah rem 2 sien bad ka la iakhaid kawei .
Ka lah ban iarap ia phi ban pyrkhat ia ka jinglong jong U Jisu . Kynmaw , u la long uba janai .
Shuh shuh kumba la ai jingmut da u Myntri Rangbah duh u President u la bthah ba kane ka jingsam ia ki portfolio hapdeng ki myntri kiba dang shu thung thymmai kan long kumne harum :
Ngi hap ban kylli kumno ban pynlong ia kine ki briew kiba suk tam , bad ha ki katto katne ki khep kata ka lah ban mut ba ym don jingsumar satia .
Ki jingiakhun na ka bynta kane ka lympung ki long kumne harum :
KCET 2020 : Ka Karnataka CET 2020 kan long naduh ka 22 haduh ka 24 tarik u Risaw ha ki ar shift .
Ia ki kam jong une u ba hadien la shimti da ka Kashari District .
Ki la ialehkai nyngkong eh pyrshah ia ka France ha u snem 1995 , bad ki la pynlong ia ka European Cricket Championship kaba nyngkong eh ha u snem 1996 , ha kaba ki la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Nga la phah ia ka jingrisain jong nga .
Ban pynpaw ia kane kumta khot Syndicate ?
Ive la shna ar tylli kiwei pat ki jingrwai ruh na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingpyndonkam ia ka RFID ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bad katto katne ki nongiasaid ain ia ka jinglong kyrpang jong ki nongthied ki la sdang ia ka jingkhanglad ia ki mar .
Bun ki nongmane ki leit sha ki temple ban pyndem ha U Blei katba kiwei pat ki kham kwah ban rakhe ia ka jinglehkmen ha la iing .
Ka jingpyniap briew khlem pop ka nang kiew .
Ki khynnah shynrang ki la kham bha khyndiat da kaba thep 63 kol . 33 percent katba ki khynnah kynthei kiba pass ki long 62 ngut . 52 na ka shispah .
U la ong ba kum kane ka sain pyrthei kaba shyrkhei jong ka Congress ka la paw ba ka long kaba shyrkhei bha ia ka jylla kaba la mad jingeh namar ki sngi dum jong ki kam lehnoh .
U dkhot jong ka GED u Shamsul Alam u la ïathuh ha u Prothom Alo , Wat lada don ka jingkiew kaba 8 percent ha kine ki shi snem ban wan kan long kaba eh ban pynduh pyndam pura ïa ka jingduk .
Ka jingtei ka long ka jingpynlah kaba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot jong ka juk mynta bad ka jingpynroi ia ki jingtei kan long ka bynta ba kongsan ha ki san snem ban wan .
Phi tip nga ieid ia phi em ?
Kumta nyngkong eh ngan shu pyni ia phi ia ka rukom kaba beit bha ban leh ia ka bad nangta ngin sa pyrkhat khyndiat ia kaei kaba ka mut ha ka jingshisha .
Ki jingiakhih ha ka 19tarik December ki la kylla long kiba shyrkhei ha ki thain Hazratganj , Hasanganj , Kaiserbagh bad Thakurganj kaba la wanrah ia uwei u briew uba la iap namar ka jingmynsaw na ka jingshah siat suloi .
Ha kawei pat ka liang ka dor jong ka umphniang ka la hiar bha ha une u bnai ba la dep ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la kiew .
Ka dukan bakorkhani ba nyngkong jong ka Dhaka ka la plie hajan ka Lalbagh Fort .
150 ngut ki khynnah kynthei la pyllait im na kane ka Scheme ha ki snem 1992 2001 .
La siat ia u nongthohkhubor ha Ghaziabad jong ka UP .
U la ong ba ka sorkar ka la wanrah ia ki jingpynkylla kiba bun kynthup ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
Ki don da ki lak tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha ka tnad bishar kaba kham poh .
Ha kane ka sngi ki ak Whannell , Cary Elwes , Danny Glover , Monica Potter , Micheal Emerson , Ken Leung , bad Tobin Bell .
Ki synran ki bym sngewhun ki la long thikna mynta ha kaba kut jong ka jingteh jong ki .
Ka Dutee Chand ka la pynpaw ba ka don ha ka jingiadei bad kawei ka thei na ka shnong trai jong ka Chaka Gopalpur ha Orissa .
Bad kine ki jingsngew kim dei tang ha ki kyntien :
U Rohit Sharma u la pynkheiñ ïa ka rekod jong u Kumar Sangakkara ha kaba u la ïoh thep century bun tam , ha kaba ka wan kaba phra jong u pyrshah ïa ka Sri Lanka , ha kawei ka World Cup .
U Radhanath Ray uba la kha ha ka snem 1848 u long u myllung Oriya uba pawnam tam ha ka spah snem kaba 19 hadien ka jingjop jong ki phareng ia ka Orissa .
U Socialist bakhraw ngam lah ban kynmaw mano ba dei , shisien u la ong : .
Ka jingpynmih ia ka jingpynsah ia ka skrin jong ka KDE X
U la pynrit ia lade ha khmat U Blei bad u la iai duwai ha U .
Ia ki ar tylli ki iing dorbar la pynsangeh noh hadien ba la pyndep ia ka rukom mang tyngka kynthup ia ka jingmynjur ia ka Finance Bill .
Nga la bthah ia ka tnad bar ri ba kan iakren bad ki ri Europe , China bad Russia ha ki taiew ban wan .
Kane ka la long ka jingleh kaba pher
Ha ka jingshisha nga la don ki jingphohsniew jong nga hi .
U ong ba ka rukom kamai jong ki kompeni ka pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka projek bad kumjuh ruh ia ka jingpynbha ia ki unit .
Ki jingdon jingem kiba la pyndait lang ki kynthup ia : ki jingdeng ksiar , ki flat bad ki bank balance ha India , UK bad New York , kiba la kynnoh ba ki dei ki jong u Nirav Modi bad kiba ha iing ha sem jong u .
Uwei pat u nongthoh khubor jong ka OhMyNews u la ban jur ia ka jingdonkam kyrkieh ban wad ia ka lad kaba kongsan ban khanglad ia ki jingjia ba sngewsih jong ka umphniang ba kin jia biang :
Nga la ioh ia ka kabu ban iatreilang bad u la bun snem .
Ki don tang katto katne ki jingrwai bad artylli ki scene kiba sah .
" Ka Brie Larson ka la shah jied hadien ba uwei u paralok jong u Abrahamson u la ai jingmut ba un iohi ia ka ha " " Short Term 12 " " ."
Hynrei ka Baibl ka pyni ba U Jehobah u sngewkhia shibun ïa ki jingthaw jong u bad u sngewsih ïa ka jingsniew bad jingjynjar . U Soitan u kwah ruh ba ki briew kin ngeit ba ki jingthmu ba kynja mynsiem ki long ka jingpynlut kai ia ka por .
La kylli hato u kwah ban pyndonkam ia ka IPL ban ioh biang ia ka jaka ha ka liang ka Test , u Mishra u la ong : Ngam kwah ban buh jingeh ia lade .
" " " Nga kyrpad ia ki briew kiba sah ha Darjeeling bad ki jaka ba marjan ba kin iai long kiba jemnud bad kiba suk Ym don mano mano ba dei ban shim ia ka jingleh donbor , " " la ong u myntri kam poh iing ha ki jingthoh ba u la thoh ha ka tweet . "
Hapdeng ki nonglam khubor lamler baroh kumno la pynshisha ia u Isaiah kum u nongiathuhlypa bashisha ?
" Kane kam shym la khanglad ia u President ka America u Bill Clinton ban khot ia u Yeltsin kum u " " kpa jong ka synshar paidbah " " ha ka jingthoh ba dang shen ha ka Times ."
U nongialam ka Congress u Rashid Alvi u la iathuh shuh shuh ba kano kano ka jingtohkit halor ki jingbthei bom ka dei ruh ban lap lada don ki seng sainpyrthei kiba don ha lyndet jong kitei ki jingbthei na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Namar ki daw bym lah batai , wat hapdeng ka jingkyrpad bunsien , ym shym la pynphai ia ki juti jong ka tnga jong u Shri Jadhav hadien ka jingialang .
Nga la pdiang ia baroh ar ki shithi .
U khunlung u la iap ha ka kpoh .
Ym kum ki motion ha ka jinglong kyllum , la pynbiang ia ki dur jong ki jingpynbeit da ki kyndon treikam kiba iadei bad baroh ar tylli ki iing dorbar .
Kane ka model ka peit ban hikai ia u khynnah skul ia kaei kaei kaba kordor shisha ia u .
Kham hadien ka jingiap jong u Karunanidhis ka la mih ka jingiakren shaphang shano yn tep ia une u nongialam ka DMK .
Ka long kaba sngewtynnad ba u apostol Paul uba la nang la stad bha u la jied ban kyrshan ia lade ha ka jingshakri da kaba shna ïingjaiñ , ka kam kaba u lah ban ïoh jinghikai na u kpa jong u .
Ka British Saddleback ka long kaba khlain , ka wad jingbam bha bad ka don ki jinglong kmie kiba bha .
Ka don ka jingduh ia ka jingim bad ka jingdon jingem na baroh arliang .
Weng noh ka RBI ia ka jingkhang ia ka jingsiew ia u MD jong ka Bandhan Bank
Ka jingai na kawei ka khynnah kynthei .
U Guru Gobind Singhji Maharaj u la pyniatylli ia ka ri ha kawei ka thri .
Kane kam dei ka bynta jong u nongialam jong ka Awami League ha ka thain ban rai .
Ka Shehnaaz bad ka Shefali Zariwala ki ialeh pyrshah ha ka jingialeh kaba sniew ha kaba ka Shehnaaz ka kam ba ka Shefali ka la shoh ia ka .
Hapoh kane ka skhim la pynlong ia ki Agriculture Fair ha baroh san tylli ki thain jong ka ri .
Ki nongkhaii Jiw kiba thrang ki die ia ki mrad bad ki sim na ka bynta ki jingknia hapoh ka tempi .
Moola Nakshatra haduh 4 . 48 baje janmiet .
Ka dei shaphang ka jingdon ia ka met kaba koit ba khiah .
Ym don kyndon kum kata ban shim jingbit shwa na u Speaker ban bat ia u MLA .
ka rel kit paidbah ha ka lynti rel kaba don ki dieng ha ka lyngkha
Nga la ialeh pyrshah bad ka . . . Ka jingkylli essay ha ka liang ba shadien .
Hynrei u Lyon um shym la long uba sniew.
Ka kdew ruh ba ka samiti kan kit ia baroh ki jinglut jingsep na ka bynta ban pynlong ia ka test .
Ki dei ban niew ia lade kumba ki riew donburom Japan ki leh , kum ki nongkitkhlieh kiba bat ia ka spah jong ki na ka bynta ka jingbha jong ki ward jong ki , ki ryots .
U nongbishar ba pura jong ka Guinness World Records , u Rishi Nath u la pynbna ba ïa kane ka rekod la thaw ha ka jingïalang Deepotsav halor ki ghats hangne ​​.
ban weng ia kane ka jingeh bad buh ia ka nongrim .
U Lt . U Lat ka jylla u Dr . U Kiran Bedi u la kren ha ka jingialang kaba 35 jong ki heh jong ki jaka ai jinghikai ia ki pulit hangne ​​mynta ka sngi .
Ia kane la pyrshah da ka Karnataka .
Iehnoh ia u , Leit bud ia uta u briew !
U Modi u donkam ban pynkylla ia lade .
Hynrei lada ma phi hi phi kwah ban ïaineh ha kaba shakri ïa U Jehobah bad phi kwah ban kiar na kaba shah pyndik ha u Soitan , phi dei ban leh kham bun .
Ka Motorola ka thmu ruh ban wanrah ia ka Android OS kaba thymmai sha ka Moto G4 bad G4 Plus .
Ha kawei ka sngi kan sa kut noh .
Ka case ka dang don ha ka jingbishar bniah .
Hadien ba la pyniap ia u , u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad .
U Majrooh bad u Nasir Hussain ki la ïatreilang nyngkong eh ha ka phlim Paying Guest , kaba u Nasir u la thoh .
Ar tylli ki skhim thymmai ba la tyrwa ki long ka Jingkit Um ba la pyniasoh lang ha Kochi bad ka Kad liengsuin ha Bekal .
Ka Cabinet Secretariat ka don hapoh ka jingpeit ba beit jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Da kane kan don ka um ha baroh kawei ka Jylla .
Saudi Arabia : La shah ia ki Kynthei ban iasoh bad ka Shura Council .
U Roop u la leh ia ka bynta jong u Sanchi ha ka series .
Yn pyni ia ki jingmih ha ka screen .
Bad ka jingtieng kam dei tang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ruh .
Bad lada phi dei ban thok , thiah bad nga baroh ki miet jong ka jingim jong nga .
Ia kane ka jingshakri yn ai ha ki 39 tylli ki rel kiba wan na Indore .
Ha u snem 2009 ka BJP ka la hiar sha ka 46 ngut bad 14 ngut . 02 vote bad ka Sena ka don 45 tylli bad 16 tylli . 02 na ka shispah .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur haduh mynta ha India .
Ha Rajura u kyrtong ka Congress u Subhash Dhote u buh ka jingeh kaba khraw ia u MLA ka BJP u Sanjay Dhote .
Ka Irani ka la pynbna ba yn buh ia ka jaka shna jingshna na ka bynta ki jain ba thymmai ha ka nongbah jong ka ri ha u bnai ban wan , ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki karkhana .
Ka la lah ban pyniap ia u Jehoash barit , wat la katta ruh , namar ba ka tnga bad u kpa jong u ki la buhrieh bha ia u .
Ha ka jingleit jngoh jong u sha Mauritius ha u bnai Risaw 2015 , u Modi u la thung kam ïa ka jhad pahara duriaw ka Barracuda , kaba la shna bad bei pisa da ka India sha ka tnat pahara rud duriaw jong ka Mauritian .
La aplai ruh ka Bajaj Finance , ka Muthoot Finance , ka Religare Enterprises bad ka Shriram Capital .
Ka bynta jong ka logic kaba pyndep ia ka jingtreikam jong ka threshold .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnad phatok la ong ba u Badal u la shah set phatok 14 snem katkum ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ia kane ka video la peit palat 3 million sien .
Ka UI kam don ia ka apps drawer ba kyrpang , kaba lah ban pynsngewsih ia ki katto katne .
Ka jingkylli kaba ngi donkam ban kylli ialade ka long hato ngi leh hok ia lade bad ia kane ka ri ?
Ki jingiathuhkhana Gospel shaphang ka jingim U Jisu ki pyni ba u la sngewthuh pura ia ki jingeh jong kiba duk bad u la sngewrit haduh katta katta ia ki jingdonkam jong ki .
Kane ka tamasa ka pyni ia ka jinglong niam jong ki jaidbynriew Hindu bad Muslim .
Ha Mumbai South Central 17 ngut ki kyrtong kiba iakhun , katba ha Mumbai South 13 ngut kiba iakhun .
Hadien pat la sam ia ki nongjop ia ki takma bad ki certificate .
Hadien la tei ia ka colony hangta .
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la rkhie bein ia ki jingkren jong u Trump ha ka Twitter .
Ka Dibrugarh , Agartala , Howrah , Patna , Bilaspur , Ranchi , Bhubaneswar , Secunderabad , Bengaluru , Chennai , Trivandrum , Madgaon , Mumbai Central , Ahmedabad bad Jammu Tawi .
Kim tip ba ka nam ha kane ka ri kam dei kaei kaei kaba bha , kam dei kaei kaei kaba dei ban wad .
" " " Kum ka nuksa, ki suloi radar ki pyndonkam ia ka Doppler effect ban thew ia ka jingstet jong ki kali kiba wan pyrshah " " " .
Ngi ioh jingtip na ka jingthoh ba la thoh ha ka por u Rajaraja ba la kurup ia ki mar ki mata jong ki katto katne ki briew namar ba la pynrem ia ki namar ka jingleh be-ijot ia ka ri .
Ka pynmih 14bhp bad 14Nm ka torque .
Ka jingjur palat u slap ha ki bynta jong ka Hingoli distrik .
Ia kane ka Investors Roundtable la pynlong lang da ka tnad pla tyngka bad ka High commission jong ka ri India ha Singapore .
Ka Texas hold ' em ka dei ka jingialehkai poker .
Kaba pura ka long shabar jong ka jingïapher jong ka jingïatylli bad ka jingbun paid , bad pynban ka long Uwei bad ka Bun bym lah kheiñ ha ki pyrthei baroh .
Kaei ka jingkut ia kito kiba pynshisha ba ki long kum ki theisotti kiba bieit ?
Kham mynshwa ha kane ka sngi ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingiaid lama ha ka nongbah .
Ka jingsngewrit kaba jylliew jong u Vannihamy bad la u khun ka pynlong ia u ban ym lah ban iakynduh ia ka jingiap jong u khun ba khatduh .
U Iso u la niewbein ia ka hok long khun nyngkong . Kumta ha kaba leit sha u kpa jong u , u Jakob u la wad ia ka jingkyrkhu kaba dei hok ban long ka jong u .
Hynrei ym shym la shim rai halor kane ka kam .
Ki jingjia jong ki Nongsakhi U Jehobah hapoh ka jingshah tynjuh namar ka jingngeit jong ki ki pynshai bha ia kane ka jingmut .
U Aaron Ng u iohi ia ki samla kum ki bym lah ban batai bad kiba kham eh ban pynsngewbha .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ioh kurup lai tylli ki kali kiba shah tuh .
Ki jingialehkai um ki dei ki jinglehkai kiba pawnam tam ha ka por lyiur , ki don ki jaka kiba biang ban ri dohkha , ban niah lieng , ban niah lieng bad ban niah lieng khamtam ha ki thain shatei jong ka ri .
" " " Bad phi la iathuh lut ia u Valdespino ia kane baroh ? " " "
" Balei phim ju wan sha iing ? " " "
Kum ki nonghikai ngi mad ia kine ki jinglong ha ki kamra klas bad ki course jong ngi .
Ka EU bad ka India ki long kiba hakhmat eh ha ka roi ka par jong u briew bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ha kane ka camp la pynlong ia ka jingiakop phutbol , ka prokram kolshor , ka jaka ai jingsumar bad ka jingkhawai paidbah .
U dei u nongrwai uba don ka sap kaba khraw .
" " " Kumjuh ruh ko Judah , ka don ka por ot kaba la buh na ka bynta jong me haba ngan pynphai pat ia ka jingbha jong ki briew jong nga ."
Ki nongialam ka Seemandhra kin ia kynduh ia u president , u PM .
Pyndonkam ia ki strip quilling kiba rong saw .
AMRITSAR : Ka Congress mynta ka sngi ka la jied ia u Karamjit Singh Rintu kum u nongmihkhmat jong ka nongbah .
New Delhi : Ka jingrai jong ka Zaira Wasim ka fame Dangal ban iehnoh ia ka Bollywood ka la pynkyndit ia ki katto katne ngut ki riew pawkhmat .
Ha ka por khynnah nga la sngewtynnad ban dro dur .
Ym don u aktor Tamil uba dei ban long shibynta jong kum kane ka phlim .
Ashes 2019 : Ka jingjop jong ka Australia ka pynpaw ïa ki bynta jong ka jingtlot jong ka England
Ka jingpule ha ka kolej ka long na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang ban pynkhreh ia phi ban long ki myntri kiba kham tbit ha ki jaka ba phi leit .
Ka India ka la kyrshan ia ka rai ba la tyrwa da ka Israel ban kyntait ia ka kyrdan nongpeitkai ia u Shahed .
Ha ka 27 tarik September 2009 , u Rhys Johnson bad u paralok jong u uba dang 12 snem ka rta ki la rah khlem jingbit ia ka suloi air kaba dei ka jong u kpa jong u Rhys .
Ha kane ka jaka ba la pynsyrwa kai , lah ban iohi ia kawei ka khynnah kynthei , ka kmie jong ka kaba la iap lok bad katto katne ki para marjan ba ki iaid lynti halor ki kynhun kulai bad ki kulai .
Kane ka kot ka pynpaw shai ia ki bynta jong ka Sorkar Pdeng , ka Sorkar Jylla , ki bor synshar shnong , ki jaka ai pisa , ka jingpynbeit ryntih ia ki jingwad bniah bad ki jaka treikam ba stad .
Ka jingduwai ha ka mosque Ayodhya bakla : Owaisi .
" " " Katba ngi dang peit ia ki phlim ngi la sngewthuh ba bun ki phlim Bollywood ki dei kiba iadei bad ka jinglong shynrang bad kynthei ."
La rah ia u Kamala sha hospital ryngkat bad kiwei pat ki nongiakhih kiba la mynsaw bad shah shoh kuli . Ka la khlad noh ha hospital .
Katno kin lyngngoh bad sngewkmen kita ki nongshah lehbein barim ha ki jingngeit bakla !
Ki kmie ki kpa jong ka ki shong mynta ha Los Angeles .
Kumta, kane ka patch ka la nang sngewtynnad.
Pynlong ia ka jaka buh jingtip ba pher na ka bynta ki profile
" Ki la ong shuh shuh, " " U snem 2018 un rakhe ia ka jingdap 30 snem jong ka Strings bad ngi sngewkmen shibun ban rakhe ryngkat bad phi baroh " " .
" " " Vice Chancellor " " ka mut u Vice Chancellor jong ka skulbah . "
Ha u September 1939 ka thma bah ba ar ka la sdang .
Ka sorkar India ka dang pyrkhat ban pyntreikam ia kane ka polisi kaba kum kane .
La register case katkum ka NDPS Act ha thanat pulit jong ka Samba ha kaba iadei bad kane .
Ki jingialang kiba kum kine ki la long ha kumba 30 tylli ki nongbah bapher bapher ha ka ri .
Ngi la shim khia kyrpang ia kane .
Ka seng ka la tuklar ia ka hukum jong ki EC ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
La pynlong ia ka jingwad ha ka ri baroh kawei ban lap ia u nongmihkhmat jong u .
Ka dei kaba nyngkong eh ha ka jait dawai kaba thymmai kaba la khot ki JAK inhibitors .
Ki Muslim kim dei kiba rit paid ha UP .
Ka pyni ia ka bor bym lah ban batai jong ka Blei Kmie Shakti .
Lait na u KL Rahul kiwei pat ki nong India kiba don ha ka thup jong ki 10 ngut ki kynthup ïa u skipper u Virat Kohli .
Ka report ka ong aiu ?
Ka AAPs Jarnail Singh da jop ko na Tilak Nagar .
Ia ka khusnam Filmfare na ka bynta u nongpyniaid ba nyngkong eh la ai da ka Filmfare ha ka jingai khusnam ba man la u snem na ka bynta ki phlim Hindi ban ithuh ia ki nongpyniaid ia ki phlim ba nyngkong eh jong ki .
Hadien kata , u jied kyrpang ia uta u khynnah na ka bynta ka jingsumar kaba kyrpang .
Ka jinghikai da ki mashin , ka jingstad thymmai , ki robot , ki kor ki bor kiba thymmai mynta baroh la pynrung ha ki khynnah skul kham mynshuwa ha ki skul mynta .
U ju ialeh pyrshah man ka por bad la ka tnga bad bunsien u ju sneng ia ka namar ba kam kha khun .
U la pdiang ia ka jingpule Baibl , bad suki suki ka jingpyrkhat jong u ia ka jingim ka la kylla .
Rs 1 lak : Ka kuna na ka bynta ka jingleh ba nyngkong .
Ka jingeh ha ka pisa ruh ka la long ka daw jong ka jingpyniap ialade . Ha ki katto katne ki briew ka pisa ka kham kordor ban ia ki jingkular shongkurim jong ki ne wat ia ka jingim jong ki !
Ka jingialang ka long beit ha iing Mamata Banerjees Kalighat .
U Jisu u leh kambah Ka histori ne ka myth ?
Hynrei haba u Kabir u la rung ha ka temple ki bleithaw ki la paw biang .
Bad da u symbai jong me ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu ia lade namar ba me la sngap ia ka sur jong nga .
Ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba don bynta lang kan ym pynkylla ia kiei kiei .
Ki lah ban ialeh ban ialeh pyrshah ia la ki jong ki jingeh ha ka koit ka khiah ne jong kiba ha iing ha sem jong ki .
U Shri Mohan ji u pyniaid ia ka salon ha Madurai .
Kumno ban iashim bynta ha ka bid ?
Ha ka jingim shimet u long uba suk bad uba kiar kum u nongshong shnong .
Ka jingthmu jong ka jingpyniaid jong ka NVQ ki kyrdan 4 bad 5 . Ia kane lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban pyniaid ia kiwei pat ki jingpynbeit jong ki snem ba nyngkong , ka jingsumar khynnah bad ki kam ialehkai .
Ngi la dei ban pule ia ki quail !
Ka Rohtak parliamentary constituency kaba kdup ia ka Rohtak , ka Jhajjar bad ki bynta jong ka Rewari district na ka rukom tynrai ka ju kyrshan ia ki kyrtong Jat , hynrei ka BJP ka la jied ban pynieng ia ka dur Brahmin .
Ka nongbah jong ka Kenya ka Nairobi ka don ka Kibera kaba dei kawei na ki slum kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Prabhu Chavan u myntri ba peit ia ka Bidar u la ong ruh ba ki ophisar pulit ki leh tang ia ka kamram jong ki .
Ka Mamata Banerjee Ka Thoh Sha U PM Modi. Pynpaw ia ka ' jingsngewsih halor ka jingeh jong ka GST '
Ngi leh ia baroh da kaba thmu , da ka kam bad da ka jinglaitluid .
Phi kwah ban sangeh ?
Ha u snem ba la dep ka kong Rhonda kaba dei ka longkmie kaba na Auburn , Washington , U . S . I . , uba la buh jingkylli ia ka jinglah jong u khynnah ban nang ban nang , u la thoh : Khublei ba phi la ailad ia nga ban kam ba nga la bakla shisha .
Nalor kata , u la long u nongthoh khubor ba man ka por ha ki saw tylli ki kot khubor jong ka ri Bangladesh , da kaba thoh ia ki jingai jingmut .
Pyndonkam kloi ia ki doktor Kiba bun ki jingpang ki kham suk ban pynkoit haba la lap kloi .
Kumta phi lah ban peit ia kane kum ka dor kaba heh tam , lane ka .
" " " Kane ka dei ka Bengal jong ngi , ka ri trai jong ngi . " " "
Uwei na kine u dei u Syiem Jehoash jong ka Judah hyndai .
Ka paw shai , te ba kane ka jingiathuhlypa ka kynthup ia ka por kaba kham jrong shibun .
Kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba arsien man la u bnai .
Ngin sa shong ha ka Liang Pyrshah bad ngin leh ia ka kam jong ngi .
Ki nongpang positive jong utei u khniang jingpang ki nang kiew man la ka sngi .
La ioh kurup ruh ia ka mobile phone ba pyndonkam ban khot dawa pisa .
Hynrei kane ka jingiarap sorkar baroh ka long ban pynlong ia ka phyllaw ban ring mynsiem ban ia kaba buh ia ka jingim kaba thymmai ha ka .
La dep register case iwei pa iwei pyrshah ia u ha Punjab bad Haryana . bad u dang sngewthuh ia ka jingshah kynnoh kaba kham jur , namar ba u la dep ioh phone na ki pulit jong ka Tarn Taran .
Kumta nga la smai ha ka ïing u Eli ba ïa ka jingbymhok jong ka ïing u Eli yn ym pynkhuid da ka jingknia lymne ka jingainguh junom .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingshit kaba jur tam ka la long 41 . 1 digri Celsius
Ka rta jong ka jingsdang ka long ha ka 17 snem .
Nga la kut jingmut ban pyni ha kine ki trai par dewiong ba sniew ia ka bor jong ki nongtrei .
Iap arngut ki nong Kerala ha ka jingjia aksiden ha Dubai
Lai ngut ki professor ba pawkhmat jong ka tnat sumar pyrkhat na ki skulbah ba pawnam jong ka America ki la thoh sha u President Barack Obama , da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jinglong jingman jong u nongmihkhmat jong u Donald Trump .
Ka don ruh ka jingeh jong ka jingshngain .
Kumba ka long mynta , ha kylleng ka pyrthei ki don 126 tylli ki Assembly Hall ba la khang ryngkat bad sa 96 tylli ki jaka pynlong jingialang ba la plie .
" " " Ka Kausalya Krishnamoorthy , ' kaba la ak ka Aishwarya Rajesh kum ka nongialehkai kriket ka don tang khyndiat ngut ki nongshim."
U la pynmih ia ka jingbitar jong ki nongkyrshan jong u aktor Rajkumar .
Ha ki 4 sngi ba nyngkong u ' Sathyam ' u la pynlong 11 . 03 lak tyngka .
Kawei , ka Saragarhi ka long ka jingialeh hapdeng ki shipai Sikh jong ki shipai phareng bad ki Pashtun kiba kam niam Islam .
Lai ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka kam heh ka BJP ha Punjab
U Prasad u la ong ba ka dei ka por jong ka jingsngewhun shimet na ka bynta jong u ban ïohi ïa ki kompeni kiba seng jaka ha India na ka bynta ban shna ïa ki tiar elektrik .
Ka India bad ka China ka lah ban iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang ha ka lynti rel .
Ka dei ban iarap ia ngi ban tip shano kane ka jingtep ka lah ban don .
U Myntri Rangbah u la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong ki seng doktor kiba sah ha ka jaka sah jong u ha New Delhi .
Ka long kaba donkam eh ia ki Kam jong ka Tnad Paidbah ban long kiba lah ban ialehkai ha kane ka jinglong jingman ha ka pyrthei .
Ngi dei ban kynmaw ba kane ka jingleh kam dei tang ka jingleh niam , hynrei ka dei ka kam kaba donbor kaba pynbor ia uwei pa uwei u shynrang ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei jong ngi .
Kane ka long kaba kham palat ban ia ka jingeh ha ka koit ka khiah .
La register ia ka FIR ha thanat pulit jong ka IGI Airport bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei ki briew kim lah satia ban pdiang ia ka jingshisha ba u khynnah shynrang brahmin u dei ban shongkurim ia ka khynnah kynthei kaba ym lah ban ktah .
La sakhi ba ki lynti rel ki la ngam jyllop ha ka um ha steshon rel Badlapur ha ka lynti pdeng jong ka Mumbai Suburban Railway network , hadien ka jinghap slap ha katei ka thain .
Katba ki nongïalehkai kiba thymmai tam ki dei ki nongïalehkai na ki jylla Northeastern , ka Uttarakhand bad ka Bihar , kin don ruh 232 ngut ki nongïalehkai na shabar ri , kiba la pynhap ïa ka hat jong ki ha ka ring .
Hato ka long kaba eh ban kren phareng ?
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka ka la sdang hadien ba ki katto katne ki MLA jong ka Congress bad ka JDS ki la rai ban leh pyrshah ia ka sorkar u Kumaraswamy bad ki la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki .
La thaw ia ka ban pynpaw ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ki surok ha ka nongbah .
Ki don ki suloi kiba biang hangne ​​ban pyndap ia ka kynhun shipai kaba rit .
To sangeh noh ban pynkhih ia nga na shadien !
Ka dei ka nongpynbna khubor barim jong ka tnat treikam jong ka CNN International ha ka jaka treikam jong ka network ha Atlanta , Georgia .
Kane ka la pynpra ia ki bynta ba shapoh jong nga.
Ki long kiba thylli ne ki don tang ki shyieng briew .
Ki phra tylli ki kad lieng Mumbai , Goa , Mangalore , Chennai bad Kochi yn pynroi kum ki jaka shong liengsuin .
Ia ki jingkren ba la thoh hapoh ka kyndon 164 la buh kyrpang ha ka file ba la tap da u ophisar tohkit .
Namar ba ka Hima kan synshar na bneng , ba la bthah da U Blei kan ym don ka lad ba kan shah pynsniew ha ki briew kiba sngewrit .
Ka tarik ba khatduh ban wad aplikeshon ka long lashai .
Ha ka jingai jingmut jong u Kenning la pynkylla khyndiat ia ka rukom thoh khnang ban pynlong ia ka kyrteng ban kham duna kum ka jong ka kynhun tem punk .
11 tylli ki mukotduma thang dieng pyrshah ia ki nongrep ha ka shisngi
Ha ka jingeh baroh kawei , ka TeamViewer ka la pynskhem ba kam don jingbakla na ka bynta ki jingtuh jong ki account .
Kane ka jaka ka pawnam na ka bynta u Baba Shree Bansidhar bad u Raja Pahari .
Sensex , Nifty pyndam ia ki jingmyntoi ba nyngkong .
Lada la pyndep ia kine ki projek ha ka por kaba biang , ki briew hangta kin jin da la ioh jingmyntoi shibun .
Ngi kwah ban pynthikna ba ki nongthied na India ki lah ban thied ia kano kano ka mar , ha kano kano ka por na kano kano ka jaka ha ka ri .
U Vice President jong ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba ki briew kiba iadei bad ki jingkitkhlieh jong ka riti synshar ka ri ki dei ban iadon bynta lang ha ki jingiakren paidbah .
Shisien u la ong ia u myntri pla tyngka ban weng noh ia u Lat jong ka RBI : U Nitin Gadkari .
Hynrei ym shym la pyntreikam haduh mynta .
Ki nongtrei bording ki thmu ban pynkhih pyrshah ia ka sorkar jylla
Phi dei uei ban kylli ia nga ia kane baroh ?
Kumta tang ban ong ba ka long ki kyntien , lane tang ban shim da kawei pat ka jingpyrkhat kumno ban batai ia kata , lada u K u iaryngkat bad 3 to ngin ong .
La pynshong nongrim lyngkot ha ki jingjia kiba shisha , ka Home ka iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana jong kawei ka longiing kaba la duh ia ka iing bad ka pyni ia ka jingialeh jong ki ban ialeh na ka bynta ka jingim jong ki .
" " " Phi baroh arngut phi dei ki politishian kiba pawnam . "
Ia ka Nanny la pyni ha palat hynriewphew tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
" U la ong ba ka jingiadei jong u bad ka Bilat ka long kaba bha shibun . " " "
Nga don 5 000 tylli kiei kiei kiba nga lah ban ong kiba lah ban pynkylla ia ka jingmut jong phi .
Ka aiom summer ka dei ka aiom kaba bun eh ban jngi .
Kaei ka logic kaba don ha lyndet jong ka ?
Hynrei ki briew ki la ioh ia kine ki jingmyntoi baroh haduh 2 million snem pura ha kaba ki la sah kum ki jingthaw kiba tlot bad kiba rit paid .
Ka jingjia ryngkhat mynta u snem ka dei ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka Nagra ka la ong ba ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ka jingtohkit halor ka FIR pyrshah ia ka , u nongsiat u la ujor katto katne ki mukotduma thok kiba ngi la pule ha ki kot khubor .
Kumta teng teng nga kylli ia lade Kumno shaphang jong nga ?
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ai khublei khublei ia baroh ki riew rangbah .
Ki bahaïing ki la pdiang ïa ka met jong u Sridevis ha kad liengsuiñ Mumbai .
" U Jehobah u la iathuh ha u Job shaphang u kulai uba " " rkhie ia u kulai bad ia u nongshong jong u . " " "
" " " Kumba 38, 000 ngut ki briew la khmih lynti ba kin shah pynphai hapoh kane ka phase ha ki 337 tylli ki liengsuiñ shabar ri na ki 31 tylli ki ri , " " la ong u Nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava . "
Ki riewshemphang ki kynnoh ba namar ba ka ministry hi kam buddien ia kine ki kyndon bad kine ki project ki phah ia ki data da lade hi ka long kaba lah eh ba ia ki jingai jingmut ym bud ryntih .
Hapoh ka jingkhawai shongkurim jong u Prateik Babbar bad ka Sanya Sagars
Da kaba dem khrup ha u Sri Sri Shankar Bharati Mahaswami ji uba hakhlieh duh , nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Vedanta Bharati .
Ki nongkyrshan bad ki nongbud ki la iam ia ka jingiap jong u ha ki social media .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha baroh ki district .
Kawei ka missile kaba la pyndap da ka MIRV ka lah ban pynpoi bun tylli ki khlieh thma ha ki jaka bapher bapher .
Khatduh u Blei Brahma u la paw ha khmat jong ka bad u la pynthikna ba u Blei Shiva un shongkurim ia ka .
Ki dei hok ban ioh ia kata ka kabu , u la ong .
Ka IOC kan bei tyngka haduh 20 klur tyngka ha kaba sdang na ka bynta ka projek ban shna ia ki cellulosic biomass
Ka por quarantine , kynthup ia ki hospital kiba iadei bad ka . ki nongleit jingleit bad ki hospital duriaw .
" " " Ka India kan hap ban pyndem ia la ka khlieh ha ka jingsngewlehrain lada sah wat tang uwei u briew uba la ong ha kano kano ka rukom ba um lah ban ktah . " " "
U kynrad jong u , uba la sngewsynei , u pyndam noh ia ka ram .
Katto katne na kiba shah lehbein ki la leit sha ka iingbishar .
Ha kiba bun ki ri kiba don ha ka synshar paidbah , ia ka niam la niew kum u opium jong ki briew .
Ha kajuh ka por , la pynhiar ia ka jingkiew jong ka jingpynmih karkhana sha ka 3 . 2 percent ha u bnai May na ka 4 . 8 percent ha u bnai Risaw .
Ka la shim ruh ia ki jingujor ha kaba iadei bad ka penshon jong ki kynthei kiba la iap lok , ka bai tymmen bad ka penshon sha kiba duna dkhot met .
Ka Mahindra ka sngewskhem ba ki mar thymmai ha iew India kin kyntiew shuh shuh ia ka jingdie jong ki .
Watla ki pulit ki la ujor FIR hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la sdang ïa ka skhim Swasthya Sathi ha u snem 2016 .
Kane ka dei ka tynrai jong ki khynnah .
Ka India pyrshah ïa ka England ha ka T20 kaba lai: Ha ka jingïalehkai T20 , ka lad ban shim ïa ka bor .
Ka mirror ban peit ia ka tduh jong ki kjat ka lah ban long kaba suk .
U Ranveer Singh u dei uwei na ki actor Bollywood uba ju experiment ia ka dur jong u bad ha ka jingshisha u ieid ia ka !
Hynriew tylli ki jylla ki ioh ia ki Lat thymmai , U Anandiben Patel u leit sha UP .
Parabangeit thik shibnai mynshwa la pynlong ka prokram hangne ​​ha Delhi . Bad ki briew na kylleng ka pyrthei ki la ialum lang ha kata .
Ka Kareena ka dang pun khun mynta ia u khun ba ar jong ki .
Ka Lincoln Green ka dei ka madan ïalehkai kriket kaba don ha Lincoln , Canterbury .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew .
Ka India ka la poi sha ka phainal jong ka Women World Cup ha ka sien kaba ar ha ka histori .
U Jathedar ba la shah beh kam na Takht Sri Patna Sahib Giani Iqbal Singh namar ka jingtieng ïa ka jingim jong u u la leit sha ki Myntri Rangbah ka Punjab bad ka Bihar ban pynbiang ïa u ïa ka jingïada kaba kyrpang .
Bun ki pyrkhat ba ka jingleit ontep , ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , khlem kano kano ka kyndon .
Ka bor thied jong ka pisa jong ki paidbah ka hiar namar ka jingkiew dor .
Ban don ia baroh saw tylli ka donkam ia ka jinglong ryntih , bad haba ka jingsngewkhia kaba kongsan ka long ka pisa , kata ka jinglong ryntih ka shah pynthut .
U la pynpaw ba ki nongshah kynnoh ki dang shah kem .
Ka Supreme Court ka dang bishar ia kane ka mukotduma .
U la ong ba um don jingtip kumno ka jingjia ka la jia .
Ka long ka dak kaba shai bha jong ka kyrdan thymmai jong ka jingshaniah iwei ia iwei pat bad ka jingiatreilang kaba thmu ha ka kam jong ka pyrthei kaba suk bad kaba shngain .
Hynrei ka BJP ka la pynieng ia u Ranjeet Naik Nimbalkar na katei ka konstitwensi .
Kumta nga la pyrkhat ban record ia ka video kaba stet halor jong ka .
Ia kane la pynjlan haduh ka 28 tarik u Nailar 2018 .
Ka lad ai ram ruh ka don hapoh kane ka plan .
" Ngim don jingiadei satia bad ka jingjia . " " "
U nongthoh khubor na Egypt u Wael Abbas u la don ruh napdeng ki nongthoh khubor kiba la shah kem ha kane ka jingleit .
Yn seng ia ki pisa penshon ba laitluid na ka bynta kane ha ki jaka pule bapher bapher .
Ki la pynim ia lade da kaba phet na kata ka jaka .
Baroh ki tiar ki long kiba iadei bad ka pyrthei .
Nga lah ban iohsngew ia ka jingkhih jong ka dohnud jong nga .
La register case pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh ha thanat pulit Talwandi Sabo .
Ia ki jingtei jong ngi baroh kawei dei ban shna thymmai bad pyntreikam kum ki rukom treikam kiba iadei , kiba iasoh lang , kiba pura .
Kumba shiphew ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ban tohkit .
Haba u nongpyniaid u Karan Johar u la kylli ia u Arjun shaphang ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong u mynta , um shym la lyngngoh ban kam ba um dei marwei .
3, 4. Balei ki Khristan ba la pynsleh bad ki paralok jong ki kim sheptieng ia u Ksuid ?
Hynrei tang hapoh khyndiat minit , ka iohi ia u khynnah ba u khih ha ki tyrpeng jong u ha ka tduh jong ka pung .
Khyndiat ngut ki la thied jaka bad tei ia ki iing jong ki kynthup ia u Nanak Singh ji , u Jawand Singh Retd .
Ka jingeh kaba kham jur ia ka Congress .
Ki Bond ba lah ban pynkylla : Kumba ka kyrteng ka pyni ki bond ba lah ban pynkylla ki dei ki bond kiba lah ban pynkylla sha ki share equity katkum ka jingsngewthuh jong u nongbat .
Kane ka jingmut jong ka jaka ka bteng bad katto katne ki jingthoh hyndai .
Ka panchayat ka la mang ia ka jaka kaba 2 akar ban tei ia ka IGNOU building .
Ngim shym la wan na ka bynta ka sain pyrthei hangne ​​.
Hynrei kumba ngi baroh ngi tip , ka imlang sahlang jong ngi ka mad ia ki jingpang bapher bapher bad kawei na ki ka long ka jingshah lehbein namar ka jinglong shynrang ne kynthei . . .
Haba ngi ialehkai chess , ngi ju plan lypa 15 haduh 16 tylli ki jingleh .
India , Pakistan ki iakylla ia ka thup jong ki jaka buh nuclear .
Ka Jingong Em Ka long kaba donkam khamtam eh ha kine ki sngi
Phin iarap ia nga ban wad ia ki shabi ?
Katba ka jinglong jingman jong ki ka nang sniew , ki doktor ki la ai jingmut ïa ki nongshah sumar ba kham bha ha Hyderabad .
Baroh ki ia iarap iwei ia iwei pat .
Ka pyndap ia ki pung kyntang baroh kiba don hajan .
Ki kynhun jong ki pulit jong ka Punjab ki la ai ia ka jingpahara ha kane ka sngi .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat ha katei ka jaka .
Hato ia u briew yn thang im im ?
Pyndap kyrteng ia ki asteroid ?
Kane ka la khring kloi ia ka jingsngewsih jong u Sheldon .
Ka jingmut baroh kawei ka long ban pynlong ia ka sorkar , ki nongseng kam seng jam bad ki nongsynshar ban iatreilang , u la ong .
Kiwei pat ki ktien kim shym la ioh jylla na ka bynta jong ki , kim shym la ioh jingithuh da ka sorkar bad kumta ki la kylla long ki nongshong shnong ba ar ha ka language republic jong ka ri India .
ki lum himalayas kiba heh naduh jammu bad kashmir shaphang mihngi haduh arunachal pradesh shaphang mihngi ka ieng kum u pud u sam shaphang shathie na ka bynta ka ri India .
Ka app jong ka kan sa mih ruh ha ki tiar Android bad iOS ha kine ki sngi ban wan .
Hynrei hynrei hynrei ngim lah ban shun .
Kane ka kynthup ia ka Tata Harrier , Hyundai Creta bad ka Mahindra XUV500 .
Bad ba haba ngi pynkylla ia ki jingleh jong ngi , ngin sa pynkylla hi dalade ia ki jingsngew jong ngi .
" Hadien ba la lum lang ia ki jingdon jong kane ka tract kaba rit , u nongthoh jong ka jingthoh jong ka The Freeport News u la pynkut : " " Nga sngewkmen shisha ba nga la pule ia kata ka tract . . ."
" " " Ka jingïoh ïa ka dur kaba bha baroh ? "
Yn ïohi ruh ïa ka ha ka web series jong ka Netflix ka Bard Of Blood kaba la pynmih da u Shah Rukh Khan bad ka ak Emraan Hashmi .
Nga tharai ba phi la ioh ia u briew uba bakla .
Ban pynlong ia ka jingpdiang ia ki kali elektrik kaba suk dang shem jingeh , dang shen ka Hero Electric ka la pynbna ia ka skhim die online ha baroh kawei ka range jong ka .
Ka trailer thymmai jong ka phlim Raj Mehtas Good Newwz kaba la ak Akshay Kumar , Kareena Kapoor Khan , Diljit Dosanjh bad Kiara Advani ka la mih .
Te ngi tip ba u Ranbir u don ha ka jingiadei bad ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif .
Ka la shah hikai hapoh ka Yoga Guru Dr . Ganesh Acharya jong ka Mysore Vivekananda Institute Education and Research Yoga , Mysuru .
Jisu , kane ka dei ka khynnah kynthei jong ngi .
Ka jingjop ia ka Irani ka long 55 , 120 vote .
Ki nongïakhih ki la pynjot ïa ki mot jong ki myntri rangbahduh ba la khlad noh ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ha ki katto katne ki jaka ha baroh ar tylli ki thaiñ .
Ha u December 2010 u la shah kynthup ha ki 23 ngut ki nongialehkai jong u Bruno Metsu ban mihkhmat ia ka Qatar ha la iing ha ka AFC Asian Cup 2011 .
Bad ka bainong ka long kaba pynshoi haduh katta katta ba bun ki klet ban sangeh shi minit bad kylli ia lade : hato ngi iarap shisha ne em ?
Ka Sridevi ka la shah kynduh ha u Steven Spielberg na ka bynta ban ioh bynta ha ka Jurassic Park .
" " " U Myntri Rangbah u la kdew ia ki nongialam sainpyrthei kum u Mohan Dharia ji bad u George Fernandes ji kiba baroh arngut, u la ong, ki la kren bha shaphang u Chandra Shekhar ji." " "
Yn sa phah noh shen sha ka iingbishar hadien ba la bishar bniah ia ki rekod .
20 Ka jingkren lyngkot , ka Norway ka nuksa BIT . Ka jingkren lyngkot, ka model jong ka US BIT 2012.
Hynrei katkum ka jingtip jong ngi , ia u nar suloi la thaw da kaba bakla , da ki riewstad kiba wad ia u elixir jong ka jingim .
Hadien kata ka tnga ka la leit sha ka iingbishar jong ka longiing ha Bandra ban iakhlad noh .
U Ravindra Jadeja u la shah weng noh na ka kynhun ïakhun ODI , katba u Mohammed Shami uba la mynsaw ha ka World Cup haduh mynta um pat biang satia ïa ka met kaba khlaiñ bha .
La bthah ia baroh ki nonglum jingtip jong ka district ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U Jehobah u la ai ha ki Israel ka jait jingsdang aiu hynrei kaei kaba la jia ia ki ?
Kane ka jingjia ka la wallam sha la iing ia ka Nivedita ia ka jinglong bashisha jong ka jingshah pyndem jong ki phareng ia ka ri India .
Ka US ka la bthah ia ka Pakistan ba kan leit bud dien ia ki lehnoh khamtam ia ki nongialam jong ka Taliban , hadien katto katne sngi ba ka drone jong ka America ka la pyniap ia u heh jong ka Taliban u Mullah Akhtar Mansour ha ka ri kaba don jingeh ha ka Jylla Balochistan .
Kaei kaba ngi long shisha , ka kham kongsan ban ia kaei kaba kiwei pat ki briew ki pyrkhat shaphang jong ngi .
Ka jingdon jong ki nongthep vote kiba dei na ki riewngeit niam rit paid ka la kiew sha ka 3 ngut . 63 million ha u snem 2018 na ka 2 . 77 million kumba la pynrung kyrteng ha ki electoral rolls na ka bynta ka elekshon paidbah 2013 , ong ka khubor .
" " " U Malik u la pynthikna ia nga ia ka jingkyrshan ba pura jong u " " " .
" Haduh u snem 2022 kin don ki nombar kiba biang na ka liang jong ngi ban rai ia u kyrtong president " " la ong u dkhot ka Rajya Sabha . "
Kine ki lai tylli ki jingtei ki don ha ka thup jong ki jaka ba pawnam ha ka pyrthei jong ka Unesco .
Ka jingïakhun jong u ka la shah pynhap da ki hynriew tylli ki boundary bad 12 tylli ki six .
U Mr Chamney u la ong wat ba ka Sorkar kam don jingthmu ban kem ïa u .
Ka seng dang shen ka la pynlong ia ka jingiakren halor ka jingshah pyniap ki khynnah ha ka jingiakynduh jong ki Naxalite ha ka shnong Nulkatong kaba don ha ka distrik Konta .
Ka jingiateh ba nyngkong eh ban bei tyngka ba la iasoi hapdeng ka NIIF bad ka tnat ba la long trai pura jong ka Abu Dhabi Investment Authority .
Ki jingeh kiba kumno phi la iakynduh ?
Ngi la iakren bniah shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka Maharashtra , la ong u Pawar haba kren sha ki nongthohkhubor hadien ka jingiakren jong u .
Ka Margaritha ka la pyllait noh shen bad ka la pan jingiarap na ka konsulat jong ka Switzerland .
Kane ka pynlong ia ka jingshngain jong ki kynthei kum ka mat elekshon kaba kongsan ha ki jingthep vote ha Delhi .
Ia ki nongleh kam sniew yn leh katkum ka ain .
U Syed Salahuddin uba dei u supreme commander jong ka Hizb uba don ha POK u la pynbna ia kane haba kren ha ka jingialang jong ka command council ha ka sngi thohdieng .
Ka BJP ka la kular ia ki paidbah ba lada ka wan ha ka bor kan iarap ia ki ban ioh ia ka kyrdan Scheduled Tribe .
U briew uba shah thok haduh 9 lak tyngka
Ka Civilian Conservation Corps ka la shna ia kane ka surok ha ki snem 1930 , bad ia kane ka surok la buh kyrpang ha ka snem 1937 kum kawei na ki surok park ba tynrai ha ka system surok bah jong ka jylla .
Ha ka jingbthah U Blei u Job u la duwai na ka bynta ki lai ngut ki paralok jong u kiba la pynsngewsih haduh katta katta ia u .
Ka jingiadei hapdeng ka jingthiah bad ka jingpang shini
U la long u nongialam uba tbit bha ha ka madan kriket .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kyntu ia ki stad saian ha CSIR ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong u riew paidbah .
Kane ka ianujor kham bha bad ka kyrdan treikam kaba 144 ngut ha u bnai Lber 1984 .
da ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit baroh , da ka jingiaishah , da kaba iaishah iwei ia iwei ha ka jingieit .
Ngi la ju pynkynmaw biang ba ka jingpyniap ia u khniang bad ia u khniang kam dei ka kam kaba iadei bad ka aiom .
Mini stadium ha man la ki distrik .
Ym don jingartatien ia ka jingtreikam jong ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ha u snem ba la dep ka sorkar ka la thied khaw 350 hajar ton ha ka dor Tk 30 shi kilo .
Pynpra ia ki shyieng jong u nongshun .
Kane ka kali ka dei ka jingai sngewbha sha ka Alpine na ka bynta ka jingdap 60 snem jong ka bad kumjuh ruh sha ki nongkyrshan jong ka Gran Turismo 6 .
Ka jingkhein ka long 49 . 50 percent ha Bihar ha kaba la pynlong bypoll ha ki phra tylli ki shuki dorbar thawain bad ka shuki Lok Sabha ha Samatipur .
Hato ki shithi jong u Kay ki lah ban pynkhlain ia ka mukotduma pyrshah ia u Randy ?
Dang shen , ki bishop jong ka East Africa ki la buh ia ki kyndon bad ki jingbthah ban iada ia ki khynnah ha ka thain ban iada na ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ha katei ka sngi kin ia don lang u myntri ka sorkar pdeng u Sadhavi Niranjan Jyoti , u deputy CM ka Punjab u Sukhbir Singh Badal , u myntri ka rep ka riang jong ka Punjab u Tota Singh bad kiwei kiwei kin wan iadon lang ha katei ka sngi .
ka leit ban bom ia ka iing lieh ?
U Mr bad Mrs , u Virat u la thoh ryngkat bad kawei ka dur .
Ka jingkynmaw ia ka thma jong ka ri ka don saw tylli ki circle kiba pyni ia ka jingleit jong u shipai naduh ba u la mih , kaba kut ha ka jingshah pyniap jong u .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Siddharth Basrur bad ka Priya Saraiya .
Te u la ong ha u : Ko Trai nga la kloi ban leit lem bad me sha ka byndi bad sha ka jingiap ruh .
Ka treikam ha Android v8 . 1 Ka jingpynmih Oreo bad ka EMUI 8 . 1 .
Ngan nym iehnoh ia ka Congress bad ngan bteng ia ka thma jong nga hapoh ka party , ka la ong .
U myntri rangbah u la bthah ia ka tnad pla tyngka ban pyllait ia ka pisa kaba donkam .
Ki Lat bad u Lt . Ki Lat jong baroh ki Jylla bad ki Ri jong ka Pynïaid kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar ban pynlong ia ka GST kaba bha bad kaba suk palat ia ka jingkren bein .
U Trai U Blei jong nga , me la pynlong syiem ia u shakri jong me . . . Nga long tang u khynnah rit .
Na ka bynta kajuh ka team ha Lord’s u la thep 86 bad 40 kol.
Hynrei kam dei baroh kata ka jingtep
Ngi don ka jingiadei kaba bha , u la ong .
Kane ka pyni ba u long u briew uba bha .
Ka Kiara Advani ka la pawnam bha da ki phlim kiba jop kum ka Kabir Singh , MS Dhoni , Lust Stories bad Good Newwz bad kiwei kiwei .
Ha u bnai ba la dep ka RBI ka la pynkiew ia ka dor jong ka repo , katba ka pynduna ia ka jingpynlut kaba rit na ka bynta ki bank , ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka rukom treikam jong ki bank .
Ki Railway bad ki Sorkar Jylla ki dei ban thung ïa ki heh ophisar kum ki Nodal Officer na ka bynta ban pynïaid beit bad ïaid beit ïa kine ki Shramik Special .
Ka Kolkata Knight Riders ka ïoh ïa u nongïalehkai ba nyngkong jong ka, u Trent Boult na ka bynta 5 klur tyngka .
Kiwei pat ki shah pynsngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki da ki jingjia ha la ka jong ka iing ka sem , kum ka jingeh ha ka koit ka khiah , ka jingiakhlad , ne ka jingiap jong u briew uba ki ieit eh .
Ka jingialap kam iaid bha .
Na ka bynta ban ioh ia ka kyrdan seng riewlum , ka seng ka dei ban long ka seng jylla kaba la ithuh ym duna ia ka saw tylli ki jylla .
Kumta ngam lah ban iohthiah baroh shi miet .
Haba kren bad ka Bombay Times ha ka interview u Ekta u la ong , nga ju wanrah ia u Ravie sha ophis bad u ju pynlut por bad ka kynhun jong nga .
U nongmudui u la kynnoh ruh ba ki fatwa kiba la pynshong nongrim ha ka ain Islam kim dei kiba teh iano iano ruh .
" " " Ngi leh kumba ngi ong ! "
U SP jong ka Rewari u Rahul Sharma u la ong ba 4, 600 ngut ki kyrtong ki la ialeh ia ka exam ha ki 33 tylli ki centre ha ka district .
Da ki hajar ngut ki nongrep kiba kham bun na Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ki iakhih ha ki jaka khappud bapher bapher jong ka Delhi pyrshah ia ki ain rep thymmai .
Ka Home IPL ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals ha ka Super Over thriller
Ia ka jingujor ban iakhlad la ialeh pyrshah da ka tnga .
U president ka BJP u la kynnoh ia ka Congress ba ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Bad katba ngam pat tip ba ha kata ka por .
Nga bad u hynmen jong nga ngi la shim ia u shapoh ha u snem 2017 .
Ka calcium ha ki shyieng ka shah bujli ha ka por ba pynlong ia ki shyieng .
Ki exam jong ki klas 10 bad 12 ha ki skul UP board kin sdang naduh ka 7 tarik February shaneng .
Kumta une u top guy hangne ​​hi , kumno ngin thoh ia u ha ka notation science ?
kaba pynlong ia ka bynta kaba rit jong ka jabieng jong ngi kaba kham jem , .
Ka im bha Kwah ia ka
Ka Rajasthan Royals ka la shim ia ka twitter ban ai khublei ia u .
La kyrpad ia ki nongleit jingleit ba kin sngewbha ban peit ia ki por rel jong ki na ka jingtohkit jong ka rel shwa ban sdang ia ka jingleit jong ki , la ong ka kyrwoh .
U la long u nongialehkai kriket uba tbit bha ha ka por jong u .
Ka sorkar Delhi ka la pyllait ia ka bulletin ba pura jong ka halor ka jingpang corona ha kaba la pynpaw ba 34 ngut ki nongpang corona ki la iap hapdeng ka 28tarik Naitung haduh ka 7tarik Iaiong .
Derek O’ Brien , TMC : Ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta ka synshar paidbah Parliamentary , ka synshar paidbah , ka riti synshar ka ri , ka Rajya sabha , bad ka jingmut jong ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu u la hap ban pyndonkam ia ka bor jong u ban pynbeit ia ka bai jamin kaba 1000 klur tyngka .
U Thiem u la jop ha ki phra tylli ki set .
Kaei kaba la ai ia ka kum kata ka jingkhmih lynti ?
Ka jingong ia ka jinglamler shispah sien kam pynkylla ia ka sha ka jingshisha .
U peit ia kata ka jinglong .
Kane ka khynnah ka dang sah bad la ka iing ka sem ha ka iing ba la ai wai ha kawei ka koloni jong ka Hasanpur .
U Kashmir Gill u dei u Mayor ba hadien jong ka Yuba City .
Hato kam long kaba pyntngen ban tip ba wat ka jingiap hi kam lah ban shim noh ia ka jingkyrmen baphylla jong ngi na ka bynta ka lawei ?
Ka pyni ia kaei kaba lah ban long ha ka phutbol .
Ki bynta jong ka jingiatreilang ki long kumne harum :
Ka jingpyniaid iew ka don ka bynta kaba kongsan tam ha ka hospital .
Hynrei kiwei pat ki dkhot jong ka longiing U Jisu kim shym la pyndonkam ia ka jingngeit mardor .
Ym dei ban don ka jingkulmar shaphang kane .
Ia ka ram yn pyndonkam ban pyndep ia ki kam kiba dang iaid shakhmat kiba la sdang hapoh ki bynta ba kham mynshuwa .
Ka jingbym shahshkor ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
La pyniap ia ki riewdonburom Protestant ha iew Pragues . Ha baroh kawei ka Bohemia la knieh noh ia ki mar ki mata jong ki Protestant ki bym nud ban phaidien bad la iasam hapdeng ki Katholik .
Ia kane ka projek la sdang ha u snem 2014 bad la buh ban pyndep ha u bnai Iaiong , 2019 .
Kane ka dei ka jingjop ia kane ka ri .
U la kiar na ki jingeh ha ka dor bad ka pisa kaba la pynmih jingiakren .
Kane ka la pynlong ia u ban sngewsih ia ki ophisar kiba kham halor jong u .
Kawei pa kawei ka shade ka don la ka jong ka jingmut .
U Muniyandi u dei u politishian jong ka Ri India bad uba long u Dkhot barim jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Tamil Nadu .
Hadien ka intel , la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla .
Hynrei shen u la iehnoh ia ka kam jong u .
Hynrei u la iaroh ia ka sorkar BJP ka jylla kaba la pynlong ia ka NRC exercise da kaba ong ba ki hap ban pyndep ia kane ka kam ha ka por ba la buh hadien ba ki la wan ha ka bor .
U Prithviraj Chavan u shim smai kum u CM ka Maharashtra , u Pawar kum u deputy CM .
Kozhikode : Ka nongialam ka BJP ka Shobha Surendran ka la kyntait ia ki khubor ba ka la rai ban mih noh na ka party .
Ka la long myntri kam bar ri ha ka por ba nyngkong jong ka sorkar u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 .
Ka bor synshar district ka la pynlong ia ki prokram pynshai ha ki katto katne ki shnong ha ka district ban iathuh ia ki briew shaphang ki lad jingiada kiba dei ban leh ha kum kane ka jingjia ba kyrkieh .
Ka kam thep vote jong nga ka long ha ka jaka thep vote jong ka Moorang hynrei nga dei u nongthep vote ha ka jaka thep vote jong ka Kalpa .
" " "Kam shym la long ka episode kaba sniew, hynrei kam shym la long kaba bha."
Kiba bun ki riew pawkhmat kum ki actress ka Neelam , ka Madhoo , ka Kim Sharma bad kumjuh ruh ka stylist ka Adhuna Bhabani ki la iadonlang.
Haba la iasoi ia katei ka jingiateh , ka Bangladesh ka la pynskhem ia ka mardor ha parliament , hynrei ka India ka la iehnoh ia ka ha kine ki shiphew snem ba la dep .
Kane ka dei ka sien kaba lai ka jingpynheh ia ka kynhun myntri naduh ba u Yediyurappa u la shimti ia ka kam ha u bnai Jylliew 2019 .
Hadien ba la ai jingsumar ba nyngkong eh ha ki hospital jong ka Dewas district la phah noh ia u sha Indore ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ha ka 16 tarik Iaiong mynta u snem ka SCs Appellate Division ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u .
Nga shu thoh teng teng na ka bynta lade .
Ka jingkhawai Ganesh ka sdang da ka jingkmen bad jingkmen
Kane ka jingpyrshang ba kyrpang jong u District Development Commissioner , Udhampur ka la shah niewkor bha namar ba ka pynrung ruh ïa ka mynsiem jong ka Fit India Movement nalor ba ka pynshlur ïa ki samla na ka bynta kum kine ki kam imlang sahlang .
Ki la shah sumar ha ka Civil Hospital jong ka thain ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka long kaba eh kumjuh ruh kaba suk .
Ka liengsuin ka la ioh ia ka jingshah pynjulor kaba rit .
Ka la long ka kali pyniadei bad ki paidbah na ka bynta ki jingmyntoi jong ki masi .
Ka longïing NehruGandhi ka dei ka longïing saiñpyrthei jong ka ri India kaba la bat ïa ka jaka kaba pawnam ha ka sain hima sima jong ka ri India .
Ki hospital ki la dap da ki briew kiba mynsaw , ha kaba bun na ki la shah sumar ha ki jaka ba lait shabar jong ki hospital .
" Kumta ngi kyrpad ia ka sorkar ban shim ia ki sienjam kiba donkam mardor . " " "
Uwei na ki khyndiat ngut ki shynrang kiba la ïalehkai kriket Test na ka bynta palat ïa kawei ka ri , u la ïalehkai na ka bynta ka England bad South Africa .
Ki jingkynthoh halor ki jingai jingmut jong ka Sixth Commission
Ngi donkam ban kohnguh ia kita ki kyndon .
Ki iaid arngut arngut ne ha ki kynhun kiba rit .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la bthah ia ka bor synshar district ban pynthikna ia baroh ki jingiarap ba donkam na ka bynta ki nongleit nongwan kiba mynsaw .
Hynrei ka projek shna ïing kaba heh tam haduh mynta , ka la wan hapoh ka jingthmu jong ki riew shimet .
Phim dei ban pynslem ia ka jingsumar shisien ba phi iohi ia ki jingkylla kiba pher ha ka met .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip , la iathuh ki pulit .
Ki dei ban wan hakhmat jong phi bad buh ia la ka nia ’’ u la bynrap .
U la shah tuklar ha u paralok myntri barim jong u u Saryu Rai bad u nongaiktien jong ka seng Congress u Gaurabh Vallabh .
Ka jingïakynad hapdeng arngut ki ophisar ka la sdang ha ka jingshisha haba u Verma u la pyrshah ïa ka jingpynkiew ïa u Additional Director ha kata ka por u Rakesh Asthana kum u Special Director hakhmat ka Central Vigilance Commission .
Ka dor jong ka Kotak Mahindra Bank ka la kiew da 4 , 993 . 29 klur sha ka 2, 92, 866. 47 klur tyngka .
Ia ka liang jong ka India la ialam da u Union Home Secretary u Shri Rajiv Mehrishi bad ia ka kynhun jong ka UK la ialam da ka Ms . Patsy Wilkinson , Permanent Secretary ba ar , Ophis kam pohïing , Sorkar UK .
Kane , ha kajuh ka por , kan thaw ia ka nongrim jong ki briew kiba don ia ka jingtbit , ka jingnang jingstad bad ka jinglah ban trei hok .
Ka South Africa kan leit sha India ban ïalehkai lai tylli ki T20I bad katjuh tylli ki Test hapdeng ka 15 tarik September bad 23 tarik Lber .
Ka jinglong jong ngi : Kaba iadei bha bad ka jingpynneh ia ka jinglong kaba bha ka long ban don ia ka jinglong kaba dei .
Ka soklet jong nga ka dei ban long kaba khlem ktah da ki kti briew .
Ngi dawa ban leh da ka ain pyrshah ia ki nongleh bakla , u la bynrap .
Ngi dei ban pynlong aiu ia ka ?
Ka jingthoh ba pura : Ka jingbishar jong u Aadhaar ka Kashari ba ha khlieh duh
Kaei kawei pat ka jingmut jong kawei , bad kumno U Jehobah u la pynshisha ba u long uwei ?
Bad ki dur jong ki ba dang shen ki long ki sakhi ia kajuh .
Ha skul la lap ba ka don ka jingpang dyslexia .
Yn nym plie ia ki dukan kyiad thymmai ha Delhi mynta u snem .
U Mr . U Kumar u la kha ha ka 11 tarik February 1966 ha Ahmedabad .
Nalor kata ka Coffee Day ka don ram ruh ia u nongai ram kumba 14 billion tyngka , la ong ki paidbah .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ba kane ka rukom ka la mih ruh haba u Doyle bad u McCowan ki la bishar bniah ia ka jingiakren bym dei briew .
Hooid . Ka la shongkurim ym duna ia ka shisnem , hynrei kam da suk .
Ki nongtrei jong ka Mossack Fonsecas ki la mih noh na ka tnad treikam shisngi kham mynshwa , ha ka sngi Thohdieng .
Ka lyngngoh : Ka jingkylli ka long : Balei ki jingshah thombor baroh ?
Lada em kumno kin leh ?
Ka jingkiew sor ha ka ri India ka dei ka jingshisha jong ka spah snem kaba 21 kaba la poi sha ka jingroi jong ka ri India kum kawei na ki ri kiba heh kiba kiew sted ha ka pyrthei .
Naduh ba la wan ka sorkar Yogi ia kane ka tamasa la weng noh na ka thup jong ki shuti sorkar ha ka jylla .
Kane ka thain ka kynthup ia ki saw tylli ki ri kiba laitluid kum ka Fiji , ka Vanuatu , ka Solomon Islands , bad ka Papua New Guinea .
Ka Kashmir kam ju long ka bynta jong ka Pakistan .
Ki kynthei kiba pher ki rta ki iashim bynta ha kine ki jingrwai .
Ka long kaba eh ban shim ia ki kyndon kiba bun .
" Ka Election Commission ka la pynthikna ia ngi ba kin bud ia ka rukom treikam jong ka ain bad kin leh hok . " " "
Hangno hangno ba nga leit ki briew ki iathuh ia nga ba ki la leh ia ka jingbakla kaba khraw da kaba jied ia u Captain Amarinder Singh uba khlem wan paw ha Amritsar , la ong u Puri ha ka jingiakren bad ka PTI ha ka interview .
Ki don 42 tylli ki lynti rel ba kyrpang ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid .
Kine ki dei ki juh ki jingjied engine kiba la iasam lang ruh da ki kali Zest bad Bolt jong ka Tata .
Don kiba sngewtynnad , don kiba ym sngewtynnad .
Ka Redmi ka dei ka Xiaomis kaba pawnam bha bad ka Redmi 6 ka dei ka version kaba thymmai tam jong kine ki phone .
U CM Amarinder Singh bad u myntri ka kynhun myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam jong ka Akali u Harsimrat Kaur Badal ki la don ka thma ha ka social media dang shen ha kaba ki la ia shim kabu iwei ia iwei pat . .
Hynrei u la ai ia ka slip sha ki pulit bad u la phet noh .
Lada ngi mynjur ia kine ki jingdawa kan pynhun ia ki katto katne lak ngut ki briew ha ka jinglut kaba bun klur .
Ka kyrteng jong ka kmie jong ka ka dei ka Kiran Shyam Shroff .
" " " Ioh ia kawei pa kawei ka stem kaba phi lah . " " "
Ka Nongbah Ahmedabad ka la ïoh 186 ngut kiba ïoh ïa katei ka jingpang . Kiwa dang em ya uni u khñiang da em ki 11 412 ngut .
Ka jingbishar bniah ia ki lynti kiba lah ban long na ka bynta kane ka jingkylla la kdew kum ka nuksa jong ka jingdonkam ban pyrkhat ia ka bor pyntreikam jong kawei pa kawei ka step jong ka mashin .
Hynrei kim shym la deng ia ki mask .
U la kren ha ka jingïalang ha ka jingpyni pyrthei halor ki jingshakri , ba la pynlong da ka tnad khaii pateng bad ka tnad karkhana CII .
U Jisu u la khot ia kito ki ban pynlong ia u shakri ba iaineh ki para jong u .
U nongiasaid jong u Smith u Ron Rale u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u Opri .
Ka tnat shna tiar kaba khlain , kaba khlain bad kaba thymmai kan long ka nongpyniaid ia ka jingroi .
“Kam pher shuh,” la ong u Karan.
Phi lah ban pynlip ia kine ki opshon haba kim donkam .
Ha ka rta kaba hynriewphew snem u duh noh ia ka jinglong ba im bad u sdang ban duh ia ka jingkynmaw .
Nga sngew kmen shibun ban pdiang sngewbha ia u Royal Highness bad ia ka kynhun jong u ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ki sha India .
U la sngewbha bad u la kdup ia nga .
Ka SBI ka pynmih 13 , 212 kg ka ksiar lyngba ka skhim pynmih pisa na ka ksiar .
Ka jingshah siat paidbah kaba heh tam ha ka histori jong ka US
Ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha kaba ailad ia ka jingtbit jong ki samla jong ngi ha ka jingialehkai .
Mynta u snem , ka iPhone 8 Plus ka la rah ia ka sha khmat .
Ka Internet ka dei ka kamra jingialang kaba thymmai .
Ka la ong ba ia ka mukotduma lah ban aiti sha ki pulit .
La khein ia ka kum ka jingialehkai Test kaba bha tam ha baroh ki por da ka Almanack jong ki nongialehkai kriket jong ka Wisden ha u snem 2001 .
Mynta ka step ka dei ka jingleit jingwan kaba shyrkhei tam ha ka por kaba jrong .
Katba ka jingroi jong ka biophysics jong kane ka juk ka dang iaid shakhmat , ym don jingartatien ba kan don ka jingpynkylla ha ki por ban wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la khot ia ka jingpynkhlain ia ka jingiatylli hapdeng ki skhim bapher bapher kiba thmu na ka bynta ka bha ka miat jong ki jaidbynriew riewlum ha kylleng ka ri .
Kumta to ngin ia peit ia ka layer stack kaba donkam na ka bynta ka polymer solar cell .
Naduh ba sdang ka World Cup ha u snem 1975 , ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun markylliang hynriew sien .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bha ha India .
To ngin weng noh ia ki jingkhang baroh .
Ka ice shelf kaba heh tam ha ka pyrthei .
" Ka jingthoh ka la pynkut : " " Shakhmat , te , stet , baroh lang lang , kum ka imlang sahlang pyrthei bathymmai ! " " ".
Paralok , Ha ri India ruh ngi pynleit jingmut ban pynlong ia ka jingroi jong ngi kaba kynthup lang ia baroh .
Ka Mayawati ka kam ba ka pyrshah ia ka BJP bad ka iatreilang bad ka Party Samajwadi ban pynliem ia u Modi ha Uttar Pradesh .
Katno por phin neh ?
Ka la shah rai pynrem ha u snem ba la dep namar ka jingshah lehbeiñ namar ka niam bad ka la shah dain kuna hadien ba ka la pynshitom beiñ ïa kawei ka kynthei Muslim kaba phong hijab .
U la ong ba kum kine ki jingiakop yn sa pynlong hadien habud ha ka kyrdan College bad University .
Ka dei ka rukom saian .
" " " Ka khubor jong ka jingshah thombor ha Ottawa ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta "
Ka la long ka jingialang . ,
Ka Nifty ka don ka jingkyrshan kaba khlain ha ka 2 , 500 .
Yn khein ia ki vote shen .
Baroh 993 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng bad ki pulit jong ka jylla la pyntreikam ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , ong u CI jong ka Kodungallur u P K Padmarajan .
Raju phi don ha iing ?
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong ki Pope sha ri America .
Ka Malaika bad ka Amrita Arora , ka Karisma Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ki don ka jingiadei kaba jan haduh katta katta bad ki dei ki BFFs .
Ka jinghikai ka long kaba la rong ha kawei ka rong .
Kumno ki briew jong ki Blei mynta kin leh katkum kine ki kyntien ? 2 Khronikl 20 : 17 . Ka mut aiu ia ki briew jong U Jehobah ban shim ia ka kyrdan jong ki ?
La kular ia ki ia ka jingmih kaba khraw .
Ka jingpynsngewbha ha ka jinglong jong ka pyrthei ka dei ka polisi synshar ban ailad ia ka sain pyrthei ne ki tiar sha ka bor kaba donbor khnang ban lait na ka jingialeh .
Ka mynsiem ba sngew sarong ka la ialam ia ka jinghap jong u Usia .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar ha ka 23 tarik u Nailur ïa ka jingkyrpad jong ka Centre kaba pan ban pynkylla ïa baroh ki mukotduma jong ka jingpynkylla pisa sha kawei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ne sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka BJP ka la iakhun 50 tylli ki seat ha ka elekshon dorbar ba la dep ha u snem 2013 bad ki kyrtong jong ka ki la duh noh ia ka pisa ba ki la buh ha ki 49 tylli ki seat .
Ka case hapoh ka kyndon 379 bad 411 jong ka IPC ka la shah register ha thanat pulit jong ka Civil Lines .
Ngam sngewthuh wat ban wan biang hangne ​​shisien .
U Jawaharlal Nehru u kdew ha ka jingthoh jong u ia ka jinglyngngoh bad jingkyndit jong u ia ka rai .
Ka dei ka iing tynrai kaba la rim kumba 80 snem , bad ka don ka jingduna jaka haba ianujor bad ki iing kiba mynta , u la ong .
Hynrei bun ki shnong ki don ki jathera bym don kyrteng .
Shabana Azmi pynsangeh noh ia ka party Holi hadien ka jingkhlad noh ka Sridevi
Un iakynduh ia ki nongialam jong ka Rwanda bad yn ai ia u ia ka jingpdiang burom .
Bun ki kmie ki kpa ki kyntait ban ailad , wat na ka bynta ka jingsuk bad ka jingiatylli . Kumno te yn lah ban pynneh ia ka jingkmen ha ka shongkha shongman ha kine ki por ba eh ?
Ha Uttar Pradesh bad Gujarat ka jingkiew ka long palat lai sien haduh ka sngi Thohdieng haba ïanujor bad u bnai August .
Ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew la kurup noh .
Ka chipset jong ka Snapdragon 720G ka ai bor ia ka Redmi Note 9 Pro Max bad ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka NavIC .
Ka sorkar ka la rai ruh ban thaw ia ka komishon ban pule ia ka mat jong ki jaka buh jaka ban pynbiang na ka bynta ki paidbah .
Kine ki kynthup ia ki jain lyngkhuid jong ki jaitbynriew , ki jingdeng , ki tiar bad ki tiar siat , ki pisa , ki mot ba la shna da ki dieng , ka nar bad kiwei kiwei ki nar , ki tiar tem , ki mar ba la shna da ki bniat , ki jingtrei kti , bad ki dur jong ka jingim jong ki jaitbynriew .
Kumta , ngi la iohi haduh mynta ba ka jingthew ia ka rai ka dei ka kyndon test kaba tlot bad ki don katto katne jait ki jingtest ia ka jinglong jingman .
Ha ka jingshai jong u bnai ngi iohi ia ki jingshong baroh jong ki razakar bad u nongialam u Abul Hasem u la kyrpad ia ki razakar ban sangeh .
Kane ka dei kawei na ki jingkhang khyrdep kaba pyrkhing bha ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Indian Oil ka la iateh bad ka sorkar Delhi ban wanrah 50 tylli ki bos CNG kiba la pynriewspah da ka Hydrogen ha u snem ban wan .
Tang ha ka ri America haduh 10, 000 ngut ki doktor ki don ha ka thup jong kiba kloi ban sumar ïa ki Nongsakhi U Jehobah khlem da ai snam .
Nga la pynthikna ba kito kiba nga la hikai ki sngewthuh ia kane ka lynti . Nga la ialeh ban leh ia kaei kaba nga la hikai , ban iaishah bad ban iaroh da ka jingsngewrit .
Hadien ka jingïalang u Fuglsang u la ïoh ïa ki jingthoh ha ka kti kadiang jong u .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki dkhot nongseng , ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng .
