Map ia nga , phim dei ki Turki , em ?
Bad , em , ka dujok kan sa wan biang .
Balei ban kren ha ki jingialang katba ki shipai ki dang shah pyniap ?
Ka la kyrmen ban iohi ia la ka para ha ka iingbishar hynrei ym shym la pynmih ia u Markam .
Ka Indian National Congress kam don shuh .
Kiei kiei kiba kham rem dor :
Amritsar : Ka tnat PG jong ka DAV College ka la rakhe ia ka sngi thoh bad pule ha ka pyrthei ha ka sngi palei ha ka jaka pynlong jingialang .
Ki la ialehkai hynriew sien bad ki la jop phra sien .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI katkum ka hukum jong ka iing bishar jong ka Himachal Pradesh .
Kine ki khusnam ki long ban pynshlur ia ki khynnah kiba don ki jingjop kiba kyrpang bad ban pynshlur ia kiwei pat ki khynnah ban bud ia ki sienjam jong ki .
Ngam don hangne ​​ban pynphriang ne pynrem ia ka jingpyrkhat sain pyrthei .
Ka por ba la buh ka la kut ha u bnai ba la dep .
Kum kine ki kyrteng ‘ Norse ’ ha kine ki jaka ki long kiba iapher bak-ly-bak na ki kyrteng tynrai jong ki dulir bad ki jaka ba marjan shaphang shathie .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kine ki briew ki ngeit ia ka jingong jong ki ba ki dei ki nongbud jong U Jisu .
Ka BJP ka la pynieng ia u Abhay Bhardwaj bad u Ramilaben Bara.
Ki pulit ki suba ba utei u briew u la pyniap ialade .
Pyndap ia ka Mandua bad khleh bha .
Ki skul bad ki kolej ki la khang kum ka lad jingiada .
Ka jingïadei hapdeng u Salman Khan bad u Sohail Khan ka long kaba la paw ha ka jingpynbna jong ka Tubelight .
Ka ak phlim Priya Prakash Varrier ka la kylla long ka nongpeitkai kaba pawnam bha ha ka internet tang da kaba pynkhih khmat .
U kapten jong ka Afghanistan u Asghar Stanikzai u la iathuh shuh shuh ba ka tnad spin jongu kaba kynthup ia u Rashid , u Mujeeb , u Mohammad Nabi bad u Rahmat Shah ka kham bha wat ban ia ka ri India .
Hato ngim don hok ei ei ?
Ka kham bha ban ym ailad ia kiwei ban wan ha ka lynti jong ka jingjop jong phi .
Kane ka dei ka buit thymmai kaba myntoi ia ki khmat jong ngi , ka ai jingshai kaba kham bun bad ka long ruh kaba suk ha ka pla .
Ngam tip la phi la iohi ne em ia ka jingpynbna ia ka jingpang cancer ha ka kpoh , hynrei kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka Katrina Kaif ka la leh kumjuh .
La shim ba kane ka jait jingpynsah lieng ha ka jaka , kaba la batai ha ka liang ka jingsdang jong ki jaitbynriew jong baroh ar ki jaitbynriew , ka la pynlong ia ka jingkhlain jong ki .
Ka Jylla kan buh ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ki jinglong jingman kiba hok bad kiba long briew man briew bad na ka bynta ka jingiarap na ka bynta ki nongkha khun .
Kane ka dei ka khubor kaba bha shibun .
Ka don ka jingkdew kaba shai shaphang ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ha kata ka jingbishar .
11 Ka Kashari bah jong ka Karnataka ka la pynskhem ia kane : .
U Trump u la kam ba katei ka kaiphod ka la pynkhuid ia u na ka jingleh bakla .
Ia kane ka phlim la ring ha Arunachal Pradesh , Mizoram bad Nagaland .
" U la pan ruh ia ka remix jong ka jingrwai da kaba khot ia ka " " bym donkam satia " " .
Katto katne ki jingpyrshang ban pyniakhlad kim shym la jop .
Ka jingpynkylla ia ka mang tyngka jong kane ka snem bad ka jingpyntreikam ia ka haduh u bnai Risaw mynta u snem ka pyni ba ka jingduna kaba khraw tam ha ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ngi ka long ka jinglum khajna .
Ki heh jong ka rel ki ong ba kam don jingduna rel .
Donkam ia ka jinghikai kaba kham bniah shaphang ka jingpynbeit ia ka longiing longsem bad ka jingkoit jingkhiah ha ka por kha khun ban iada na ka jingshah pynjulor , ong ki riew shemphang .
Don kiba leit ban jop , don kiba leit ban rem .
Ka jingsam bapher bapher ia ki jingshakri , ka bor , bad ki jingdon jingem ka la wanrah ia ka jingbym iaryngkat ha ka jingioh ia ka jingsumar pang .
Baroh arngut ki iaroh iwei ia iwei pat .
Ka tamasa ka dei ka por ban pyrkhat ia ka akor na ka bynta kiba bun ki Hindu .
U High Commissioner ka Pakistan sha ka ri India.
Ka India ka la jop ha ka Test kaba nyngkong ha Galle da 304 ron bad ha ka Test kaba ar ha Colombo da ka innings bad 54 ron .
Ia ka jingshah set jong u la pynjlan sa lai bnai ha u bnai Risaw 2018.
Ka skul pyrthei jong ka Doon ka la ioh ia ka result kaba 100 percent .
Kata ka long kaba baroh kiwei pat ki la iohi .
Ka jingkem mraw ia u Golovnin ka la jan pynlong ia ka thma hapdeng ka Russia bad ka Japan ha kaba la tip kum ka Jingjia Golovnin .
Ka sorkar ka shim noh ia ki katto katne ki bor ba la ai ha ngi da ka hukum SC kaba la dep .
Katkum ki jingbthah jong ki bor pyniaid jong ka Central Vigilance shisien ba la khot ia ki tender ym dei ban don kano kano ka jingiakren ne jingiakren bad ki kontraktor .
Ka angle jong ka jingshngain bad ka jinglong kyrpang ruh ka don hangta .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la pynim bad lehse wat ka la pynkhlain ia ka jingkhmih lynti ia ka jingkylla ha ka ri India .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynkynriah kam ia hynriew ngut ki ophisar IAS da kaba treikam mardor .
Ngin hap ban peit kiei ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingpluh , la ong u myntri ka tnad mariang u Anil Madhav Dave .
Ka aktress Sonam Kapoor kaba dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim PadMan kaba dang wan , ka ong ba ka kwah ban leh ia ki kam kiba bha bad ban long shi bynta jong ki phlim kiba bha .
Ha kane ka jingialang la khot ruh nalor ki dkhot jong ki working committee , ki president jong ki district bad ki general secretary , ki MLA , ki MP , ki myntri bad ki myntri barim .
U Edris u la wad ia ka lad ban iaid lait .
Ka jaka trei jong ki tokai ka long khamtam ha ki jaka paidbah , khamtam ha ki jaka ieng bus , rel bad ki jaka pynher liengsuin , ki jaka die jingdie , ki surok , ki jaka sah , ki jaka bret jaboh bad kiwei kiwei .
Ka jingsumar jong u ka la long kumba ka la treikam kham bha .
Dei ban kiar na kum kine kiei kiei .
Nga lah ban peit ia lade , phi tip .
Kine ki arngut ki long uwei na kiba kongsan tam ha ka phlim .
Pule ruh : Ka Shweta Agarwal ka mukotduma pyniap briew u Govind Singhal bad 2 ngut kiwei pat ki shah rai pynrem
Ngi ioh ia ka Okinawa , ngi shim ia ka Japan .
Ka Insurance Bill kan ailad ban pynkiew ia ka FDI cap ha ki kompeni insurance sha ka 49 percent na ka 26 percent kaba mynta .
Nalor ki pulit trai ri , la pyntreikam ruh ia ar tylli ki kompeni jong ka PAC .
Bun ki liengsuiñ kiba hadien la pynkylla sha kiwei pat ki kad liengsuiñ kum ka Ahmedabad bad Bengaluru , la ong ki tyllong khubor .
U PM u la leit jngoh ia ka jaka pyniaid ia ki jingeh ha ka ri ha Moscow
Hadien kata , ia ki mat kiba dang sahteng , kynthup ia ki kam thaw ain , yn sa shim khia bha .
Ka ong ba ka jingpyndonkam ia ki dak niam bad ki seng na ka bynta ka jingiakhih kan pyntlot tang ia ka jingiatylli jong ki nongiakhih .
Kumta ka jingbitar jong kito ki ban sa long ‘ million hadien ba la duh million pisa ’ ka long kaba thikna .
bad nangta u teh ia u ha uwei u dieng .
Ka don ka jingthmu kaba kham heh ha lyndet jong kane ka jingjia .
Hynrei ka Germany kam shym la bat ia la ka ktien bad ha ka snem 1939 ryngkat bad ka Hungary ka la jop ia ka Czechoslovakia .
Bun ki wah ha ka ri jong ngi ki iap namar ka jingpyniaid ia ka um ha ri India .
U nongap pahara u leh beijot ia ka khynnah rit ha Dombivali
" " " Ki jingshah thombor ki thmu ia ki skul bad ki jaka shet jingshet . "
Kawei ka team ka hap ban jop bad kawei pat ka hap ban rem .
Haba la sdang ka jingsynshar jong ka Hima U Khrist ha ka snem 1914 , la bret noh ïa u Soitan sha ka pyrthei .
" " " U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u myntri pla tyngka ka jylla u Sudhir Mungantiwar bad nga ngin leit ban iashim bynta ha ka ."
Ka Maya Singh ka la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang ba kum kine ki kynhun barit jong ki kynthei kin ker kut ia ka jaka jong ki ha ka kolshor thied jingthied online .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray un nym don lang ha katei ka jingialang .
Ka jain jong ka jingshisha hi kan sa shah pynpra .
U la leh , kumta mynta ka la long ka jong nga .
Ka ' Dhaakad ' kam dei tang ka phlim kaba long ka nongrim na ka bynta ka jingim jong nga hynrei kan long ka jingkylla na ka bynta ka phlim India ruh kumjuh .
Kumta ka long kaba suk ia ki ban shim ia ka jingsngewsih .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong ki ki sngewbha na ka bynta jong ki .
Ngi dei ruh ban peit bha ia ka jain . Lada ka dei ka riam ne ka skirt kumno shaphang ka jingjrong ?
Ha ka taiew ba ladep u President ka US Donald Trump u la pynbna ba u la kam ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel bad u la rai ban pynkynriah noh ia ka iing tnat treikam jong ka US na Tel Aviv sha Jerusalem .
Ki khynnah shynrang kim dei na ka longiing kaba shna phlim .
Bad wat ka polisi kaba thok kan sa kylla beit ha ka por lada tang ngi long kiba shisha ia lade .
Kham mynshwa u Virat Kohli u la rai ban tynjuh ia ka rukom tied jong u haba u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ki shipai thma ba khatduh jong ka US ki mih na Iraq .
Ha ka jaka kata , ki pulit kim lah ban pyndep ia ka kam kaba suk ban pynkynriah ia u da kaba suk na Ujjain sha Kanpur .
Kane ka ialam ia ngi katto katne sienjam ban kham jan sha ka thong jong ka Riti Synshar jong ngi jong ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Watla u long ka kynthei : U PM Narendra Modi u la shah kynthoh ha ka twitter halor ka jingkynthoh jong u halor u PM ka Bangladesh
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha baroh arliang jong ka surok ka la sangeh noh hadien katei ka jingjia .
Namar ba u Luis u la kyntait ia ka snam , la rah ia ka mukotduma jong u sha ka iingbishar . Ka nongbishar ka kwah ban iakren beit bad u kumta ka la leit jngoh ia u ha hospital .
Ka Rakul Preet Singh ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan katba ka Allu Aravind ka dei ka nongpynmih phlim .
Katba ka BJP bad ka Congress ki la pynrem jur halor katei ka jingjia baroh kawei .
Tang hadien ka postmortem , ngin sa don ha ka kyrdan ban pynpaw la ki khynnah kynthei ki la shah batbor shwa ban long shwa ban pyniap ne em , la ong uwei u heh pulit .
Ka jingdon jong ki kolshor jong ka pyrthei ki la pynrung ia ki tnum ha ki jingtei jingtep .
Saw ngut ki briew ki la iap bad 13 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka la kem ding ia ka ophis jong ka IndusInd Bank kaba don ha sorbah Mumbai , la iathuh ki bor pynlip ding .
Ka India ka sngewbha ban iasam ia ki jingshem jong ka ha ka roi ka par bad ka Suriname , katkum ki jingdonkam , jingkwah bad ki jingthmu ba kongsan jong ka Suriname .
Allahabad , Nov 22 : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi hangne ​​ha ka sngi Nyngkong ka la pynsangeh noh ia ka jingkren jong ka ha ka jingsawa jong ka Azaan .
ka jingjia ka la jia , la ong ki pulit .
Kumjuh ruh ki briew jong ka Telangana ki dei ban nang ia ka ktien Haryanvi .
Nga sngewthuh ba ki la don bun ki jingjia jong ka jingbym lehbein kaba jur ia ka kamram hapdeng ki majistor ba kyrpang bad ki pulit ba kyrpang .
U Nongthaw u don ka jingthmu na ka bynta ka pyrthei bad na ka bynta u briew uba don ha ka . U kwah ba phin sngewthuh ia kane ka jingthmu bad phin ioh ia ka jingim bymjukut ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Kumta , ngi lah ban ong ba ka rai ka kylla haba ka jinglong jong u atom ka kylla na kaba shisha sha kaba bakla .
U Sagar u la khlad noh hadien ba la pynkit ia u sha Pangsha Upazila Health Complex .
Hadien ka jingialang , u myntri ka sorkar pdeng uba long ruh u nongialam ka seng Akali u Harsimrat Kaur Badal u la kam ba u Sidhu u la shah sneng namar ba u la pynthut ia katei ka kam .
Mynta ka sngi ngi thrang ban shim katba lah ki dkhot ryngkat bad ngi bad ban rah ia kane ka kynhun jong ka SAARC sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingjop .
Bad ki nongbah ki la don ka jingktah ha ka kyrdan jong ka ri .
La pynbud pat da ka jingpyni ia ka jingrwai jong ka Rabindra Sangeet da ka Reena Sinha bad ki para nongrwai .
U mot jong u Swami Vivekananda ha ka jaka pule jong ka JNU .
Ka BJP ka la kular ban pynlong ain ia ka ain pynsah kyrpang ia ki kynthei kaba pynthikna ia ka jingpynsah kyrpang ia ki kynthei ha ki iing dorbar thawain 33 percent .
Nga la tan ia u na ka um .
Katkum ka jingong jong ki samla pule , ki la don ka jingialang bad ki heh ka tnad kam bar ri ha kaba la pynthikna ia ki ia ka jingshngain bad jingshngain .
U pyrkhat shaphang ka lawei .
Ki surok ha ka sor mynta ki long kiba la pynbha bha .
" " " Ngim sngewtynnad ia kaei kaba phi leh ." " "
Ka Iran bad ka Saudi Arabia ki don la ki nongrim bapher halor ki katto katne ki jingjia ha ka thaiñ Mihngi khamtam eh ïa ka jinglong jingman ha Syria .
Da kaba don tang 15 ngut ki MLA ka BJP ka la mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka samoi kaba nyngkong la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Mouni Roy , u Arjun Bijlani , u Adaa Khan bad ka Sudha Chandran .
Namar ka jingngeit ha kiei kiei baroh ha kajuh ka por . . . ka long kumjuh kum ka jingbym ngeit ei ei satia .
Ngi la sdang ia ka jingialap kaba khraw ban pyniasoh ia ka India Mihngi da u pipe gas ryngkat bad ka skhim Urja Ganga .
Ha ki katto katne ki ri , lah ban ialeh elekshon ha ka rta kaba 18 snem .
Ki pynlut katkum ka jingmih bad ka pisa jong ki .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki saw ngut kiba dang sah la ap .
U ai ka jingpynbna shimet ia kawei pa kawei ka clip .
Ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u myntri rangbah ka jylla Gujarat u Vijay Rupani .
U nongleh ia kaei kaei kaba U mon .
Hato phi la iohi ia kata ka Che ? Ngam shym la
Ka kynhun pulit ka la kurup 35 tylli ki synduk kyiad da kaba khanglad ia kawei ka kali kaba la synran da ka moped .
Ki ophisar IT ki la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ki katto katne ngut na ki namar ka jingbym siew khajna naduh lai snem .
Ki konstitwensi jong ka Lok Sabha kum ka Sidhi , Shahdol , Jabalpur , Mandla , Balaghat bad Chhindwara kin leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon paidbah ha kane ka jylla pdeng .
Ka khlem phong ia ka hijab na ka bynta ka jingiakren jong ka ne ha ki ar sngi ba nyngkong jong ka jingtrei .
Na ka bynta kane , ka la ong ba ka la pynduh hi dalade ïa ki siren bad ki jingshai na la ka jong ka kali bad ka la pynïaid kylleng ka Puducherry ban mad ïa ka jingshisha kaba eh jong ka jingleit shabar .
Ka jingim jong ki briew ka long kaba kongsan bha .
Ka tnga barim jong u, ka Sussanne Khan, ka la kynthoh ruh halor ka jingthoh jong u.
U Tatkare u dei u paralok ba jan bha jong u myntri rangbah barim u Ajit Pawar .
U Raman Singh u pynïahap ïa ka jingkren jong u Myntri Rangbah bad ka jingkren jong u Vivekanandas ha Chicago.
U nongiasaid ain jong ki nongmudui , u Amit Kumar , u la bynrap ba ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka ain bad ka jingduhnong ia ka jingim bad ka jinglaitluid jong ki paidbah baroh kawei .
" Une u briew u long uba bha shibun ." " "
Ka podi ba la khleh lang bad ki jingbam ba rkhiang ka long kaba suk haba leit jingleit .
Ngin sa ia kren bad ka Sorkar Jylla .
Bad ka jingbun jong ki ruh kan nang kiew .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba kane kan ktah bha ia ka pisa tyngka .
Baroh ki don 8 ngut ki nongtrei shnong kiba pyniaid ia ka jaka pynmih sur jong ka Namma Dhwani .
" Nion lane 2 " " ban PAUSE " .
Ka Honda ka la pynpaw paidbah ba ka jingpynrung kyrteng ïa ka Grazia Scooter kaba thymmai kan sdang naduh ka 25 tarik u Lber 2017 .
Ki tip ia ka jingiathuhkhana .
Hynrei dang shen la pynkylla kyrteng biang ia ka ophis patent sha ka ophis jong ka jingdon jingem , mynta kumta kata ka dei kawei ka jingjia kaba thikna ha kaba ngi lap ba ka kyntien jingdon jingem ka la rung ha ka jingpyndonkam mynta .
Kumno ki nongshong shnong ki pynlut por janmiet jong ki ?
kynsan kynsan nga lah ban rent shipor ia ki kot .
Ka 9 . 1 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 . 0 Pie
" " " Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha Centre bad ha kiba bun ki jylla ."
Ka jinglong jingman kaba shyrkhei ka la mih ha Visakhapatnam .
Namar ka jinglong marwei bad ka jingitynnad jong ka , ka Lakshadweep ka la paw lypa kum ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki nong India naduh u snem 1974 .
Kumno ka ktien U Blei ka pynpaw ia ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong ka dohnud ? Ka jingthoh ba la thoh ha kane ka jingthoh ka pynkynmaw ia ngi ba ka ktien U Blei ka pyntreikam ia ka bor .
" Kumjuh ruh , u Bon Jovi u la don ka jingrwai kaba pawnam " " Mano ba ong ba phim lah ban leit phai sha la iing " , ryngkat bad ka Jennifer Nettles jong ka Sugarland .
Ia kane ka jingkem la leh na ka thain jong ka thanat Senha .
Ki jingmih na ki test rung DU hapoh ki unit Ga , Cha la pynmih .
U la ialehkai 96 tylli ki jingialehkai Test bad 88 tylli ki jingialehkai pyrthei baroh kawei .
Kumba ong u Mahatma Gandhi uba pawnam .
U MoS jong ka tnad HRD u Shri Sanay Dhotre u la ong ba ka NEP 2020 ka dei ka kot polisi kaba bniah tam , kaba radbah bad kaba don jingmut ha ka lawei ha ka histori jong ka pule puthi jong kane ka ri .
Hynrei lehse um don lad shuh .
" " " Ngi dei ban pynthikna ba ngi sah ha ka jingsngewthuh jong ngi katba ngi dang pyrshang ban pynneh ia kajuh ka kyrdan jong ka bor . " " "
Hynrei u la kren shai ba u dang nym sangeh ia ka jingrwai .
U dei u Raja ba mynta jong ka Chakma Circle , ka jaidbynriew trai ri trai muluk kaba heh tam ha Bangladesh , bad u Dkhot barim jong ka kynhun ba pura jong ka seng riewlum halor ki mat trai ri trai muluk .
Ka Reva ka la die 4 500 tylli ki kali ha kylleng ka pyrthei ha ki saw snem tam .
Ka jingpyntreikam ia ki jaka pyniaid bad pyniaid ba la pyniasoh lang ka nang kiew stet ha kylleng ka ri India . Kumba ka long ha ka sngi Nyngkong jong u Risaw 2019 kine ki Centre ki la dep ban treikam ha ki shiphew tylli ki Smart City .
Ka dei kata kaba ieit eh ia phi .
Hamirpur u heh ka BJP yn jied ha ka 15 Feb 2020.
La ai jingtip shaphang ka jingpynkhreh ia ka iing ka sem , ka jingkhuid jingsuba , ka koit ka khiah bad ka leit ka wan na ka bynta ki nongmane ha ka jingialang bishar bniah .
Ka jingsngewkhia shaphang ka jingkiew ka jingktah jong ka China
U Salman Khan bad ka Rasha ka khun jong ka Raveena Tandon .
Da ka jingkyrshan jong U Jehobah , wat ki briew ki bym janai ruh ki lah ban jop ïa u Soitan .
Ah Trai katno ki long kiba khraw ki jingleh jong Me ! bad ki jingpyrkhat jong u ki long kiba jylliew bha .
U nongshah pynngat u la mudui ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , kaba la weng noh ia ka .
Kaba Bha Tam ha ka Pyrthei : Ha Kaei Kaba Ngam Don Jingmut .
Kane ka wanrah ia ka jingma ia kawei ka ri .
Ka dei ka khynnah kaba sniew !
Ha ka sngi Saitjain une u samla pule u la leit sha Sonagazi Islamia Fazil Madrasa ban ialeh ia ka eksamin Alim .
Ngim kwah ia kano kano ka thma .
Hangne ​​ngi peit ia ki kynhun ialehkai jong ka India pyrshah ia ka England na ka bynta ka jingialehkai ban wan .
" " Ka jingsngewlem jong nga sha ka iing ka sem jong u " " la ong shuh shuh ha ka tweet jong u . "
Hato ngin sa iohi shuh shuh ia kata ha kane ka kynti ?
" Ka Mukherjee ka la paw nyngkong eh ha ki screen ha ka TV serial " " Devdasi " " bad ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha u snem 2001 ha ka phlim " " Hemanter Pakhi " ".
" Ka jingai jingmut ka ong ba " " baroh la bthah ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat haba pynlong ia ka jingdie marbam ia ki dohkha . "
Nga la shah khring ha ka da ka jinglong tynrai .
Ka bynta kaba khatduh jong ka jingthep vote la buh ban long ha ka 19 tarik u December 2019.
Ka dang long ka jingialeh kaba eh .
U Dada Saheb Phalke u la sdang ia kane ka kam lyngba ka phlim ba sngap jar .
U Nawaz u la phah jingai sngewbha sha ka kmie jong u Modi .
Kine ki long tang ki jingkhein ia ki jingjia ba la pyntip bad ba la buh jingthoh .
Sir , kumno phin ioh ia ka jingpynshisha ha ka jingthoh ?
U Dipendra Manocha u bynrap , Kane ka jinglah ban ioh ia ki phlim ka dei baroh shaphang ka jingpynrung .
Ka jingkynriah haduh 30 ka long kaba rit bad donkam ia ka jingsumar kaba pynbha haba ka la palat ia ka 45 . Teng teng ka jingkyntur ka lah ban don namar ka jingpang Peyronie . 30
La pynpaw da ka jingbym don ka jingplie kaba thikna
Kaei pat kaba donkam ? 10 Donkam ban don ym tang ka jingsngew kitkhlieh bad jingaiti lut ia la u lok ne ki khun ne ki kmie ki kpa .
Ka jingpynbthei bom jong u ka la pyniap ia arngut ki briew bad pynmynsaw ia phra ngut ha Texas .
Kumta ka pynmih ia ki umsoh : ka sodium , ka potassium , ka kloraid , lane ka klorin , nga dei ban ong .
Nga la iam ha ka sien kaba nyngkong ha kata ka por .
Kine ki ar tylli ki ain ki pyniaid ia ka jingrung , jingsah , jingleit jingwan hapoh ka ri India bad ka jingmih na ri India jong baroh ki nongwei khlem da khein ia ka niam ne ka ri jong ki .
Ki pulit kiba la wan sha katei ka jaka ki la rah ia kitei ki arngut ki samla sha ka jingkem .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka result jong ka IBPS SO Prelim 2019 lyngba ka link ba la ai harum .
Ha ka jingsngew jong nga , ka sngi kaba bha tam jong ka taiew .
Kaei kaba phi la leh ko baieit ?
" Ha u snem 2012 , ka la pynmih nyngkong ia ka ha ka ktien Bengali , ka ktien tynrai jong ka , lyngba ka phlim " " " " , pyrshah ia u Prosenjit Chatterjee ba pawnam , ka jingshna thymmai ia ka phlim Telugu " " Vikramarkudu " .
Tang shu dep u snem 2000 , ki Japan ki la pynthymmai ia ka jinghiar thma jong ki da kaba nang jur .
Lai ngut ki para kynthei jong ka mynta ki dei ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai basketball jong ki kynthei jong ka ri India .
Ha ka por ba shna .
U Basharat Ahmad uba dei u nongshong shnong jong katei ka nongbah barim um shym la pynlut por ban khot ïa ki paralok bad kiba haïing hasem jong u hapoh ka Kashmir bad shabar ban shu ïohsngew ïa ka sur jong ki hadien ka jingïapher kaba jngai .
Ka Rekha ka la bynrap ba katei ka jingjia ka la pynshitom ia ka haduh katto katne sngi .
U don ha Argentina , Bolivia , Colombia , Ecuador , Peru bad Venezuela .
Ngim lah ban ia kren bad ki .
Ki dei ban khot ia baroh ki seng sain pyrthei bad ban pynlong ia ki jingiakren bad baroh bad kaei kaei kaba mih na ka .
Kumno ki briew ki ioh ia u khniang jingpang ?
Nga hap ban pynkhreh ia ka slip man ka sngi katba nga dang leit sha ka jaka iada .
Ka Congress kan jied ia u kyrtong CM hadien ka jingthep vote .
Ngim don ka lad ban jied .
Ka kyrteng jong ka phlim ka long Manikarnika , namar ka dei ka kyrteng jong ka !
La pynpaw ba ka jinglong jong u ka long kaba lait na ka jingma .
Ka jingpyndonkam bakla : Ka jingpyrshang ban pynthut ia ka system da kaba pyndonkam ia ki jingduna ba la lap lyngba ka jingpeit bniah ia ki jingduna .
U Donald Trump u president uba sniew tam ha ka histori jong ka US , pynpaw ia ka jingpule ia ka jingkhraw jong u .
Lada ngi shah hikai tang ia kiei kiei kiba pyrthei , ngim don ka lawei kaba neh .
Ka jingkiew ha ki ri kiba la kiew bha kiba la tlot ha ka shibnai kaba ar jong u snem 2010 , ka la ioh bor biang ha ka shibnai kaba bud .
U Trump bad u Modi kin ia kynduh ha Japan .
Kan leh shibun ban pynjem ia ki jingeh bad ban pynsuk ia ka jingim na ka bynta baroh kiba iadei kam .
Ki iing sah jong ka skulbah Dacca ki long khamtam eh kiba la shah thombor .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Khlad noh arngut ki riew tymmen haba ap ban thep vote ha Kerala
U Williamson uba la don ka jingïalehkai kaba khlem pyrkhat haduh mynta u la thep bha ïa ka 118 kol na ki 128 tylli ki bol da kaba thep 14 tylli ki boundary bad 6 tylli ki bol .
Ia kane la iakhun da u E Madhusudhanan na ka bynta ka seng synshar AIADMK , u Marudhu Ganesh na ka bynta ka DMK bad u TTV Dinakaran u lehnoh uba iakhun kum u Independent .
" Phi lah ban batai " " Ka jingshaniah " " ha u briew uba don jingshemphang ei ei ha ka kam liengsuin na ka bynta ka jingiateh Rafale ? "
Ha ka dur , ki arngut ki iohi baroh ki sngap jar .
Nga long uba khlem pop , ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Katba ia ka jingkynthoh jong ngi ngi la ong bunsien ba lada ka jingkynthoh ka dei ban wan ka dei ban wan tang ha kane ka por .
Ka dur ka pyni ia ka bike kaba ieng ha madan San Pietro , ha kaba uwei u phadar u dang peitngor ia ka .
' Ki Kohnguh ia la ka Jinghikai Niam ' .
Ki engineer ba bha tam kiba ngi la don , ki nongpynkhreh ba bha tam , ki nongshna ïing kiba bha tam .
Haba ngi pynleit jingmut nyngkong eh ha kaba shakri ïa U Jehobah bad hikai ïa kiwei ïa ka Ktien jong u , ngi ïoh ïa ka jingkmen kaba ym lah ban ïanujor .
Srinagar 8 Risaw : Ki riew sniew ki la pynjur ia ka jingthombor ia ki nongtrei bad ki jaka thep vote ha Budgam district jong ka Kashmir shisngi shwa ban pynlong ia ka jingthep vote sha ka shuki jong ka Srinagar Lok Sabha .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka seng jongu kam pat rai iano ban pynieng kum u kyrtong myntri rangbah jong ka ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
Ka Khasala Khurd ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Rawalpindi ha ka jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Ka la don ruh ka jingjia tuh .
Kiba bun ki jingjia aksiden ki jia ha ka por miet .
Ka ophis jong ki heh engineer ha Chennai ba la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 14 tarik . 02 . 2016
Peit ia ki dur ba itynnad jong ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan
Ki jingtei ki bym myntoi na ka bynta ka ri bad ka jylla la shna ha Kerala .
Kane ka skhim ka long ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jinghiar ka jingbun ki khynnah bad ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei ha ka jylla .
U Sangakkara u la ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongialehkai ka ICC
Ha kine ki snem , 67 ngut ki briew kiba la kylla long ki riewstad bneng ha ka rta kaba 25 snem ki la ioh ia ka jingim kaba 71 snem . 6 snem .
Hamar ka jingjan jong ka sngi U Jehobah , u Paul u ong ia ngi ban ia pyrkhat iwei ia iwei pat khnang ban pynkhih ia ngi sha ka jingieit bad ki kam babha .
Ka jingbitar bym lah ban tehlakam bunsien ka ialam sha ki kam leh donbor . Katba ia ka jingpynshitom bein , ka Baibl ka ong : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew ha uno uno .
Hynrei ngin hap ban ap bad peit .
Ka jingpyniadei ia ki kali jong ka hyundai i20.
U Joseph u dang im bad u long u nongsynshar halor ka ri Ijipt baroh kawei . Ka dohnud u Jakob ka la sngewsih namar um shym la ngeit ia ki .
U la wanphai biang sha ka kynhun myntri ha u bnai Risaw mynta u snem ha kaba la thung ia u kum u myntri ka tnad pyntip .
Ki dor jong ki mar bam khamtam ki dang kiew dor .
Ka jingsngew bakla jong ka jinglong ba iaineh ha ka kam ka lah ban pynmih ia kum kane ka jingshah shitom . Hynrei kumno shaphang ki nongshah lehbein kiba la duh ne shah ktah sniew ka jingim jong ki namar ka jingbym shimkhia ne wat ki kam runar ?
Ha kawei ka por la iathuh ia ki ba u CM u don ha ka jingleit jngoh , la ong u heh sorkar .
Kane ka la pynlong ia ki nongpang ban iap .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka tnad bishar .
Kumno ban pyniasoh ia ka Aadhaar card bad ka PAN card .
Ki samla pule RGC ki pawnam ha ki eksamin jong ki skulbah
Haduh 50 000 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ki la shah pynsah ha ki 32 tylli ki jaka sah ha kane ka dewbah .
Ki shnong kiba shah pynkynriah kum ka lad jingiada ki kynthup ia 300 tylli ha Ferozepur district , 290 tylli ha Gurdaspur , 137 tylli ha Amritsar , 135 tylli ha Tarn Taran , 65 tylli ha Pathankot bad 60 tylli ha Fazilka .
" " " Ngi la nang ialehkai kham bha bad kham bha ha man la ka jingialehkai ."
U Rahul Gandhi u la pawnam bha ban pynpra ia kata ka hukum .
Kumta ka jingbun briew jong ka ka la nang hiar suki suki bad ka la nang tymmen stet .
Lada u shim ia kawei pat ka tnga . ka jingbam jong ka , ka jainkup jong ka bad ka kamram shongkurim jong ka , un ym pynduna .
Ym duna ia ka 15 ngut ki nongpang kiba la pyllait na ki jaka sumar ki la mynjur ban ai ia ka plasma jong ki ha kano kano ka por ba donkam .
Nga duh ia ka jingkmen ban trei .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna halor ka pakhang shnong .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin hapdeng ki nongkyrshan , kiba la sngewthuh bakla bad ki la lyngngoh hato kane ka jingjia baroh kawei ka dei ka jingtrei ne ka jingshondur .
Ka longïing jong ki khynnah shynrang ka dei na Hajo kaba jngai kumba 35 km na Guwahati .
Ban kren beit lada ka Mayawati ji ka leh ia kaei kaei kaba bha ha Uttar Pradesh te ngi sngewthuh ia ka , ngi pdiang bad pyntreikam ia ka ha Gujarat , kane ka dei ka Gujarat Model .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad myntri rangbah barim u Shivraj Singh Chouhan u la shim ia ka jingkynthoh halor ka jingkulmar hapoh ka seng Congress .
Katkum ka Ktien U Blei , ka bneng ka long kumno ?
Pynkut u Rohit sharma da kaba kamai bun eh ki ron ha ka World Cup 2019
U la kren shaphang ka por kaba jynjar jong ki thma , ki jingkyrduh , ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingpang .
" " " Ka Surrey County Cricket Club ka dap da ka jingkmen ban pynbna ia ka jingsoi ia u kapten jong ka India u Virat Kohli na ka bynta u bnai Rymphang " " la pynbna ka klob ha ka website jong ki . "
U la kylli ia nga ; Nga la jubab ia u , Nga long u Amalek .
Ha ka jingleit jngoh ia ka shnong trai jong u , u la tip ba don ki briew kiba la kamai pisa bha bad stet da kaba pynleit jingmut ha ka jingkhaii drok .
Lano kin pynrung ia ka ?
Kane ka nombar kan sa kham rit haba .
Ki khubor jong ki jingshah thombor ha ki jaitbynriew ki kham saphriang ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ban ia ki lad pathai khubor jong ka ri .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad ka dang pyrshang ban buh biang ia katei ka bill ba la tyrwa hadien ba ka la pynbeit katto katne sien .
Hynrei ka jingkylla ka wan ha Madina , katba ki bai wai ki nang kiew bad ki nongdie marbam kiba heh ki buh dukan .
18 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sah hangne ​​.
Bun ki jaka buh sniang ki don ka plug rubber kaba don ha ka liang ba shapoh . kiwei pat la shna da ka vinyl bad ki don ka shyntur kaba lah ban weng khnang ban suk ban ioh ia ka pisa .
U dei u briew uba bha tam , uba la pynwandur na ka bynta u khun bynriew , uba hukum ia kaba dei , uba khang ia kaba bakla , bad uba ngeit ha U Allah .
Hynrei don katto katne ki jingshisha ba kongsan kiba donkam ban sngewthuh .
" " " Ka dei ka jingshisha kaba la tip ba nga kwah ia u Mehsud ba un iap bad kumjuh ruh ka sorkar Pakistan , hadien ba ka kynhun jong u ka la pyrshang ban pyniap ia nga " " la ong u Musharraf ".
Da kane yn pyllait noh ia ki ram kiba shongdor T.8165 klur , ki ban ai jingmyntoi ia kumba 22 , 27 , 506 ngut ki nongrep ha kylleng ka jylla .
Kan ai ruh ia u nongsiew khajna ia ka lad digital ban pynshisha ia kino kino ki jingiakren .
Ki jingkhih jong kiba la shah pynngam ha ka jinglong jong ka jingeh ki kylla long ka daw kaba pynkulmar .
Ki la lah ban pynlait im ia 112 ngut ki nongleit jingleit sha rud duriaw .
Kum ka dak jong ka jingsngewrit bad jingsngewbha kaba phylla , la pdiang sngewbha ïa u PM da u PM ka Bhutan u Lotay Shering bad kiwei kiwei ki myntri , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka iing ka sem jong ka BJP bad kumjuh ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Nga lah ban pynmih noh ia ngi na kane ka jaka , hynrei ngi dei ban leit noh . Ngi dei ban leit mynta hi .
Ngi donkam ban pyniar ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ka test kaba nyngkong ka long ha ka sngi ba wan .
Phi lah ban im junom ha ka pyrthei .
U Ayushiridara u la pan jingiarap na u nongsynshar barim jong u Yuan u Syiem Gongmin jong ka Goryeo ban ialeh pyrshah ia ka hima Ming jong ka China .
Ka la thoh ia ki kot wadbniah bad ki kot khubor bapher bapher kiba pyrshang ban thoh ia ka histori bad ka lynti jong ka jingiakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei ha Pakistan .
Ki khun jong ngi ki la nang pang .
U paidbah uba don 200 ngut , shabar jong ka Jamia Mosque jong ka Srinagar , U DSP Pandit u la shah pyniap .
Rs. 7 . 65 klur la mang na ka bynta ka seng pynroi kynthei jong ka jylla Kerala bad Rs . 12 klur na ka bynta ki prokram halor ka Nirbhaya , ka jingpynsngewthuh ia ki kynthei bad shynrang , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad kiwei kiwei .
La tyrwa hangne ​​katto katne ki jingpyrkhat .
Ka jingpang diphtheria ka dei ka jingpang ba ioh na ki khniang jingpang Corynebacterium diphtheria .
Ka sorkar ka la shimkhia ban shna ia ki jaka sah jong ki nongtrei ha ki jaka bapher bapher ha ka jinglut kaba Rs . 31 . 66 klur tyngka .
Katei ka kynthei ka la kynnoh ba u ophisar jong ka Station House jong katei ka thanat u la leh beijot ia ka .
La donkam ia ka jingtei kaba kham heh shibun na ka bynta jong ka , kaba la shna ha ka por kaba lyngkot bha .
U la pdiang ia ka jingkhot jong nga ban sdang biang ia ka jingpule jong u , hynrei ngi la iakynduh ar tylli ki jingeh .
Bun na ki nongpeitkai ki dei na Delhi .
Pyllait paidbah nyngkong eh ïa ka rukom pyndait wireless na ka bynta ki kali Hybrid
Ka la don katto katne ka jingkhia ha ka jingmut jingpyrkhat ia ka .
Kane ka jingiathuhkhana ka dei ban long kaba sngewtynnad khamtam eh ia ki samla .
Ki 13 tylli ki ri kiba rit ki long ka ri america .
Namar ba ngi dang pynkylla ia ki OPD , kan donkam sa katto katne sngi , ka la bynrap .
To , haba nga la ialam ia ki langbrot jong nga lyngba ki lyngkha katto katne na ki ki lah ban iap lada ngi la iakynduh ia u bsein .
360 degree Multimedia Campaign kum ka Sngi Yoga Pyrthei , Swachh Bharat , Make in India , Skill India , Digital India , Rashtriya Ekta Diwas la sdang da ka sorkar .
U la rai ban bteng ban leit sha Alta .
" Ngi sngewnguh shibun eh ia ki longiing jong kito kiba don ha ki khappud ." " "
Ha ka jingleit phai , ruh ki ar tylli ki rel ba kyrpang ki iasoh lang ha Rayagada bad ki iaid sha Bhubaneswar kum kawei ka rel .
U la ong ba ka India ka kloi ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ka Gambia ha kaba pynthymmai ia ka rukom pyniaid ia ki briew kaba long ka bynta kaba kongsan jong ki jingpynkylla ha ka rukom synshar na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Shisien ba phi la aiti ia ki jingtip ba donkam , ia ka jingkylli bad ka jubab ba dang shu jied ba u kyrtong u la jied ban ialehkai yn sa paw ha ka screen .
U la iehnoh ia ka kam khaii kaba kiew bha , u Macarena u batai , namar ba ka shim por palat bad u kwah ban ai jingmut kham bun ia ki kam jong ka iing ka sem .
Hynrei ia ka Ram Mandir ym pat lah ban tei haduh mynta , u la ong .
Ka kjat kaba la tyrkhong ka dei ka jingpang kaba pher.
U la ong ba ki nongtrei RTC ki pyndonkam da ki jingpyniap ialade namar ka jinglong tynrai jong ka sorkar .
Nga la long khyndiat na kata ka scene watla .
Ka Congress kham mynshwa ka la don 6 tylli ki MLC ha ka iing dorbar .
Ki jingsawa jong ka iingmane bah ki sawa bad ki sawa .
Hadien u director u Krish u nongthoh u Apurva Asrani u la pyrta ia ka Kangana Ranaut namar ba ka hijack ia ki phlim .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , la wad ia ka , la pynbha ia ka bad la pynthymmai ia ka .
na ka bynta ban leh ia ka kam thoh kot kaba sniew .
Ia u Buriganga mynta la tep ha ka karkhana shna dawai .
Baroh ar ki rangbah bad ki khniang ki bam ia ki soh bad ki iehnoh tang ia ka jingtap ba shabar .
Pyndonkam ia ka pisa ban thaw ia ka fund kyrkieh kaba lah ban iaryngkat bad ka tulop kaba 6 Bnai , ban pynkhreh ia lade ha ki jingjia bym lah khmih lynti kum ka jingduh kam .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jaganmohan Reddy bad u Lat ka jylla u Biswabhushan Harichandan kin pdiang sngewbha ia u President ha katei ka kad liengsuin .
Ki briew ki ieit ia u . Ki la thaw ia ki jingrwai kiba iaroh ia u .
Ar tylli ki lain . Baroh ki don ki suloi jong ki .
Ki samla pule ki lah ban iakynduh ia baroh arngut kine ki ophisar lada don kano kano ka jingeh la bynrap biang u DGP .
Ka dak sangeh hapoh ki dak surok ha khmat kawei ka iing .
Haba u syiem u dang iaid lyngba ia ka oasis , ki nongshong shnong ki la pyniap ia u khun jong u , bad u nongsynshar Yemen u la byrngem ban pynduh jait ia ki briew bad ban pom ia ki dieng palm .
Ngi don bad ka sorkar hynrei ngi dang donkam ia ka jingpynbeit kaba neh .
Uei uta uba jop ia ka pyrthei lymda uta uba ngeit ba U Jisu u long U Khun U Blei ?
Nangta nga la iehnoh ia ka trok bad nga la kylla long ka nongkhaii met .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka rukom leh jong u Syiem Bhutan bad u Lyonchhen Dr .
U Abhishek Kapoor u la pynmih ia ka dur jong ka Kedarnath .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki ai jingmut ba ki briew kiba don ia ka jingpang shini ki dei ban rah beit ia ka kot pynshisha bad ban deng ia ki jingdeng pynshisha .
Kumba la kdew haneng J . P . ka la nang shah khring suki suki sha ka Vinoba .
Nga kwah ban shna ia ki apps , ki jingialehkai , bad ki system na ka bynta ban coding .
Ki samla radbah ki ioh jaka ha ka jingthep vote ha Hong Kong kaba lah ban pynkhihwin ia ka China
La khot ia u na Ijipt , bad la pyniap ia ki khunlung hadien ba la kha ia u .
Ia ka jaka pule khanqah la pynrung ha Bengal ha ka spah snem kaba 13 da ki sufi jong ka Persia .
Ka dor jong ki nar kan kiew : CMIE
Pule bniah ban tip shaphang kine ki theory .
" " " Ngam tip kaei kaba la jia ia kata ka projek ."
Ki jingkynthoh kiba lah ban tip lypa ki la sdang ban mih , ha kaba kiba bun ki nongpeit bniah ki la khot ia ka Reserve Bank jong ka Ri India ban pynhiar dor ia ka dor jong ki .
Kham mynshwa ka pdeng bad ka jylla ki ialehkai ne ialeh pyrshah namar ki daw sain pyrthei .
Ka dur ba itynnad jong ka desktop na ka bynta ka kdm
Ka Facebook jong u Sharma kaba leit da ka kyrteng Komal Sharma ABVP ruh kam lah ban ioh ha kane ka por .
U symbud myntri rangbah ka Congress u Rahul Gandhi u la iakynduh ia ki samla pule ha ka skulbah Panjab ha ka sngi Thohdieng .
Kumba ka jingthoh kaba la dep ka pyni , da ki million ngut ki briew ki dang trei shitom khlem jingmyntoi ha ki jinglong kiba shyrkhei , bad bun na ki la shah thied ne die pyrshah ia ka mon jong ki .
Ki khynnah ki ai jingkyrmen .
To ngin iatreilang baroh ban wanrah ia ka jingkylla , u la ong .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta ban apply ia ka exam .
Ka jingdonkam ban bat ia kaei kaei .
Ym don ei ei ban pyni .
Kumta dei na kata ka daw ba u la wan phai biang .
Lada kawei ka jingjia ka ktah ia ki , kawei pat ka jingjia ruh ka shah ktah .
Khlem da ai nuksa u la ong ba ki seng treimon sngewbha ki pynlut ia ka pisa jong ki baroh ha ka kam synshar , kim leh ia ki kam kiba ki ong ba ki leh bad ki trei ha ki jaka bym shah .
Haba iakren bad ka Sakshi ha ka sngi Palei ha Jaggampeta u Bah Sridhar u la ong ruh ba un pynshisha ia ka jingkam jong u hapoh 72 kynta lada ka sorkar ka pdiang ia ka jingpyrshah jong u .
Lada kam pynmih kano kano ka jingsma ne jingsma , te ka lah ban ym pynmih ia kata ha ka khmat jong phi .
10 , 582 ngut ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi katba 323 ngut kiba iap na ka jingpang corona ha ka jylla .
Ka Tiago ka dei ka kali rit kaba lah ban ioh ha baroh ar tylli ki model petrol bad diesel .
U Lance Naik Santosh Kumar 30 snem ka rta uba don mynta ha Arunachal Pradesh u la don kham mynshwa ha Danapur Regimental Centre .
Haba ki khynnah ki iohi ia u kmie u kpa uba iaid ha ka lynti jong ka jinglong ba janai , ki kham sngewtynnad ban shim hi ia ka lynti kaba lah ban shaniah . Ki Proberb 22 : 6 .
Kane ka long kaba sngewsih shibun , u la ong .
Katto katne ki bymjukut ki long tang kiba kham heh ban ia kiwei pat ki bymjukut .
Ha kaba iadei bad ka jingkren jong u kham mynshwa , u myntri u la ong , Ngi pyrkhat ba ngi don ka jingiadei kaba jan bad ki nongthoh khubor bad ki pulit bad ki nongthoh khubor ki pynneh ia ka jingiadei kaba bha .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk ha Haryana .
Wat hapdeng ka jinghiar pateng jong u hadien u la ngat ha ka ram kaba jur .
Katba ki samla pule ha Aligarh Muslim University ki la pyrshah halor ka jingshah thombor jong ki samla pule ka JMI , ki pulit ruh ki la pynshitom beiñ ïa ki da kaba tyngeh .
Hynriew snem mynshuwa ka um hapoh khyndew ha Bhorkheda ka la hiar sha ka 600 phut bad duna , bad ki Rajput ar tylli ki thliew um ki la tyrkhong .
U la leh aiu ha kita ki 10 sngi ?
U Rafael Nadal u la jop ia u Roger Federer ban register bun tam ki jingjop ha ka ATP Masters 1000
U Mahesh Babu u la pynpaw ia ka teaser jong ka phlim 'Sarileru Neekevvaru' bad ka dap da ka jinglehkai . peit
Hynrei bunsien ki kynthei ki long kiba sniew .
Kumjuh ruh 21 ngut ki nongpang ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim da kaba shim ïa ka jingïap namar ka jingpang khlam ha ka jylla haduh 1 869 ngut .
Ka long ka rukom kaba suk bha .
Ka jingshon dur ia ki mrad khlaw ka donkam shibun ka por bad ka jingshaniah .
Ka Lat ka Urmila Singh bad u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kitei ki longing kiba la duh noh bad ki la ong ba katei ka jingjia ka long kaba sngewsih .
" Ka khun jong nga ka la shah pynshitom bein ," la ong ka kmie jong ki nongshah pyniap . "
Ka don ka jingsngew artatien namar ba ka CWC ka dei ka kynhun ba la jied .
Ka jingmutdur jong phi kan iarap ia phi ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
Ka sorkar ka dang trei ia ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ ia ka ioh ka kot , la ong u myntri pla tyngka .
" " " Nga kwah ban tei ia ka tempi kaba kham heh ban ia ka Ram Mandir ha Ayodhya na ka bynta ka Blei Sita ha Sitamarhi ."
Hynrei ym shym la lap ia kum kine ki tiar .
Ki bneng ki la jan bthei na kata bad ka pyrthei ka la phiah bad ki lum ki la twa ha ka jingpynjot .
Ka jingktah jong u kaba stad bad ka jingpynwandur ia ka phlim kaba la pynshlur ka pynkhlain ia ka phlim .
U Solomon u ngeit skhem ba U Jehobah un leh ei ei na ka bynta ki briew jong U kiba jynjar jynjar .
Ka jingpynkut ia ka jingiateh ba arliang mamla mynta ka sngi , kan pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ki jinglah jong ngi .
Katba ka jingiathuhkhana ka nang jan sha ka jingkhawai shongkurim , ka jingiapher kaba khraw ha ka kolshor jong baroh ar tylli ki longiing ka ialam sha ka jingialeh pyrshah .
Nga sngewtynnad ban iashim bynta ha baroh ki jait phlim .
Ka jingmih kan sa paw , hynrei ngi dei ban don ka jingshaniah .
Kum ka nuksa , katto katne ki bynta jong ka ri Bilat ki sdang ban pyni ha ka rta kaba 25 snem .
Ngi la iawan lang ban pynduh ia ka jylla bad ka ri na ka niam bad ka sain pyrthei jaitbynriew jong ki BJP .
Bun ki samla pule India ki buh ia ka jingpule shabar ri kum ka thong ha ka kam jong ki .
Ha ka snem 1867 , ka jingmut jong u shaphang ka jingtuid ka spah ka la pyni kumno ka ri Bilat ka pyntuid ia ka ri India ha ka liang ka ioh ka kot .
Ban ia kaba jubab : Ngi la hikai ia phi kham bha ban ia kata hoid phi ngeit ha U Blei !
“ “ “Ngi long kum ka nongbah kaba rit,” la ong u pilot, da kaba tan ia u Langdon na ka jingphohsniew sngi jong u.”
Kane ka dur ka don ia ki arngut kiba iakynduh ha ka jingiakren kaba jylliew .
U la bat ruh ia ka kam jong ka tnad synshar paidbah .
Ngam pyrkhat ia kaei kaei kaba kum kane .
Ka long kaba eh ban tip ia ka jingthmu ba rieh jong u briew u bym ju kren shai .
U Mercury u dei u planet uba rit tam bad uba shapoh tam ha ka pyrthei sngi .
Ka tnga jong u myntri ka tnad sam um jong ka jylla u Babanrao Lonikar ka Manda ka la shah rem ha ka jingthep vote president jong ka Partur .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ïa kane ha ka jingïakren bad u Myntri ka tnat pathai khubor ka sorkar Bangladesh u Mr . U Hasanul Haq Inu bad ka kynhun jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Ki nongshong shnong na ki bynta bapher bapher jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Delhi ki la ïalum lang shabar jong ka ktem pulit jong ka Jangpura Extension bad ki la pyrta pyrshah ïa ki pulit namar ka jingkynnoh ba kim shimkhia ïa ki pulit .
Kata ka la long ka daw jong ka jingim jong nga .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba baroh arngut ki dang wan phai sha la iing hadien ba ki la leit sha ka jinglehniam jong ka longiing .
Ka la ong ba ka la iathuh ia katei ka jingjia ha ka Seema Mustafa kaba dei ka heh jong ka Bureau ha kata ka por .
Dei na kata ka daw ba ym dei ban kren eiei shaphang jong ki .
Nga la long ha kata ka por u khynnah skul jong ka klas 10 .
Pylli jingkylli ka CBI ia u Dayanidhi Maran halor ka jingkynnoh telephone beain
Ka don ka jingleh thok kaba khraw ha ka jingiateh jong ka Rafale.
Ha kano ka jingmut U Jisu U long ka lynti ? U Jisu Khrist u long ka lynti .
Ka jingduk ha ki sor ha ki hynriew tylli ki jylla jong ka thain NE
Ka jinglehkai laitluid ka long ka lad ia ki khynnah ban pyni ia kaei kaba ki tip bad ia u nonghikai ban iohi haduh katno ki la nang shisha .
Khlem ka jinglaitluid ban kren bad ban ai jingmut ym don ka synshar paidbah .
Nga dei u General Caulfield uba long u nongsynshar ba kyrpang jong ki heh shipai ba iatreilang.
Ka Congress kam lah ban leh ia kine baroh ong u Harichandan .
Nga kyrmen ba kin iaid lynti jngai .
Ka 2020 Kawasaki Ninja 650 BS6 ka don ha ka jingjied ar tylli ki rong kumjuh .
Ka la slem bha bad haduh mynta ym pat don mano mano ba wan iarap ia ngi .
Shah ia ki bad nga ha ka forum ba la shna kyrpang ha ka App jong u Narendra Modi .
Ha kajuh ka por u Lamphang ka Lok Sabha uba dei ruh u MP ka Kota u Om Birla u la ïakynduh ruh ïa ki bahaïing jong ki katto katne ki khyllung ba dang kha .
Ka kynhun jong ngi ka la long ha ka nongrim ki kulai kiba kit ïa ki tiar na ka U . S . ka Kenya .
“ Luis, sngap ia nga,” u Marco u la ong lyngkot.”
Ki um kiba tuid na ka tempi ki pyni dur aiu ?
Bun na ki jingmut jong ka saian bad ka jingmut jingpyrkhat la ju batai ha ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Ka jingkren plie jong u myntri ka tnad pynroi briew ha ka jingialang jong ki myntri pule puthi jong ki jylla
Halor ki kam kit lieng bad ki kam duriaw , ka India bad ka Bangladesh ki la don ka jingiatreilang kaba jan bha ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Slem ki rel Western Railway ha Mumbai na ka daw ka jingthut ha ka jingstad technical
Katba ka BJP ka la dawa ban hiar shuki noh ia u HD Kumaraswamy da kaba ong ba u la duh ia ka jingshaniah jong ka iing dorbar .
" " " " " " " Ka juk jong ka umphniang ka la jan kut bad ki kompeni kum ka BP kin sahdien lymda ki sdang ban pyniadei mynta." " " " " " " " " " " " " "
Ka kaiphod jong u ka la pynpaw ia shibun ki bynta jong ka sain pyrthei ha ka kynhun shipai jong ka Pakistan bad khamtam eh ia ki kam be-ijot ba la leh da ki shipai ha Pakistan Mihngi ha ka por jong ka Thma Pyllaitluid .
Pyniar shuh shuh ka Andhra Pradesh ia ka Aarogyasri sha ki 6 tylli ki district
Ka nongak phlim jong ka Bollywood kan don ruh ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka la don palat ar bnai naduh ba u heh jong ka PCC u Botsa Satyanarayana u la leit jngoh ia ka jaka kha jong u ha ka distrik Vizianagaram namar ka jingtieng ia ka jingbitar jong ki nongialeh pyrshah Samaikyandhra .
Ka USA ka dei ka rukom synshar jong u President .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongleh kam sniew bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka Gurudwara ka don 15 kilomitar shaphang sepngi na ka Steshon Rel Khatima ha ka surok ban leit sha Tanakpur .
Kine ki plan ki dei ki skhim ba la siew lypa T. 666 T. , T. 485 T. bad T. 429 T. .
U la pynkut ba ki komishon jong ki broker kin nang hiar ha ki por ban wan .
Pyrshah ki nongshong shnong Samba ban shim jaka
Hynrei ngi la tip tang khyndiat eh shaphang U Blei . Judith : Ki jingduwai jong ngi ki la iehnoh ia ngi da ka jingsngew ba U Blei um sngap .
Ngi la ia bowling bha , hynrei ngi la shu long kiba sniew .
Ki nongmihkhmat jong ka nongbah Denvers ki la ong ba ka jingpynbna jong ki ka dei shi bynta jong kane ka jingïakhih ban burom ïa ki trai ri trai muluk bad ban pynwandur biang ïa ka bynta ba kongsan ba u Columbus u la leh ha ka jingshisha kumba 500 snem mynshwa .
To ai ba ki jingpule jong ngi kin long kiba itynnad
Skul ai jinghikai ia ki nongwan peit ia ka koit ka khiah , Triplicane .
Nga kynmaw ba ha ka por ba nga dang san snem nga la pule ia kawei ka jingthoh ha skul kaba ong : Baroh kiei kiei kiba don sawdong jong ngi ki pynbna ia ka jingdon U Blei .
Ha ka jingshisha kawei na ki jingmut kiba sngew lyngngoh .
Sngewbha jied ia ka jait jingpyniasoh jong phi :
U nongjop jong ka pyrthei u PV Sindhu u la ai khublei ia ki nongjop .
Ka long kaba rit paid , la thmu ban bam ha ka thain , hynrei ia kine ki kper sohjew la iehnoh noh mynta .
U riewstad bad nongthoh Jiw u Joseph Jacobs shisien u la batai ia ka jingmap kum ka jinghikai kaba ha khlieh duh bad kaba eh tam na ki jinghikai akor baroh .
Ngi kwah ban iaid step step .
Ki don ki jingpynpaw thymmai halor ka jingiateh jong ka Rafale man la ka sngi .
Jied ia kane lada phi kwah ba ki window icon kin paw ryngkat bad ki kyrteng jong ki ha ka taskbar . Da kaba pyndonkam ia kane ka opshon la jied .
Kum kine ki khajna ki dei ka lad kamai kaba heh tam jong ki sorkar .
Kim lah ban pyniasoh lang ia ki um jong ka niam Hindu bad ka niam Islam ha ka sla khyndew , hynrei ki la pyni ba ki tyllong um kiba ai bam ia ki ki iakynduh shisha hangno hangno hapoh jong ka .
Ka don ka jingbakla ei ei ha kane .
U dkhot ka Rajya Sabbha ka BJP u Chhatrapati Sambhaji Raje uba dei u khun pateng jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj u la dawa ba dei ban khang noh ia katei ka kot .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Zaid Darbar : Ki arngut ki la shah pynshai ha ka jingkhawai pdiang burom kaba itynnad bha. Peit ia ki dur
Hangne ​​kaei kaba phi lah ban khmih lynti na ki phone kiba dang wan .
" " " Ki la shim kabu ia ki kabu jong ki baroh . " " "
Hynrei , u Sarkozy u don lai ngut ki khun shynrang bad ka Carla uwei lyngba ki jingshongkha ba mynshuwa jong ki .
U Justice Ranjan Gogoi u dei u nongbishar ba rangbah tam uba 3 ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kaba seng ia kane ka rukom treikam , ki la wad ban buh pud ia ka jingbishar bniah jong ki ha kawei ka jaka bad kawei ka por .
Yn sa iathuh beit ia phi lada kane kan jia .
Hynrei hapdeng ki Khristan bashisha ki don kito ki ban sngewtynnad ia ki nongrim ba jrong jong phi , katto katne na ki ki lah ban wad wat ia ka jingiadei paralok jong phi kum ka jingmih .
Nga la kham long u briew uba leit skul bad uba leit ïing .
U Russell u la shim ba ka jingthmu ba kongsan jong ka saian bad ka jingmut jingpyrkhat ka long ban sngewthuh ia ka jingshisha , ym tang ban ai jingkhein lypa .
Katba ki nongpang kiba la mih na ki jaka sumar ki long 193 ngut kaba la pynkiew ia ka jingkhein kiba la jem sha ka 16 987 ngut , ong ka BMC .
Ka jingpynmih nar ruh ka la nang hiar da 3 . 9 na ka shispah .
Ka England ka la jop hadien ar tylli ki over .
Ka ioh 2GB ka RAM bad ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB kaba lah ban pynheh sha ka 256GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Ki samla kiba la shah siat ha ka jingshongkha
" " " Ki seng pyrshah ki pyrshang ban wad ia ka nongrim kaba iadei ban iawan lang ban ialeh pyrshah ia ka BJP ."
Ka jingthok bamsap jong ka kolej doktor : U nongbishar ka Allahabad HC u S.N.
U Ronaldo u kynmaw , Katto katne ki jingkren kiba la thmu ban pyntngen ia nga ki la ktah pyrshah .
U shu bat , bad ngan sdang ban tan ia u shapoh .
" Kaei kaei kaba sngewtynnad kaba nga iathuh ha ki briew , nga ong , " " Kaei ka bor ba jyrngam ? " " Ki leit , " " Ka Geothermal ka long kaba jyrngam " .
La leh ia ki jingpyrshang bapher bapher ban kyntiew ia ka jingthoh blog ha ki ktien India .
La tip paidbah ia u kum u AB de Villiers , la shim ba u long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei kriket uba la ju sakhi .
" Ka jingthoh jong u Marcel Mauss Ka Jingai ka don ia ka bynta kaba la khot " " Ka jingthoh shaphang ki jingai sngewbha " " . "
Kin hap ban ap haduh ka World Cup ban wan ban ïoh ïa ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingïalehkai Olympic Tokyo 2020 .
Ka jingjop kaba man ka por ka pyni ia ngi tang kawei ka liang jong ka pyrthei . ka jingeh ka wanrah ia ka jingkylla jong ka dur .
Da kaba leh kumta , ki la kiew sha ka lympung ïalehkai jong ka lympung ïalehkai ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1992 .
Sakhi ia ka mini India ha Dubai : U PM Modi
Ka Royals ka la pyllait ia ka Unadkat hynrei ka la bat ia u Ben Stokes uba la thied da ka million dollar.
Ngi kwah ban tip kaei ka jingthmu bashisha jong ka sorkar .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkup burom ia ka dam Sardar Sarovar sha ka jaidbynriew .
Kaei ka jingeh kaba khraw tam ia phi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynnoh ba kane ka jingleh kan pynduna ia ka ioh ka kot bad pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka pisa beain bad thok ban bei tyngka ia ki kam beain bad ki kam lehnoh .
La ai kyrteng ia ka Chumma Kizhi bad la rwai da u SP Balasubrahmanyam .
Baroh ar tylli ki phone ki dei ki bynta jong ka Honor 7 ba thymmai jong ka kompeni.
Ka jingbam kaba biang bha ka long kaba donkam .
Ka masi kam ju bam ia ki sniehdoh , u ong .
Ka BJP ka la kynthoh ia u CM namar ka jingkynthoh jong u Modi
Ka bor magnet jong u bnai ka kham tlot ban ia ka jong ka pyrthei .
Ka Riti Synshar jong ka ri India kaba laitluid , katkum u Savarkar ka dei ban long kawei ha kaba la ai ia ka hok bad ka jingkitkhlieh kaba marryngkat ha baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka jaitbynriew bad ka niam .
Ia ki team kiba tbit tam la ai khusnam .
" Ha u snem 2017 , u Barish u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics ryngkat bad u Rainer Weiss bad u Kip Thorne " " na ka bynta ki jingnoh synniang kiba radbah sha ka tiar wad bniah LIGO bad ka jingpeit bniah ia ki um ba khring " " . "
Hadien kata ka lynnong 32 ka batai kumno ban iada ia ki khynnah na ki nongleh beijot . Bun ki shithi ki la iathuh ba kum kane ka jinghikai ka long kaba kongsan .
Hadien ki jingiakren ba thikna bad bud sa ka jingbam janmiet , u Modi bad u Obama ki la iaid kai ha ki madan jong ka iing dorbar jong ka Hyderabad .
Ka jylla ka la shah pynkhih ha ka jingiakhih jong ki seng Congress , BJP bad ki seng Hindu pyrshah ia ka jingthmu jong ki sorkar ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
62 klur na ka bynta ka Korpores .
Ka jingjop jong ka India ka shaniah ruh ha ka jingnoh synniang jong u skipper Harmanpreet bad ka Mithali Raj .
U , pynban um shym la jer kyrteng ia u briew .
Kum ka nuksa , ban ai jingmut ia uwei pat shwa ban sngap ia u kam long kaba stad ne kaba iarap .
Ha ka jingïohi ïa ki jingsngew kiba jur kiba ki jingujor jong ki bor sorkar ki pynmih , dei ban shim ïa ka jingkhot ïa u nongpyntreikam kum ka lad kaba khatduh eh .
Ialam biang ia ka sha ka jaka kaba sngewsih kaba phi la ioh ia ka .
Ngi la pynshong nongrim thikna ia phi ha ka pyrthei bad ngi la pynbeit ia ka jingim jong phi ha ka . Khyndiat eh ka jingainguh .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi Naitung 23 : Ka dor jong ka ksiar bad rupa ka la hiar ha ka sngi kaba lai lynter
Hynrei ym shym la lap dak satia ha ka met jong une u khynnah .
Ki nongshong shnong ki sngewsih namar ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba
Pyni ia u shuwa kata bad pyniap ia u . To ?
Ki jingiathuhkhana shaphang kine ki briew ki pynpaw aiu shaphang ka jingithuh ia U Jisu ?
Ki sla jong ki ki mih ha u bnai Iaiong , bunsien bad u slap u dang don hajan , bad ki kylla rong saw ha u bnai August , kaba pynbna ia ka jingwan jong ka aiom lyiur . Ki lum mawsiang , ki Geyser bad ki tyllong um ba shit .
Ka Rachel Thomas ka tnga jong u ka la long ka nongthoh kot katto katne por .
Ha u snem 2014 , u kyrtong ka BJP u la thep vote 3 ngut . 26 lak ki vote .
Bad kaei kaba ngi shem , haba ki sngap ia ka jingrkhie haba ianujor bad ki khynnah shynrang kiba dang rit kiba dang san , kiba dang san bha , ka long ba ha ka jinglong , kim shem ba ka jingrkhie ka long kaba iabit .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki Twitter , u Thorat u la ai burom ïa ka Indira Gandhi kaba la pynpra ïa ka ryndang jong ka pyrthei poh khyndew bad pynkhlaiñ ïa ki jingteh ha kylleng ki riew runar kum u Karim Lala , u Haji Mastan , u Yusuf Patel bad kiwei kiwei .
Ha ki bank ba la pynlong ri , baroh 3, 192 tylli ki account ki dei jong ki nongleh bymman kiba don ram haduh 28, 775 klur tyngka .
Ka jingtap dohkha Ka jingtap dohkha ka dei ka jingtap ba la pyndonkam ban ri dohkha . spears Ka jingri dohkha da ki khnam ka dei ka rukom ri dohkha kaba la rim bha kaba la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei la bun spah snem .
Nga sngewkmen ban pyntip ia phi ba ngi kren , la antad ba la buh jingbei tyngka haduh 60 klur tyngka ha kaba tei ia ki lynti umphniang , ki jaka buh umphniang , bad ki jingtei jong ka City Gas kiba dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam . , u la bynrap .
Mynta kane ka kompeni ka don ha ka jingpynkhreh ban plie ïa ki dealership ha kylleng ka ri ha Bangalore , Hyderabad , Cochin , Mumbai , Goa bad Pune .
Hynrei ki jingeh ha ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam ha kaba iadei bad ka dud ki dang sah .
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka bill SPG , Walk out ka Congress .
Naduh u snem 2011 haduh u snem 2013 u la ak kum u Pope Alexander VI ha ka phlim histori jong ka Showtime The Borgias .
Ynda ka kam jong u ka la ailad , u la leit sha kine , wat la u da sngewsih .
Ngim lah ban rah ia ki jingeh jong ngi sha ka suinbneng .
Ka don ia ka battery kaba heh 6 000mAh kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka bor ding .
Bad men thaw ia ki jain da ki shniuh blang ban tap ia ka tabernakl : men thaw shiphew tylli ki jain .
U la ioh ia ka jingpule nyngkong jong u ha ka skul Malay Jempol bad u la leit sha ka Malay College hapdeng ka snem 1907 bad 1914 .
Ki nongthoh Roman ha ka main ki pyni tang khyndiat ka jingburom ia ka jingmut jong ki paidbah .
Ia kane ka phlim la buh dak kum ka phlim Kannada kaba rem dor tam bad ka jingmang pisa ka long palat 100 klur .
U Shah u la kynnoh ruh ba u Rahul Gandhi , ka Mamata Banerjee bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki la ïalam bakla ïa ki briew halor ka CAA .
Ka jingbakla . . phi dei ban wanrah lang ia ka Satya ruh .
Ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki rukom science ki long kiba la pyndonkam ha ka rep ka riang hangne ​​.
" " " Ka party ka long kum ka longiing ."
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat Kalkaji jong ka Delhi , la iathuh ka ANI .
Ha ka iing kaba kyntang tam u la thaw ar tylli ki kherub da ki dur bad u la sop ia ki da ka ksiar .
Ka hima Turk Shahi ka dei ka hima Buddhist bad la bud sa ka hima Hindu tang khyndiat por shuwa ka jingjop jong ki Saffarid ha ka snem 870 A . D .
“ Hynrei ka long kumta ,” “ u la ong .”
U dei ban ai marks ia ki .
Bun ki jingkylli ki bym pat jubab ki dang sah .
Ia kine ki liengsuin la buh ban sdang hapdeng ka 26 tarik u Risaw bad ka 2 tarik u Naiwieng .
U Shri Vivek Aggarwal , Joint Secretary ka tnad rep ki nongrep u la ong ba baroh ki liang kiba iadei bad ka teknoloji , ki jingtei , ka jinglut jingsep , ka jingbei tyngka bad kiwei kiwei .
Ha Himachal Pradesh , ka suinbneng ka dang rkhiang ha ka sngi kaba ar .
Ka jingthew jong ka jingkhlain kaba heh tam la pynbeit da ka rukom pynmih .
Katba u Amr Khairy u pyndonkam ia kane ka lad ban ialehkai halor ki jingthung kam jong ki Muslim Brotherhood ha ka sorkar bad kumno ka jingpyni ia ki dak jong ka niam ka long kaba kham kongsan ban ia kaba kyntiew ia ka science bad ka jingnang jingstad .
La ioh ia ki jingmih kiba kyrpang da kaba pyndonkam ia ka kot Hikai Baibl ban sdang ia ki jingpule .
Kane ka skhim ka ai ia ka jingpule kaba kham shalor ka pynrung ia ka jingshaniah ha ki kmie ki kpa ban pynsan pynrangbah ia ki khynnah kynthei ban pynurlong ia la ka jong ka sap kaba pura .
Ki lah ban long kiba khlain bha ki shyieng , katto katne ki don ki shyieng bad ki shyieng . kiwei pat ki long kiba jem pura .
Kine ki briew ki la ju ieit ia nga .
Bad ngi donkam ban pyndep kloi ia kane .
Ka jingpyndonkam ia ka snam khlem pep ka wanrah ia ki jingma .
Ki doktor ha Saifee ki la ong ba ka jingsumar pynhiar met bad ka rukom bam ba ki la ai ia ka Ahmed ka la iarap ia ka ban pynduna ia ka jingkhia kaba 300kg.
Ngim pat ju shah pynrem ha kane ka bynta .
Ka tanker tan um ka la tynrah ia ka bike , u nongniah u la iap .
Ka jingai ram sha ka EXIM Bank
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha IGMC ha Shimla .
Nalor kata ki don kumba 250 ngut ki nongleit jingleit kiba shah bat ha ki nonglute , kiba bun na ki ki dei na Philippines bad South Asia .
Kane ka dei ka snem kaba nyngkong ha kaba la pynrung ia ka bhah jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ha ka jingpynlut jong ka Plan jong ka Jylla .
" " " Nga sngewnguh shibun eh ban lah ban iasam ia kane ka khubor bad kyrmen ban pynlong thikna ia ka jingai dud bad ruh ban pyni sha kiwei pat ba ki kynthei ki LAH BAN LEH IA KIEI KIEI BAROH ! " " "
Ka akor kaba bha ka pyni ia ka jinglong babha jong ka iing ka sem .
Ka long kaba phylla ban poi sha ki mawjam kiba thymmai bad nga sngew lyngngoh shibun eh kumno ki phlim jong nga ki shah pdiang ha ki nongpeitkai .
Ka jingleit jngoh ka la kut ha Pulicat .
Bteng ban pynneh ia ka asana , da kaba ring mynsiem kumba ju long .
Hato phi dei u nongap ia ka jingtei ne kumno ?
Ngi donkam ia ki Bor ha kajuh ka por ba ngi ai ia u Abel .
U Munro u la thep lyngba ka jingïalehkai da kaba kamai 109 ron na ki 58 tylli ki jingïalehkai .
Kumno ngi tip ba U Jehobah u don ka jingsngewrit ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ia ki manas bad ki tnat jinglong ki shah pynkhih ha ka jingtreikam da kawei bad kajuh ka bor ba la pyrkhat kum ka jinglong kaba don ha lade .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u la don hynriew tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Kochi : Ka High Court ka la ai jamin ia ki 15 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Kathiroor Manoj .
Ha ka jingrwai , la pyniapher ia ka blues da kaba pyndonkam ia ka sur ba la pynjem kaba lai , kaba phra bad kaba hynriew jong ka scale ba heh ba iadei bad ka .
Ki samla pule na ka wing ba rit bad ba heh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki nongphetwir na Syria ki la shah khang khlem kut por .
Bad namarkata , kane ka kyntien symmetry ka wan ha ka jingshisha bad hangne ​​to ngin ia peit ia kane ka dei ka jingthew ok .
na Syria , Iraq bad Afghanistan .
Kumba ka long mynta ki mukotduma kiba iadei wat bad ka jaka kaba rit ruh ki donkam ban mudui ha ka iingbishar namar ba ka don ia ka bor ban bishar ia ki mukotduma civil kiba iadei bad ka pisa kaba T.20 lak shaneng .
Ki Jingkylli Kyntien Nga sngewtynnad ban leh ia ki jingkynthoh ba la pynmih ha ka Awake !
Mahela c Hafeez b Cheema 12 .
KINE ki dei ki kyntien jong u Pope Benedict XVI uba la leit jngoh ia ka jaka set byndi barim ha Auschwitz ha Poland ha ka 28 tarik u Naitung 2006 .
Ka RBI ka la pynshitom 27 klur ia ki 13 tylli ki bank namar ka jingpynkhein ia ka FEMA
Ki nongtrei lyngkha ki pyniap ialade ki kham bun ban ia ki nongrep : Ka jingpule .
Ka jingkiew jong ka India ha ka rukom pyrthei ka don shibun ki bynta jong ka . Bad ka shim shibun na ka jinglah bad jingshlur jong ki shipai jong ngi , kynthup ia ki shipai suin jong ngi .
Ia kane ka mukotduma dang don ha ka jingtohkit bad ka tnad Crime .
Ka jingsngewtynnat ruh ka long ka jingmyntoi kaba khraw .
Ha u snem 2012 u Dunk u la leit sha ka kynhun ïalehkai jong ka Tasmania Tigers .
Ki jawan ki la pynphai kylla da kaba siat , hynrei ki lehnoh ki la lah ban phet krad .
U President u la ong ba baroh ki dur jong ka kolshor jong ka ri India ki paw ha ka JNU .
Ka Kollam , ka nongbah kaba lai ka la kiew 31 . 1 percent , la ong ka kyrdan .
1 , 084 ngut ki nongpang ki la koit bad la mih na ki hospital ha ka shisngi .
Pyllait myntri ka tnat pule puthi jong ka sorkar pdeng ia ka Alternative Academic Calendar na ka bynta ki khynnah upper primary stage
Dei ha kane ka sngi ha u snem 1960 ba ia ka jylla barim jong ka Bombay la phiah katkum ka ktien bad la mih ar tylli ki jylla kata ka Gujarat bad ka Maharashtra .
La khot ia ka kynhun forensic ban shim ia ki nuksa na katei ka jaka .
Ia kane ka steshon la ai kyrteng kumta namar ka jingdon jong ka Mosque jong ki hajar ki jingshai ha ki jaka ba marjan .
Pynbeit ia ki jingpynbeit jong ka sla na ka bynta ka printer ba mynta jong phi .
FIR pyrshah ia u briew uba byrngem ia u nongialam ka Shiv Sena
U Abu Ubaidah , u la pdiang ia ka jingtyrwa bad ban ia kaba hiar thma ia ki distrik Emesa bad Chalcis , u la pynskhem ia ka jingsynshar jong u ha ki jaka ba la jop bad u la jop ia u Hama , u Ma’ arrat an Nu’ man .
Kiei ki jingma kiba lah ban ioh ia ka jingpang cancer sniehdoh ?
Ki riew paidbah napdeng ki 45 ngut ki la shah pyniap ha ka por ba ki shipai Pakistan ki pynpra ia ki jaka sah jong ki lehnoh
Hynrei kaba ki nongsynshar ki tieng ki long ki jingmut jong u Knox kham bun ban ia u Knox hi .
Ka ain die khajna jaka jong ka Bengal
Kane ka long kumno ki nong Japan ki bam ia ka dohkha , kaba dang thymmai .
Ka thma bah ba ar ka la iohi ia ka jingbthei bom kaba jur bha na suin ha ki jaka ba bun briew , hynrei ka jingjop ka dang long kaba la batai da ki shipai kiba la shim ia ki jaka hadien ba ki la jop ia ki jingiada jong ki nongshun .
Mar mar ki la pyntip sha ka control room jong ki pulit ka nongbah Delhi halor kane ka jingjia .
Ki jingleit jngohkai pyrthei ruh ki lah ban long .
Ki kynthei bad ki shynrang kiba don ka jingngeit .
Ka la duh tang 20 ngut ki shynrang wat hapdeng ki jingshah siat kiba jur bad kiba thikna jong u Lookout .
Ym ju don ka por ba baroh kin don ha kajuh ka sla , kin iasam ia kajuh ka lens , ne kin tip ia kajuh ka histori .
Hadien ba ka la leh ia ka jingwad bniah shimet , ka la sngewthuh ba ka jingbam jong ka ka lah ban long ka daw , kumta ka la sdang ban kiar na ki katto katne ki jingbam .
U Shah u don T.20 hajar 633 katba ka tnga jong u ka don T.72 hajar 578 ha kti .
Ngi la ieng shadien bad ngi la peit .
Ka jingpynlong ia ka jingialang pynroi bor jong ka ReCAPISC kaba 12
Katto katne tylli kum kine ki rai la shim da ka sorkar ha ka liang ban ai jingsumar kaba rem dor .
Ki sim Lucian ki sah ha la iing jong ki ha ka thain Caribbean .
Kumta ngi sdang na ka jaka jong ngi .
Haba shim ia ka jingkhmih bniah ia kane , u Siddharth u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iakynduh ia u President ka US Donald Trump , bad ban kylli ia u shaphang ka rukom thiah bad ka rukom trei kam jong u .
Dei ban pyrshang ban pynphai biang ia kane ka kyrdan .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki ' Nongshong shnong ' lane ki ' Klient ' :
Nga la duh noh ia ka ha ka sien kaba ar .
U briew u sngew shngain hadien kane ka jingjia .
Ka dei ka por kaba bha eh ban leit shuti bad kiba ieid bad ban thaw ia ki jingkynmaw jong ka jingim .
Ngim lah ban pynduh ia ka jingshisha .
U la bynrap , Ki briew ki kylla katkum ka por .
Lada ki kmie ki kpa jong u kim don , ngi dei ban wan phai biang ha kawei pat ka por .
Ka hospital ka la ai ia u ia ka kot sumar na ka bynta ka ophis jong u .
Nangta ai ia ka kot pule Baibl .
Kham mynshwa ha ka jingwan jong u ha Leh , la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh da u Lat ka jylla u Satya Pal Malik , u Chief Secretary u BVR Subrahmanyam bad ki ophisar ba kham heh na ki bor synshar paidbah , ki bor pulit bad ki tnad shipai .
Ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew ka la iaid ha ka lynti kaba dei , u la bynrap .
Baroh ki nongialam Congress ki long kiba bieit .
U Soumitra um shym la khmih lynti ia kum kane ka jingjia .
Ka jingsiew kaba ar kaba long Rs . 12 lak la pyllait da ka NFDB bad ia kane ka skhim yn pyntreikam ha kiwei pat ki 500 tylli ki pung rep .
Haba kylli hato ka India ka shaniah bha ne em ha u Kohli , u Dhoni u la ong : “ Kam dei kumta .”
Ki la pynleit jingmut ha kaei kaba ngi dei ban leh hangne ​​.
U briew uba shah ktah ha ka jingbym iohthiah
Ka jingpeit bniah ia ka bank ba la pynsangeh : Dei ban ai ia ka jingpeit bniah ia ka bank ha kaba phi kwah ba ia ka pisa na ka PPF jong phi yn pynrung .
Buddien ia ki jingpynbna ba lait na u khniang jingpang India
U Sujit u rai ban shim ia ka jingkynnoh bad la kem ia u da ki pulit .
Nalor kata , ki test ki long kiba rem dor bha .
arngut ki tiar shet jingshet kiba shong halor ka sink
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong ka long ha ka 8 tarik u Naitung .
U la ong : U Kpa jong nga u shah pyndonburom ha kane , ba phi iai sei soh shibun bad phi pynshisha ia lade ba phi long ki synran jong nga . Kumno ngi sei bun ki soh ?
Em , um shym la don tiar .
Kaei kaba lah ban mih ? Peit ia ka nuksa jong ka Baibl shaphang u Kain bad u Abel .
Ngi khmih lynti ba un koit noh kloi .
Ka jingïada jingim : Ki plan ba la buh por ki ai ka jingïada kaba heh na ka bynta ka bai lutksan kaba rit , hynrei phim ïoh jingmyntoi ei ei .
U dang lah ban iohsngew ia la u kpa ba u kren ia ka kyntien rim jong ka New England : Lada kam shym la long kaba eh haduh katta katta , phi la leh bakla .
Da ka jingpeit jong ka art kumjuh kane ka jaka ka pynroi ia ka burom sha ka rud wah .
" " " " Sama " ", ka phlim shaphang ka jingshem jong ka kmie samla ha ka thma pohïing ha Syria, ka la jop ïa ka khusnam ba bha tam jong ka Bafta.”
Ka shong ha ka pateng jong ngi ki nongkyrshan kynthei ban pynthikna shisha ba ngi lah ban mih na kane ka jinglong sniew jong ki kynthei kiba leit phai na ki kpa sha ïing u tnga jong ki .
Ka long kaba ym dei , ong u Tommy uba dang shu dep skul heh . Ka jingong jong phi, nga tip ia kane ka jinglong, haba phim tip shisha.
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la aiti sha ka jaitbynriew ia ka jingpynpoi bording ia ka lynti rel hapdeng ka Mysuru bad ka KSR Bengaluru .
Ka jingbun ki khynnah skul ki la pynrung kyrteng ialade ha ki klas bapher bapher .
Ka hap ban rai da ki paidbah kiba bun .
Hadien ba ka liengsuin ka la hiar , ka la pynmih ia ka video ha ka social media , ha kaba ka la batai ia katei ka jingjia .
U Rahul Gandhi un leit sha PU lashai ka sngi
Ka ri India ka don bun tam ki kynthei MP mynta ka sngi . Ka jingwan thep vote jong ki kynthei ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ka long kaba bun tam .
Kaei kaba u Paul u la kdew ha ki nong Athen ka dang long kaba shisha .
" " " Ka la wan ha ka por ba nga donkam eh ia ka ."
Ka khmat myntri rangbah ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal u la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei .
" Ngim shym la ioh ia ki lad kiba biang ha madan ban duh ia kano kano ka bol , hynrei da ka bat bad ka bol ngi lah ban leh kham bha ban ia kaba ngi la leh ." " "
Ka por ba la shim ban pyndap ia ki kam ba lait
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nongrep mynta ki lah ban ioh ia ka ram haduh uptoRs . 1 . 60 lak , lyngba ki Kisan Credit Card .
Kham mynshwa u la bat ia ka kam Director General jong ka tnad shipai rud duriaw jong ka ri Bangladesh .
U nongialam ba rangbah ka Congress uba dei ruh u MP u Jyotiraditya Scindia u la pynrem ruh ia katei ka jingjia .
Naduh ka snem 1925 shaneng , u la shongthait na ka kam sain pyrthei kaba trei shitom .
Kata ka long kaba nga la lap .
Katkum ka jingong jong ki tnad ai jingiarap , kane ka jingialeh ka la pynkynriah ia sa 200 hajar ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki nongshong shnong kiba duk .
Ka Freelandgunj ka dei ka koloni rel jong ka Dahod .
Don kiba lah ban sngewthuh bakla shaphang ka jingiapher hapdeng ka jingaiti bad ka jingpynbaptis .
Kaei ban leh ia ki note kiba rim ?
Hynrei , shisha , kumno kata kan jia ?
Hynrei ha kano kano ka rukom , ka jingsynshar jong ki President ka dei ban sah kum ka lad kaba khatduh .
Ki bor pyniaid phatok ki la pyllait ia ki dur jong ki koidi , ha ki jain ki nep ba ju phong , kiba trei ia ka kam shna chappal bad ki juti rong saw kiba ki shna .
Ka Quran kam dei ei ei hynrei ka jingpynkynmaw na U Blei ia u khun bynriew .
Ka jingpynkylla niam jubor ka long ka kam runar ha ka niam Islam : Nawaz Sharif .
Ngi la poi ha Bora Bora ha ka step jong ka 5 tarik u Iaiong .
Tang mar kumta hi ka la jia ka Pulwama bad ki la kdew kti mardor sha Pakistan , ong u Khan .
Ki briew ki dei ban long ha ka pdeng jong ka jingpyrshang jong ka jingstad , ban poi sha ki briew , ki nongthied bad ki nongdie .
Ka chart ka lah ban pyni ia ki jingtip ba la shna da ki nombar , ki kam lane katto katne ki jait jingpynbeit ba bha bad ka ai ia ki jingtip bapher bapher .
6 , 688 Ki Kam Hikai Kiba Lait Ha Ki Skulbah Pdeng .
Nga la pyndonkam ia ka katba lah .
Ka dei ka jait jingduwai kaba la pule ha ka ktien Arabic katkum ka kyndon kaba kyrpang .
Haduh ka Jingkut jong ka System jong kiei kiei .
Ha ka sngi palei , ka Shraddha ka la sam ia ka dur jong ka ha ka por ba ka dang shim jinghikai ha ka jingialehkai Badminton na ka shnong Saina .
Ha kaba nyngkong la ai kyrteng ia u kum u Rasananda Jena .
Ha ka jingshisha , ka Im ka la ong ha U Blei : U bsein u la thok ia nga .
Hynrei ki don ki nuksa ban ioh jinghikai na ki .
Bad lah namarkata ban ïatreilang bad ki da kaba pyrkhat jylliew bad kaba khlaiñ .
Ki pulit ki la kynnoh ba ka Kaskar ka la ïathuh ha ki ba ka Mehajabin ka la wan sha Mumbai katto katne por mynshem snem ban ïakynduh ïa u kpa jong ka u Salim Kashmiri uba sah ha Mumbai ryngkat bad ka ïing ka sem jong u .
Lashai kin don katto katne million ngut ki briew ha palat 60 tylli ki ri ki ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia kane ka thma .
La kha ïa u Chhatradhar Mahato ha kawei ka shnong kaba rit ha Amlia ha Lalgarh .
Ki pulit ka Karnataka ki la mynsaw hadien ba ki la pyrshah ia ki briew kiba ia lum lang na ka bynta ka namaz paidbah da kaba pynkhein ia ki hukum khang shnong
Pyndonkam ia ka da ka um kaba rkhiang .
Ka jingkut kaba khatduh jong ka ka long na ka bynta U Trai jong phi .
Namar ba ka jingpang jong u ka la nang jur la pynkit mar mar ia u sha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Hynrei u la ong ba ka komishon kan pynlong ia ka elekshon na ka bynta ar tylli ki korporashon sor ha Dhaka ynda la pynbeit bha ia ki jaka ba ialeh pyrshah jong ki katto katne ki ward .
Ia kajuh ym shym la pyntip haduh mynta .
Ki don ki kam kiba pyndonkam ia ka Lightspeed ha palat 100 tylli ki ri .
Ka jingpyniaid jong u V . V Vinayak , ka phlim ka pynithuh ia u Ram Charan kum u nongpynmih .
Ka jinglum , jingpynkhreh bad jingpynphriang ia ki jingtip shaphang ki kam bank , ki kam korporat bad ki kam shabar .
" " " Ka don ka jinglah ban don ka thma nuclear ."
U Benjamin u la wan phai ha kata ka por . bad ki la ai ha ki ia ki kynthei kiba ki la pynim im na ki kynthei Jabesh Gilead : bad pynban kumta kim shym la biang ia ki .
Ki Nongsakhi U Jehobah mynta ruh kumjuh ki kiar na ka jingïadei bad ki nongleh bymman .
Hynrei ka rupa ka la hiar da T.140 sha ka T.41.660 shi kg namar ka jinghiar ka jingshim da ki karkhana .
" U Hayden bad u Harbhajan ki la ia tyngkhuh ha ka jingialehkai CB Series jong ka Sngi U Blei hapdeng kine ki arliang mamla bad ka kynhun ka India hadien ka la ujor ba u Hayden u la khot ia u Harbhajan kum u " " khynnah bieit " " ".
Bun ki nongñiah kali NASCAR ruh ki la ïoh ïa ka jingsdang jong ki ha ka jingïamareh na ki kali kart kum u Darrell Waltrip , u Danica Patrick , u Ricky Rudd , u Juan Pablo Montoya , u Tony Stewart , bad u Jeff Gordon .
Ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta kajuh .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam coronavirus .
" Ka por ka la dei ba baroh ki sorkar jylla kin ieng ban ong ba kin nym pyntreikam ia ka NPR exercise ha ka ri " " u la bynrap . "
Kumta , u Humpty uba duk u long , u la jah na ka jingtreikam hangne ​​, ym namar ba ki Ain jong ka jingkhih ki khang ia ka , hynrei namar ba ki Ain jong ka jinglong jingman ki leh kumta .
Kham hadien ka jingpynbna jong ka Samsung ki khubor ki la pynpaw ba ka Xiaomi kan dei kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka tiar 108 MP .
Kaba pynlong ia ngi ki nong India ka long ka mynsiem jong ka jingiaishah bad ka jingsngewrit jong ngi iwei ia iwei pat bad ia kito kiba iapher na ngi .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Hiphop Tamizha .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Nishatpura .
Ka jingsynshar jong ka sor ka kynthup ia u mayor , ka dorbar jong ka sor , bad katto katne ki secretariat bad ki bor synshar kiba ryngkat ki trei kum ka sorkar pdeng jong ka sor .
Ka India pyrshah ia ka South Africa , ka ODI kaba nyngkong : U slap u la pynjot ia ka jingialehkai kaba sdang khlem da thep pisa .
Ki nonghikai ki shu ai jingmut shaphang ka jingkren jong ka ka long : Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata .
La ai ruh ia ki syrnot iashim bynta sha ki nongialehkai kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka Palladam ka don ha ka surok bah NH 67 .
Kine ki jingkylla baroh ki ktah ia ki million ngut ki jingim bad ki buh jingma ia ki jingpynroi jong ka thain kiba la ialeh lypa .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah duh ka ri u KP Sharma Oli , u nongkit khubor jong ka Ri India ha Nepal u Vinay M Kwatra bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong baroh ar tylli ki ri .
U President u la ong ba ka donkam ban pynshlur ia ka jingbei tyngka kaba kham bun ha baroh arliang , na Canada ha ki jingtei jong ka India bad na India , ha ka liang ki marpoh khyndew jong ka Canada .
Bad kane ka sdang na ka longiing longsem .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar ha kaba u la khlad noh .
Ka um ka dang mih na ka dam Harangi man ka por .
U la pynthikna ruh ban shim ia ka jaka .
ha ka jingkynthoh ia ka jingshah pynpra kaba dang shen .
50 ym duna ia ka Rs .
Katba kiba bun ki dukan ki dang khang , ki pharmacy ki dang plie haduh ban da miet .
Khlad noh u president ka Tunisia ba la shah pynhap shuki, u Ben Ali ha ka jingshah beh shnong ha Saudi.
Ka jingïalap elekshon ha ka por ba jur bha ka jingthep vote ha Himachal Pradesh
Ha Osmanabad u Shiv Senas u Om Rajenimbalkar u ialam pyrshah ia ki NCP u Ranjitsingh Patil katba ha Pune ki BJP ki Girish Bapat ki ialam pyrshah ia u Mohan Joshi ka Congress .
Ia ka Barshi la pyniasoh da ki lynti rel bad ka Mumbai , Pune , Hyderabad , Nagpur , Kolhapur , Sangli , Baramati , Pandharpur , Bidar , Latur , .
Napdeng ki hynriew ngut kiwei pat kiba la ioh jingbit ban leit jingleit ki long u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Salman Khurshid bad ka aktor ka Nandita Das .
Ka MG Motor India ka la iaid bha ha ka iew jong ka ri India haduh mynta .
Ki MLA ki K . U Rajan bad u Mullakkara Ratnakaran ki dang shah bishar na ka bynta ka kam Chief Whip kaba la buh kyrpang na ka bynta ka CPI .
Ki kwah ba ki kynthei kin rung ha ka temple .
Hato ki bor synshar ka Bangladesh ki lah mo ban pynkynriah ia ki 100 000 ngut ki Rohingya sha Bhasan Char khlem ka jingkyrshan jong ka UN ?
Hynrei nga iohi ia ka jingiapher .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia u Gurjot Singh u dei uba niah ia katei ka kali .
Ka tamasa Gadhimai kaba ju rakhe shisien man la ka san snem kan pdiang sngewbha ia ki spah hajar ngut ki nongleit jingleit sha ka thain Bara .
Ha ka thma Kargil jong u snem 1999 la pyndonkam ia ki suloi ha ki jaka ba jrong jong ki lum Himalaya .
Ka la long ka nongiarap nonghikai ha ka tnad Physics jong ka jaka pule .
Ki shipai jong ka Ri India , Bangladesh , Bhutan , Sri Lanka , Myanmar , Thailand bad Nepal ki dei ban iashim bynta ha ka .
Ka jingmut ka long : kano kano ka lah ban long .
Kine ki jingpynbna ki mih hapdeng ka jingshah pynrem na ki nongialam ka BJP bad ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la leh bun tylli ki phlim bad u Akshay Kumar kum ka Namastey London , Welcome , Singh Is King , Blue , bad Tees Maar Khan .
Ka Chanda Kochhar MD bad ka CEO jong ka ICICI Bank ka la ai ia ka cheque kaba T.15 klur sha u myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna sha ka pisa ai jingiarap ha Dehradun ha ka sngi Thohdieng .
U Lieutenant General Dalbir Singh Suhag u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba thymmai mynta ka sngi
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingiakren naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka .
Arngut ki khynnah kynthei ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Snem Kut 2019 : U pawnam jong u Sunil Chhetri u nangroi hynrei ka phutbol India ka nang sdien hapdeng ki jingphohsniew jong ka World Cup kiba nang kiew ha ka tdem
Ha ka lynti ban leit sha ka thma ki shipai France Horse ki la leit sha Paris da kaba deng ia ka Helmet bad ki jainkup ha ka snem 1914 .
Ha kane ka jingïakhih kaba kongsan ban tehlakam ïa u khniang jingpang bad ban pynmih ïa ka jingsngewthuh shaphang ka koit ka khiah , ka Sorkar bad ka imlang sahlang kin ïatreilang ha baroh ki distrik jong ka jylla .
Nga la duk ha ka jingpule .
Ym shym la lap ia ka shithi pyniap ialade , lane uno uno u nongsakhi ha uba u nongshah pyniap u la iathuh ia la ka jong ka jingim .
" U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ia ki samla pule ba kin " " thmu heh ha ka jingim bad phiah ia ki thong ha ki bynta kiba rit ."
Ban jubab ba la kane ka protein ka long kaba bit ne em ia ki mrad ba bam dohkha , la test ruh ia ka jingsma jong ka protein ha ka model jong ki mrad ba bam dohkha ong u Dr Singh .
" " " Ki pulit ophisar jong ngi bad wat ia u Amit Shah ruh ki la shah bret ha lyndet ki kynroh."
bad sdang ban kham samla ha ka rukom im ha ka jingmut kaba don jingmut , .
Namar ba ia katei ka Note na ka bynta ka kynhun myntri ym shym la lah ban shim ha ka kynhun myntri , namar ka jingkyrkieh , u Myntri Rangbahduh ba donburom vide ka kynhun myntri Secretariat I . D .
U Director Sasi ryngkat bad u GV Prakash bad u Siddharth .
Lyngba jongno U Jehobah u la pynpaw ia kine kiei kiei ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . ? Kumno bad lyngba jongno ka mynsiem ka wad ia kiei kiei kiba jylliew ha kine ki sngi jong ngi ?
La ujor ejahar pyndik pyrshah ia u Subhash Ghai
Haba ka jingshongkha jong phi ka la pra , phi donkam ia ka jingkyrshan , la ong ka Elizabeth .
Hato phi tip ia uno uno u doktor , nongialam sain pyrthei , stad saian , nongkhaii ne uno uno u briew uba lah ban leh kumta ?
Ki kam ban ai ha ki bynta ban sumar iing , ban sumar ia ki nongthied bad ban pyniaid ia ki paidbah .
Kane ka kam ka dang iaid mynta ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ialeh pyrshah ki nongtrei Transport bad ki nong Bihari ha Mirpur
ki nongjop final kin ioh lad ban ioh ia ki mar bad ki jingmut jong ki kiba la pynmih hok lane .
U la long u riewstad ha ka ktien Sanskrit , Tamil bad Phareng .
Ka Jingshisha ba shisha bad ka Jingshisha ba la pynheh
Hynriew million ngut ki briew ha ka pyrthei kiba shah shitom na ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Integration Council ha ka kyrdan jong ka jylla kaba la long mynta ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah ka jylla u Ajit Kumat Tripathy .
Kawei ka trok ha NH , hajan Halageri ha Ranebennur Taluk jong ka Elaka Haveri ka la tynrah ia ka kali Escort jong nga kaba la pyrshang ban tynrah ia ka kali jong nga ha ka sien kaba nyngkong .
Ka sorkar kan shim biang ia ka 500 akar .
ryngkat , namar ki don kajuh ka jingpynkylla .
Ki tnad pathai khubor jong ka pyrthei bad ki nongïakhih kumjuh ki la pynmih ïa ki dur jong ki kynthei Peshmerga ha ki jingpynbna jong ki bad ha ki jaka ïakynduh paidbah .
Sngewbha , poi shata kloi katba lah .
To bud ia nga , u la ong . Im u nongialam thma hangne ​​.
Ka jingialehkai ka ju jia tang haba ym lah ban phet krad .
U la leh ia kane da kaba buh ia ka dur jong u Amitabh Bachchan .
Ia ka bniat lah ban buh ha ka jaka kaba plie ne hajan u dieng ne u maw .
Ka daw jong ka jingiap ka long kaba phylla shibun .
Wat la katta ruh , ka jingisynei U Jehobah ka la long ka tyllong jingpyntngen ia u shakri uba rit mynsiem jong u . Kaei ka jingiarap kaba U Jehobah u la ai ha U Jisu tang shuwa ba un iap ?
Ha ki khyndiat bnai ba nyngkong hadien ba la kha ia u khunlung , ka dud kmie ka long tang ma ka kaba ai jingbam ia u khunlung .
U Solomon u la peit shapoh ia ka ryntieh ksiar jong u bad u la rkhie bein .
La Kem U Nongïalam Ka Liang Pyrshah Ka Russia U Navalny
Kumta balei ban leh biang ?
Nga la lah ban pynlut por kham bun bad ki khun jong nga .
Ka donkam ia ka jingpynkylla ia ki .
Ka la ong ba kane ka jingleh bha kan pynlong ia ki pateng ban wan ban pynksan ia ka jingkhuid jingsuba ha ka jingim jong ki .
La pyndonkam ia ka string theory ban shna ia ki rukom bapher bapher jong ka physics jong ki tnat ba iaid shabar jong ka rukom ba la buh .
La ngeit ba ia ka bleithaw jong kane ka tempi la pynkyntang da u Sage Parasurama .
Teng teng u briew uba shah kynnoh u ioh jamin lypa wat khlem da wan mih ha khmat ka Kashari .
" Katba u dang iakren bad ki lad pathai khubor u Suryah u la ong " " Wat shwa ba ngan rung ha ka kam showbiz kum u nongiarap nongpyniaid , nga la kwah eh ia kane ka khyllipmat ban iatreilang bad u ."
Kumba 80 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Kynmaw haba phi duwai ha U Trai jong phi ban ioh jingiarap , U la iohsngew ia phi bad U la ong : " " Ngan phah shihajar ngut ki angel kiba bud nadien jong phi na ka bynta ka jingiarap jong phi " " ".
Ka Riteish bad ka Genelia ki long kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood .
Ka phlim kan don ruh ia u Ajay bad u Ranveer ha ki bynta ba kyrpang .
" Ngi la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingkwah jong ki bad ngi la buh ia la ki jong ki jingkhmih lynti bad ki jingsngewkhia " " u la ong . "
U Siddle na Australia u la shongthait na ka jingialehkai international cricket .
Ka don ka jingbuddien kaba khraw ha ki lad pathai khubor bad bunsien ka sngewtynnad ban ïakynduh bad ki nongkyrshan .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u myntri ka tnat ka koit ka khiah u Sri Etela Rajender , u Chief Advisor u Rajiv Sharma , u symbud myntri rangbah u Somesh Kumar bad kiwei ki heh ophisar .
Ia kajuh ka plan jubab lah ban pyndonkam na ka bynta kawei ne bun ki jingjia .
Ngin shim ia baroh ki mar jong ngi na India , la ong u Vice President ka HMD Mobile India u Ajey Mehta .
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka Air India , katei ka liengsuiñ ka la mad ïa ki katto katne ki jingeh ha ka jingpynhiar mynsiem .
Katkum ka jingong jong ka Jayalalithaa , ka jingpynbiang biang ia ka bording ka la iaid ha ki jaka ba la pyntuid ia ka um slap .
Kam shym la shim por ia ka dur ban pawnam .
Uwei pat u dei u stad saian jong ngi uba pynsuk ia ka jingim jong ki nongrep da kaba pynmih ia ki buit thymmai .
Ngan iasam tang kawei ka jingkhein . Palat shi million ngut ki nongleit nongwan ki bam ha ka rel ha India , man la ka sngi .
Da kaba leh kumne u khnai u lah ban leit sha jngai na ka bniat jong u ban wad jingbam .
Kin don bun ki album kiba lah ban iakren ha ka sngi Eid .
Ia kane ka sienjam la leh ha ka jingialang jong ka bor pyniaid jong kane ka bank ha ka sngi Balang .
Namar ki hap ban pyrshah !
U nongpule u kdew sha ki jingkren ha ka Jingpynbna jong ki Jingshisha , ka rai ba la pdiang ha ka snem 1933 ha ka jingialang bah ha Berlin , Germany .
Ki tiar ruh kim dei ban teh lang ne pynher ha ki kynhun kiba palat ia ka 20 ngut .
Peit ia ka bynta shaphang ka jingpynlong pulit ia ki nongtrei na ka bynta kane ka jingmut .
Ha kaba bha tam 50 na ki palat 1,000 tylli ki karkhana ki don ki seng nongtrei ha ka thain .
U Jonty Rhodes, u rangïalehkai ba pawnam jong ka South Africa, un long u coach jong ki kynhun ïalehkai bad u kapten barim jong ka Australia, u George Bailey, un long u coach jong ki nongïalehkai.
Peit haba u Dr Vishal um lah ban pynim ia u Raghav u la pyniakhlad ia ki cell jingkynmaw jong u bad u la pynrung ia ki ha ka jabieng jong u Gaurav khnang ban pynlong ia u uba stad .
Ar ne palat ki nongthied kiba don ka jingsngewtynnat kaba iadei .
Nga la ju sngewskhem ba man la ka por ba nga ioh lad ngan sa lah ban leh bha .
" " " Ha ka jingshisha nga la iam khyndiat ha ka por ba u Obama u kren ... Nga la sngew lyngngoh khyndiat ha ka por ba u McCain u kren ruh kumjuh ."
Bad hoid , phin sa don ia ki jingmut jong phi shaphang kita ki topic ruh .
Ki la bishar bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jinglehkai met bad ka jingmih jong ki 15 jait ki jingpang cancer .
Katkum ka jingpynbna , kane ka jingeh kaba mynta ka mih na ka jingthut ha ka jingpynpoi ia ki rake dewiong sha kane ka karkhana .
Hato lah ban buh ia ka thong haduh u snem 2022 da kaba buh ia kane ka thong ha ka jingmut
Pynbeit ia ka por , ka Calendar bad ka thup kam jong phi hangne ​​.
U shu buh ia ka ha ka thliew shyntur jong nga biang !
U la jop nangne ​​naduh u snem 1999 .
U khlem pat ju don ia ki mynshuwa .
U la pynbna ia ki mar ki mata kiba shongdor T.600 klur ha ka kot jingkynthoh jong u ha kata ka snem 2018.
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ka Index haduh ka Volume 81 jong ka Awake !
Nga la wan hangne ​​ban iathuh ia phi ba ka sorkar pdeng ka ieng ha ka jingkyrmen , jingangnud bad jingkwah jong phi .
Ngi tip ia kaei kaba dei ban leh .
" " " Ka kynthei ka la ieng haba ka la iohsngew ia ka jingsawa ."
Ki la kut noh , kumba ong , ha ka jingshah tynrah kaba sngewsih kaba la wanrah ia ka pop bad jingiap na ka bynta jong ki hi bad na ka bynta ki khun ki ksiew jong ki kiba hadien .
Ka kper ka don ha ka jaka kaba plie hapoh ka jaka kaba heh 600 akar jong ka skulbah .
Bun ki briew ki ai sngewbha ruh da ki tiar electronic kum ki fan bad ki cooler ha kane ka sngi .
Kumjuh ruh ki don kumba 50 , 758 ngut ki trai jaka ki bym shym la siew khajna jaka la palat 10 snem bad ka jingsiew jong ki ka long Rs21 . 84 klur tyngka .
Kiei ki jingmyntoi ? Kiei ki jinglut ?
Baroh ar tylli ki lynti rel ki la mynjur ruh ban sdang ban shalan da ka rel ïa ki mar rep na Numaligarh Refinery ha Assam sha Parbatipur ha Bangladesh lyngba ki jaka ïakylliang kiba la don lypa ha Rohanpur bad Singhabad .
Nga dei ban iohi ia kata ka phlim la kumno kumno 10 000 sien .
Haba ngi ialeh sha ka Swachh Bharat , bad ka Ri India kaba kham khuid bad kham khuid , ngi khot ia u Gandhiji .
Ka jingleit jngai na ka nongbah .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha India ha ka sien kaba nyngkong .
Ka bai lutksan ha kaba thied tiket rel online lyngba ka IRCTC ka long naduh T.20 haduh T.40 shi tiket .
Ka IAF ka la pynim biang ia ka 17 Squadron kaba la rim bha lane ka ' Golden Arrows ' ban pynher ia ka kynhun ba nyngkong jong ki liengsuin iapom Rafale .
U la rai ban leit noh .
U Dr Ravinder Kaur Dhaliwal uba dei u Director , Students Welfare , PAU u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop ha ka session kaba nyngkong .
Ha ka snem kaba bud , u Lat jong ka ri France u la pynlong ia ka jingkhawai ha kaba la pynkhreh 24 tylli ki gumbo bapher bapher .
Kum ka jingmih , ki dor ki la kiew .
Ki dak lynti na ka bynta ka 92nd bad Bayview ha khmat ki wire bording pyrshah ia ka bneng .
Ka Baibl ka ong : Sngap ia ka jingsneng bad to long kiba stad .
" " " Mynta ka sngi ka RBI ka la shim ia ki sienjam kiba khraw ban iada ia ka ioh ka kot jong ngi na ka jingktah jong u khniang jingpang Coronavirus . "
Kumjuh ruh ka kmie jong phi ka la poi .
Ki jingkynthoh jong u kim don jingmut ei ei .
Ngim lah ban sngewhun tang da kaba don ha ka jingngeit ne tang da kaba tip ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ki soh ki long ki lad kiba bha bad kiba bang ban tehlakam ia ka jingpang shini .
Hadien u la long u nongialam ka Indian National Congress bad nangta u la long u Myntri Rangbah ka West Bengal .
Ravi Shankar Prasad myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad Electronics bad IT ha ka jingjop jong ka Digital India ka kong Ms .
U khlur sngi kha u la kyndit na ka jingthiah na ka kot khublei sngi kha ba itynnad na ka Sussanne Khan ha ka Instagram .
Ka kynhun ka la bteng ia ka jingjop jong ka ha ka jingleit jngoh ia ka ri England ha u snem 1921 , da kaba jop lai tylli na ki san tylli ki Test ha ka jingialehkai ba khatduh jong u Warwick Armstrong .
Ki heh shipai ki iathuh ba palat 600 ngut ki dkhot jong ka Taliban bad kumba 80 ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingkhynra hajan khappud jong ka Afghanistan .
Ha ka jingshisha u dang bunkam ban pynkhreh ia ka bynta jong u kum u nongialehkai boxing ha ka phlim Toofan jong u Rakeysh Om Prakash Mehra .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba kawei ka kynthei ryngkat bad ki arngut ki khun jong ka ki dang iaid lyngba ia ka wah .
Ka New Zealand ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka sorkar India ka la pynmih ia ka muhor kynmaw burom ia u Ahmad Raza Khan ha ka 31 tarik u Naiwieng 1995 .
Da kane ka jingjop , ka Panthers ka la pyndep ïa ka jingïalehkai ha ka league da kaba khur hynriew poiñ na ki phra tylli ki jingïalehkai .
Uwei pa uwei na ki u iasam ia kijuh ki jingkynmaw kiba sngewsih .
Katto katne ki bynta thymmai jong ka teknoloji la pynmih da ka ri bad ki dang pynlong ia ki jingtest na ka bynta ban pynshisha .
Bad ka long shisha kaba shyrkhei bad kaba pyntieng .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot , ka imlang sahlang kaba ym lah ban iehnoh .
Khlad noh ha Rishikesh u riew sumar mariang u GD Agarwal uba dang shah jingit ban dawa ia ka Ganga kaba khuid .
Khatduh eh , ka long kaba kongsan ban long kiba shisha .
Haba pdiang burom ïa u President ka Palestine , u President u la pynkynmaw ïa ka jingleit jong u sha Palestine ha u bnai Lber 2015 bad ka jingpdiang sngewbha ba sngewtynnat jong ka Sorkar bad ki paidbah ka Jylla Palestine .
" " " Nga sngewsynei ia u Rahul Gandhi haba u iohi ba u shah trol palat ha ki social media namar ka jinglong bym pat san jong u ."
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Shabbir Ahmed .
Ki dang wad ia u kyrtong ba thymmai .
" Ha kaba iadei bad ka shithi jong u President kaba la buh ha khmat ka iingbishar , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba " " ia kane ka jingleh la dei ban leh kham mynshuwa " " . "
Ka long kaba kongsan shisha ba baroh ngin shim khia bad leh katba lah ban iarap ban kyrshan ia ki longiing kiba lah ban iakynduh jingeh .
U SP u la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 143 , 147 , 290 , 427 , 506 bad 510 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew , arngut na ki la ithuh .
Hynrei um shym la leh marwei .
Ka jingleit ontep ia u Mandela kan long Dec 15 .
Mynta ka Sania ka ïatreilang bad u Mahesh Bhupathi uba don ha ka kyrdan ba 15 ha ka jingïalehkai doubles kaba don shadien jong u Aisam ha ki jingïakob ïalehkai mixed doubles ha ka international circuit .
Ban pyni ia ka sap bad ka jingstad jong ki ki kynhun na palat 225 tylli ki skul bapher bapher ha kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki khmat jong nga ki la kylla glued ha ki dur jong ki ros ba la shna da ki rong kiba phuh ha kylleng ka jaka khynnah jong nga .
14 Hato Dei Ban Pynpaw Ia Ka Jingsngewsih ? 18 Ka Jingïohi jong ki Baibl .
" Bad ngan pan map na u " " ".
Nga la kylli ia ka kaei thik kata .
Ki nongshong shnong kim ithuh ia ka , pynban , bad ki kyrpad ia ka ban shad na ka bynta ka jingsngewbha jong ki .
U la pynkynmaw ba ka riti synshar jong ngi ka ai hok ia ngi ban ioh katto katne ki hok , hynrei ki don ruh ki kamram kiba dei ban bud da baroh ki nong India .
Hynrei kane kam dei tang ka prokram shad bad drama .
Ha ki katto katne ki jaka la mane ia u kum u riewshlur .
Ka dei ka shithi na skul .
Ki briew kim lah shuh ban pdiang ia ka jingbamsap .
U John Leaf, uba la shah thang bad u Bradford.
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la ai khublei ia ka DRDO halor ka jinglah ban pynher ia u namding interceptor .
U briew uba baroh ki ieit ban ieit
U la pynkhih ia la ki rmiang shyntur bad u la rkhie .
Hooid ki bniat jong phi ki long kiba kordor ! Kaei kaba phi lah ban leh ban iada ia ki bniat jong phi ? Ka jingkoit jingkhiah kaba bha jong ki bniat ka sdang na shapoh .
Ka Sara ka dei ruh ka khun marwei bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh ha katei ka dur .
Nangta ka la dei ka por ban peit telebishon bad ban thiah .
Ki MLA kiba synshar ki la pynmih ia ka jingkhihwin halor ka jingkren jong u .
kata kan long thik kumba ngi dang shu leh hangne ​​.
Ka Jinglehkai ba pawnam jong ka snem Kuldeep Yadav
Lada nga tip , nga la slap ia ka shyntur jong nga ha ka jaka jong ka sniehdoh jong nga .
Ka KPKB ka la pynsangeh ruh ia ki katto katne ki mar jong ki kompeni , ki bym shym la ai ia ki jingtip ba ki pan .
U president ka DSGMC u la ong ba ka long kaba sngewsih ba ha ka por ba jia ka jingjia ha Rampura Phul u myntri sorkar jong ka sorkar Punjab u Sikandar Singh Maluka u la don lang ruh .
Ha ka por , u ong , ka jyllei ha man la ka bynta jong ka doh .
Kane ka jingjop ka la jia lehse ha ka snem 1187 H.K , ha kaba u Bhillama u la pynpaw nyngkong eh ia ka kyrdan syiem .
Ka Shweta Tripathi ka la rung sha ka “Kill Bill mode” na ka bynta ka Mirzapur 2.
U heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh u la shah set ha phatok shipor ha Rohtak .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingtohkit .
Ka thup jong ki nongbah ha West Bengal katkum ka jingbun briew
Ka long kaba donkam ban sngewthuh kaei ka fallacies khnang ba lah ban ithuh ia ki ha la ka jong ka jingthoh ne ha ka jingthoh jong kiwei pat .
Uwei u koidi u la shna ruh ia ka video kaba la pawnam bha .
Ka Foundation ka iarap ia ki briew ban ialeh pyrshah ia ka jingpang pyrkhat .
Hadien la pynmih ia ki dur ha Ottoman Turkey bad shawei pat hynrei ym ju pynitynnad ia ki mosque da ki dur jong u Muhammad .
Ki khubor kiba la poi hangne ​​ki iathuh ba bun ki jaka ha ki Taluk Puttur , Moodbidri , Sullia bad Kadaba ki la ioh slap bha .
Ki koloni ki don palat 12,000 ngut ki briew .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki mobile phone , kawei ka ATM card bad ki kot ki sla na kti jong ki .
" " " Kane ka dei ka jingleh bym long briew ."
Bun ki riewstad ki nang ia ki kot kiba iadei bad ka thoh ka tar , ka jingstad bneng , ka saian bad ka jingkhein jingdiah jong ka riti dustur unani , ri India , ri China bad par sis bad ki pynkylla ia ki sha ka ktien Arabic .
U la shu hit ia kawei .
Ka jingdon jong ka dur ba rit ka mut ba ka jingpynim ia ki cell ka long kaba lah .
Ka prokram ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam hapdeng ka jingrwai Gayatri da ki khynnah rit .
Hooid , ka rai kan don ka jingktah ia ka sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Ki don ki tiar pyntip .
Bad nga buh ia ka kum ka h namar kumba phi tip ngi long .
Watla ka ksiar kam ai jingmih kaba thikna kum ki FD hynrei ka dei kawei na ki lad jingbei tyngka kaba pawnam tam na ka bynta ki nong India .
Ki riew shemphang ki la ai jingmut ba ka um ka lah ban buh haduh 142 phut . .
Lait na ki bahaïing hasem jong u Sushant , u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Kumar Modi ruh u la wan ban ïashim bynta lang ha kane ka jingïalang duwai bad ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem .
Ka la shim bynta kham mynshwa ha ki jingialehkai bapher bapher jong ka pyrthei .
U la long uwei na ki nonghikai ba khraw tam jong ka por jong u .
Ha ka snem kaba 15 jong ka jingsynshar u Tiberios u Ioannis Nongpynbaptis u la sdang ban ialap .
Nga sngewsih ba ka jinglong jingman jong ka jingpule ha India ka long kaba sniew bad ka jingpynbha ia ka jingpule kam long kaba lah khlem da pyndap ia ki kam nonghikai kiba la thylli , la ong u Justice Madan B Lokur .
Ka kyrteng jong ka kot ka long ' Halor ka jingsdang jong ki jait jingthaw da kaba pyndonkam da ka jingjied ba kynja mariang '.
Ki don ka base shabar jong ka jylla jong ki .
La plie bun ki jaka pule ha ka kyrteng Braham .
Katto katne na ki ki la ngop .
Ngi dei ban wanrah ia ka jingkylla ha ka pule puthi kaba kylla long ka jaka sdang ia ka jingmih pat jong ka jaitbynriew .
Bad kumta nga la mareh shabar .
Ka India ka la pyni ïa ka jingïalehkai kaba don jingkylli pyrshah ïa ka West Indies ha ka T20I kaba ar ha Greenfield International Stadium ha Thiruvananthapuram .
Ka Kazushige kaba sah ha Japan ka sngewtynnad bha ia ka jingiamareh kulai .
Ka iPhone SE ka dei ka jingpynbha ia ka iPhone 5s , kaba la die mynta ha ka dor kaba duna bha kumba Rs .
Ka hospital ka la dawa pisa 2 lak tyngka .
Ki khynnah bad ki bahaiing jong ki baroh ki shong ha ka duriaw bah ha ki lieng iing , ne ki lieng jaboh .
U Vijay Kumar Chopra na Punjab Kesari Group u la shah jied kum u Chairman ka PTI
Ka kaiphod ka la ong ba 93 percent ki nongthoh khubor kiba shah pyniap ki dei ki nongthoh khubor trai ri .
U khliehduh ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u Mohan Bhagwat u la kyrshan ruh ïa ka jingdonkam jong ka longïing kaba rit ha ka jingleit jong u dang shen sha Moradabad ha Uttar Pradesh .
Ngam kwah ban pynjah burom ia lade .
Ka ai dor ia ki jinglong ba shapoh bad ba shabar .
U Ye Min Htun u ianujor ia ka jingshem jong u ha ka por jong ka jingiakhih jong u snem 1988 bad ka jinglong jingman mynta .
U Rahul Gandhi u la shah kem biang ha ki pulit ka nongbah Delhi.
Ka dei ka daw kaba ar bad kaba lai jong ka jingiap na ka jingpang cancer ha ki kynthei bad ki shynrang .
Ha ka 8 tarik u Nailar 2001 , ka la mih ryngkat bad u Ed Powers ha ka phlim kaba kham sniew 186 .
Bun ki khot ia ka ka riewshlur ha ka sain hima sima .
Hadien jong u Shikhar Dhawan u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Team India , u rangïalehkai ba la rim bha u Suresh Raina ruh u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong u Soods .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mukesh uba shong basah ha Jamia Nagar , ki la iathuh .
Ka shakri ia ka dong Potheri kaba dei ka shnong ba marjan jong ka Chennai .
Ha kajuh ka por nalor ka bam bad ka jaka sah , ki khynnah ki donkam ia ka jingnang jingstad , ka akor ka burom bad ka jingieit .
Hynrei kata ka pynlong ia ki kiba bieit .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la leit sha u Lat ka jylla ban pan jingbit ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u myntri rangbah ka jylla bad ia u myntri bor ding halor ka jingkynnoh thok jong ka Transgrid .
Ka ding khlaw ka la bam duh ia ki 30 tylli ki iing ha Australia
La kha ïa u List ha Florida , hynrei u la kynriah noh sha New York ha ka rta kaba 4 snem .
U la khot ruh ia u Narendra Modi u nonglamler .
U nongbishar jong ka Additional Session u Naresh Kumar Malhotra u la pynrem ia u Manoj Shah bad u Pradeep Kumar ha katei ka mukotduma da kaba ong ba utei u khynnah u la mad ia ka jingshah lehbein kaba kyrpang bad ka jingshah lehbein kaba jur bha .
Ka khynnah kynthei ka thang ialade , iap hadien ka jingshah lehbein ha Rajasthan .
Ki ktien Amerindian ki long kiba la kren bha ha Peru , Guatemala , Bolivia , Paraguay bad Mexico , bad ha ka kyrdan kaba kham rit , ha Panama , Ecuador , Brazil , Colombia , Venezuela , Argentina , bad Chile bad kiwei kiwei ki ri .
Haba ai jingkren ha kane ka jingïalang , u heh ka tnad thoh khubor ha ka skulbah Punjabi u Dr P . S .
Ki la pynpaw pyrthei ia ngi .
U nongtied bol jong ka ri India .
Ki ïew Galapagos kiba don 906 km shaphang sepngi na ka dewbah Ecuador , ki dei ki jaka ba la buh da ka Unesco , kiba la leit jngoh da ki spah ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban ïohi ïa ki jingthaw ba im jong ka .
U Anil Kumble u dei u nongtied bol ba jop tam jong ka India ha ka Test cricket .
" Kan ym don kano kano ka jingeh " " u la bynrap .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u symbud myntri rangbah ka jylla u Alok Kumar Jain mynta ka sngi .
Kata ka dei ka rukom treikam jong ka polisi .
Ka jingiateh kan neh haduh san snem .
" " " U la bynrap ba ka thong jong ka jingpynlong thymmai bad ka jingpynlong trai ri ha ka kam iada ri hapoh ka ' Make in India ' kaba la buh jingmut da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , ka la sdang ban shim dur . " " "
Ia ki marks jong ki kyrtong yn ioh na ka websitewww . ka jingkiew. sorkar . hapoh shiphew sngi naduh ka tarik ba la pynmih ia ka result .
U Durkheim u la pynshisha ba ki jingmut kiba la pynshong nongrim ha u briew shimet ki long ha ka jingshisha kiba la pynbeit da ka imlang sahlang .
U nongialam ka BJP u la hap ban phet krad na katei ka jaka .
Lada phi long u kmie u kpa uba khraw kumne balei ka Miss Grunion ka pyrshang ban shim noh ia u Sherman na phi ?
U la weng noh ia ka jainkup thiah jong u halor ka nongrim ba kan long kaba bakla ban kham bha ki jainkup ban ia ki briew jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Baz Luhrmann .
Ka Masaba ka dei kawei ka briew kaba leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka jingkmen jong ka kmie la ka mon ne em .
Khatduh la pynduh noh ia ka mukotduma da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La khang ia ka WeChat jong ka China ha Russia.
Kumno ngi lah ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi khnang ba kan pdiang ia ki jingshisha jong ka Baibl ?
Ka la iatreilang bad ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Kareena Kapoor Khan , ka Malaika Arora , ka Sara Ali Khan bad ka Janhvi Kapoor .
Hynrei ka BCCI kam shym la ong kumta .
Dang shen nga la iakynduh ia u Amit Shah ji .
Ki long kawei na ki hynniew jait ba la tip kum ka Mijikenda .
Ka BJP ka la pynrem ia kaei kaba la iohi ba kan sa jia .
7 U Blei U Long Uba Hok Hato Ka Long kaba Shisha ?
Hynrei baroh ar ki dor bai lutksan bad ki iew stock ki nang hiar .
Baroh kiba la shah kem ki don mynta ha kti jong ki pulit jong ka Lucknow .
Ka tamasa ka long kaba pawnam hapdeng ki Bengali ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkhuslai jong ki nongpynkhuid mawshun ka la nang kiew ha u bnai ba la dep haba u Jaysukh Gajera u nongialam ba pawnam jong ka seng u la pyniap ialade .
Kine ki jingthoh kin long kiba kordor shibun ha kaba iarap ia kiba pang bad ki nongsumar jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jinglong kaba sngewsih bad kaba pyntieng . D .
U Shri . K . J . U Alphons u kyrmen ba hadien lai snem ngin sa lah ban pynbun ar shah ia ka jingmih na ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ka la ong ia nga ia kata ban iada ia nga .
U Abraham u don ka wait bad ka lad ban pynmeh ia ka ding .
U Gandhi u dei u riewshlur ym tang ia ka ri India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
U High Commissioner u la leit jngoh ruh ia ka jaka buh liengsuin kaba don ha ka thain shipai duriaw jong ka thain shatei lam mihngi .
Haduh mynta ka tnad ka don bad u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh haba kren ha iing dorbar thawain .
Khatduh eh ka RCB ka la mad ia ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka ha ka samoi ialehkai IPL 2019 ha ka sngi Saitjain hadien ba ka la shah rem hynriew sien lynter .
Kan don ka jingkmen kaba khraw .
Haba pyrshah ia ka jingpyniakhlad ia ka jylla , u Kavuri u la risain noh na baroh ar tylli ki seng Congress bad na ka shuki myntri jong u ha ka sngi Thohdieng .
Ka dur da ka Ina Alleco Roldan Silverio kaba dei ka nongtrei jong ka tnad pynroi ia ka imlang sahlang .
Phin hap ban bat ia ka steering namar ka don katto katne ka jingpyniaid ia ka torque .
Bad kam ju jubab ia ki call jong phi . U hiar lieng baroh shi katta ! Khublei, kumno phi long ?
Dei ban ai ia ka kyrteng kaba pura jong u/ka kyrtong kumba la thoh ha ka kot matrik .
Ia kane ka projek la plie kum ka jingpule tang .
Kata ka mut ba ka bulb LED ka la pynduna ia ka bai bording .
Wat la ka Alice in Chains ka la shah kynnoh kum ka grunge da ki lad pathai khubor ba pawnam hynrei u Jerry Cantrell u ithuh ia kane ka kynhun kum ka heavy metal kaba nyngkong eh .
Hindi , Kashmiri bad Dogri ban long ki ktien sorkar jong ka Jammu and Kashmir .
Ka don tang khyndiat kaba lah ban shah ia ka jingbun jong ka um kaba tuid bunsien kaba jrong haduh 6m .
Ka Punjab , Bengal bad Maharashtra ki la don ka bynta kaba khraw ha ka por ba ki ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Jugal Kishore ka BJP u la ïoh ïa ka jingjop kaba khlem lah ban pynrem da 2 . 89 lak vote ha ka seat Jammu .
Kane ka dei ka jingmut jong ka India .
Ngam don ia ki tarik .
Ki cell sngi ki don shibun ki jingpyndonkam .
Ka BJP kan jop lut ia baroh ki seat jong u Zanskar : Kaul
Hato ka Baibl ka pynroi ia ka jingsngewpher jaitbynriew ?
Teng teng , pyndonkam da ki jingkren ha ka jaka jong ki jingkylli .
Hynrei ngan sa bat skhem ia ka , namar pyrshah ia kaei kaba ngi lah ban shim , ka jinglehkai ia uwei pat ka lah ban pynpaw ia kaei kaei kaba kyrpang .
Kane ka sorkar kan trei na ka bynta ban ai ka jingsiew kaba biang ia ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki , u la ong .
Hynrei katkum ki kyndon jong ka tnad Income Tax ym shah iano iano ban bat palat ia uwei u PAN number .
Kane ka jingkynmaw kan sah bad nga junom .
La tep ia u haduh ka tyrpeng jong u ha ka khyndew .
Halor kane ka jingialang ki tnad ba dei peit ki la dep ban aiti ia ki kaiphod sha ka sorkar halor ka jinglong jingman jong ki jingeh jong ka jylla .
Hajan kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ka jingpynmih ia ki battery dry cell , kiba bujli ia ka umphniang ba jyrngam da ka umphniang , ka la pynlong ia ki tiar elektrik ba lah ban rah ban long kiba lah ban treikam .
Dei na kata ka daw ba ngi dei ban buh ia ka khmat jong ngi ha U Jisu uba long ka nuksa ba phylla jong ka jingshahshitom .
La niew ia u Rabindranath Tagore kum u nongthoh ba khraw tam jong ka juk mynta jong ka ri India .
Khyndiat step sha khmat , ka don sa kawei ka jaka rwai , ka RCM Bhojpuri ha kaba u Amit Ashique u samla na Bihar u la wan ban shim ia ki jingrwai jong u .
Ka jingtrei ban pynheh ia ki ar tylli ki surok ba kongsan ka sdang
Kan don ka jingïakhih kaba jur ban tehlakam ïa ka jingpang sniehdoh lyngba ka jingsumar ba pura jong ki doktor mrad kiba nga don .
Ka jingshisha ka long , pynban , kaba phylla khyndiat .
" Ym don Kaei Kaba Lah " " Pyniakhlad Ia Ngi Na Ka Jingieit U Blei " " "
Katba ka bamsap ka nang kut kloi katta kan bha ia ka ri bad ka synshar paidbah .
Ngan leit sha kano kano ka jingialang kaba phi pynlong .
U sngew ba shibun kiei kiei ki la kylla katba nang mih ki sngi .
U Kit Harington u la ai shibun kiei kiei sha ki nongkyrshan jong ka Game of Thrones ha kine ki phew snem ba la leit noh da kaba ak kum u Syiem ha ri Sepngi , u Jon Snow .
Ka la pule ban tem violin bad piano .
Hato kito kiba leh bha mynta ia kiba sah jong ki 144 000 ngut ki para U Khrist ki dei ban iashim bynta ha ka Jingkhawai U Trai ?
Ngin sa pynthymmai ia ka jingiathuhkhana ynda ka la jubab .
Mano ban long u myntri rangbah ?
Hynrei katba nang iaid ka por ki la nang duna ka jingkordor .
Ka elekshon ha Haryana ka pynpra ia ka khanatang
Ngam shym la lehkai , ka dei kaba shisha .
U Saint Liam u la jop ïa ka jingmareh jong u ha ka Classic ha Belmont Park .
" Uwei u briew uba la tbit bun snem ha ka karate u la ong : " " Ka shim por tang shi kuli ."
Ka jinglong khuid jong U Jehobah bad kiwei kiwei ki jinglong ba kyrpang jong u ki pynlong ïa u u Kpa uba bha tam , u briew uba ngi lah ban shaniah pura .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka network jong ka JuDs ka kynthup ia 300 tylli ki seminari bad ki skul , ki hospital , ka iing pynmih kot bad ka jingshakri kali kit nongpang .
Ka jingdih bun ka umsoh ka long ka jingma na ka bynta ka jingpang sniehdoh
Hadien ba ki la kylli jingkylli ia jan 400 ngut ki briew , arngut ki nongwad bniah na New Zealand ki la poi sha kajuh ka jingkut jingmut ba kiba bun ki pynshong nongrim ia ka jingkmen ha ka jingithuh ia ka jinglong ryntih bad jingthmu ha ka jingdon jong ki .
Ki pulit ki la register FIR ha baroh ar tylli ki case .
Ludhiana : Ka skul paidbah ka GMT ka la rakhe ia ka shad Baisakhi ha ka jingialang mynstep .
Ki pulit ki suba nyngkong eh ba ki nongtrei ki lah ban donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka jingtrei baroh kawei ka shim por ym duna ia ka hynriew sngi .
Ka Iran ka dei ka Ri India kaba lai ha ka jingsam umphniang hadien ka Iraq bad Saudi Arabia .
U DCP u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng hapoh ki kyndon IPC namar ka jingpynmynsaw mon sngewbha bad ka jingpynsangeh bakla ha thanat Harsh Vihar .
La thung ia u Michael Patra kum u Lat ba saw jong ka RBI
La kumno kumno pyllait noh ia kiwei pat , lym kumta phin sa shah pynbthei baroh .
Ka jingkular kaba skhem ha ka jingthoh ha kaba iadei bad ka jingbha jong kano kano ka mar ne ka jingshakri .
Kata ka dei ha ka 11 tarik u Naitung 2004 .
Baroh lai tylli ki seng kim don jingiasyriem ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
Peit ruh ia ki dur jong ka Priyanka ha ka Oscar 2017 :
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ba ka GST kan wanrah ia ka rukom siew khajna kaba thymmai .
Mahbub Hossain : Ka long kaba shisha ba kine ki ar tylli ki bynta ki shaniah ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Hynrei nga la trei shitom .
Mumbai : Ka Roshni Nadar ka khun jong u chairman ka HCL Technologies Ltd u Shiv Nadar ka la shah thung kum ka heh executive officer jong ka HCL Corp kaba dei ka kmie jong ka HCL Technologies Ltd . , ka kompeni ka la ong .
Ym shym la tip mardor balei ka la wan phai bad kaei kaba ka la kren ha ka iingbishar .
Ka jingpule science ia ki jinglong jong ka pung la pynlong da kaba shim ia ki nuksa khyndew ba la rben na ki saw tylli ki thliew test .
IPL 2019 : Ka Delhi Capitals ka la thmu ban ioh ban rung ha ka playoff pyrshah ia ka RCB kaba la dang thymmai
Hynrei kim shym la ioh ia ka agency ba la ai bad kim shym la pynphai ia ka pisa jong u .
So , kane ka la jia biang .
Ka la long kaba pher bha .
U MS Khan u la sdang ia la ka kam ha ka snem 1931 lyngba ka jinghikai ia ka History bad Political Science ha ka skulbah Yangon na kaba u la ioh ia ka Master degree .
Namar ka jingbym donkam jong ka ha ka pyrthei baroh kawei la weng noh ia ka jingkhawai jong u na kata ka kalendar ha ka snem 1969 .
Ka lieng ka la khih bad ki nongleit lieng ki la pyrta da ka jingtieng .
La register mukotduma katkum ka ain POCSO pyrshah ia u .
U la mareh kumba tang u sniang u lah ban mareh , hynrei ki kulai ki la jan ha ki tyrpeng jong u .
Ha ka jingshisha kam shym la lehkai satia .
Ki jingpyniap briew ha u Muttur , kawei na ki jingleh be-ijot naduh ba u Rajapakse u la jop ia ka shuki ha u bnai Nohprah ba la dep , ki pynpaw ia ka jinglong lang jong ka thma .
La iohi ia ka tnga jong u Mahendra Singh Dhoni ka Sakshi bad ia ka khun jong ka ka Ziva ha kad liengsuin ha Mumbai .
KA KHUBOR NA U PRESIDENT HA KA SNGI SHUH BA ÏA KA SNGI ÏA KA JINGPYNBNA ÏA U GANDHI JAYANTI , Rashtrapati Bhavan : 01 . 10 . 2015
Yu balei phi iapoikha bad uta u bieit ?
Na ka bynta ki million ngut ki briew ka jingiap ka long kum ka jingthiah na kaba kin sa kyndit .
Ka sur jong u hi ka long kaba ym lah ban bakla .
Kin don ki nongshah beh katba dang don ki jaitbynriew .
Hynrei ka atiar jong u ka long kaba khlain .
Ka Markfed kan shalan 62 tylli ki mar bam sha ki ri bapher bapher .
Ki nongleit bneng jong ka NASA u Neil Armstrong bad u Edwin ‘ Buzz’ Aldrin ki dei ki briew kiba nyngkong eh ban poi sha sla jong ka .
Uwei na ki briew la ngeit ba u dei u nongpyniaid ia ka site .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Lalit Hotel ha New Delhi .
" U President ka Colombia u Juan Manuel Santos u la sngewsih ia kane ka jingjia aksiden ha ka Twitter , da kaba thoh " Kaei ka jingsngewsih ha ka jingiap jong ki nongtrei bad ki nongleit nongwan jong ka liengsuin shipai ha Segovia , Antioquia ."
Nga la pyrkhat ba Id leh ia kaei kaei kaba pher khyndiat .
U Singh u la poi ha Kartarpur kum ka kynhun ba nyngkong eh jong ki nongleit jingleit Sikh na India kiba la rung sha Pakistan lyngba ka lynti iaid kjat .
Ka jinghiar thma ialade ka la iap ia lai ngut ki shipai ka NATO ha Afghanistan
Kumba la ong ka jingiathuhlypa , ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi em , ha kine ki sngi kiba khatduh .
Kaei kaba kongsan ka long ba ki antenna kin hap ban pyni sha ka jaka buh pyrthei ne sha ka jaka pynher pyrthei .
Dei ruh ban thung ia ki nongtrei kiba la shah hikai bha ban trei bad ki samla pule online .
Ka jingpynwandur biang ia ki bynta kiba la jah ka pyni ba ha kaba sdang ki don 25 tylli ki sla na ka bynta ka Gospel baroh kawei , bad naduh ki por kiba nyngkong eh , kine ki dei ban kynthup ia ka Joh lynnong 21 .
Ka mon jong ka Parliament ka pyni ba haba peit ia ka jinglong jingman kaba la jyllei ha ka ri , ka imlang sahlang jong ka ri India kam pat san bha ban pynduh noh syndon ia ka jingpynshitom iap .
" " " Ka jingbud ryntih jong ki jingjia haneng ka pyni ia ka nuksa kaba bha tam jong ka jingiatreilang hapdeng ki pulit jong ka jylla bad ki tnad pdeng . "
Da ki phew snem , ka IBM ka la long ka nongdie kaba pawnam ha ka kam shna tiar ba kongsan .
Ka daw jong kane ka lah ban dei ka jingkylla ha ka rukom eksamin .
Lada ngi pynlong ia lade kiba lah ban iarap kumno kata kan iarap ?
Kata ka long tang ka jingsdang .
Ka jingthmu jong ka ka long ban ai ka jingtap sain pyrthei ia ka jingsynshar kaba pura ha ka por ba ka ri America ka khot ia ka ' jingpynlong synshar paidbah ' ia ka thain .
Ha kajuh ka por ki MP ka Congress ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki ha madan jong ka Parliament .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka ophis jong u MLA u Rakesh Pandeys ha ka sngi thohdieng .
Ka ktem shipai suin jong u Edwards
Ka la long ka jingleit kaba khraw bad ka la pynshlur ia nga shuh shuh ban trei shitom bad ban ioh ia baroh kaba nga kwah .
Ka jingduhnong baroh ka long kumba 120 klur tyngka , u la pyntip .
Kylli ia ka samla ban step , Mrs . U Hudson .
Ha u snem ba la dep ngi la die 4,000 tylli ki unit .
Hynrei tang uwei u samla pule u la ioh ia ka PhD .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong u ban sumar ia ki Shiphew Hukum hynrei u la don ha ka jingma ban duh noh ia ka jingim bymjukut .
Hato phi kwah ba kane ka jingbymshai kan jah noh ?
Ia ki kam pyntreikam yn pyndep ha u bnai Nohprah 2015 .
Ka phlim ka la lah ban lum pisa haduh T.206 . 50 klur katba ka dang pyndep ia ka taiew ba nyngkong jong ka ha ka jaka pynmih phlim .
Ki pulit ki la shimkhia katkum ka kyndon 174 hadien ba la dep ban leh ia ka met iap .
Na ka bynta kiba bun ki kompeni ialehkai ha India , ka aiom lehkmen ka long haduh 25 percent na ka jingmih bad jingbun baroh .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu uba la khlad noh bad u symbud myntri rangbah ka AIADMK u J . Ka Jayalalithaa ka dei ka paralok babha jong u Ramaswamy bad ka ju wad ia ki jingmut jong u .
" Bad u kapten barim jong ka kynhun kriket Pakistan u Shahid Afridi dang shen u la ong ba ka jinglong jingman ha ‘ Kashmir ba la synshar da ki India’ ka long kaba shyrkhei bad kaba pynkhuslai .
Ar tylli ki liengsuiñ jong ka Spain ki dang peit bniah ïa ka jinglong jingman ha rud duriaw Somalia .
Na ka bynta baroh ki jingpynpaw jingsngewkhia ba mynta shaphang ka ding Kumbakonam , tang shu iap noh ka jingbitar kaba mardor , ki riew sain pyrthei , ki riewlum bad ki riewlum kin sa weng noh kloi ia katei ka mat .
U la ong ba u la leit sha Mumbai hynriew sien shwa ki jingshah thombor ha ka 26 tarik u Nailur 2008 . U la leit wat sha Delhi ha u bnai Risaw 2009 , hadien ki jingshah thombor .
Ngi la ioh biang ia ka pisa Rs 1 . 3lak na ki lai ngut ki samla .
U nongaiktien jong ka RIL um shym la jubab ia ki jingkylli .
Ka tnat treikam jong ka ri ISRO ka pyndonkam ïa ka bor tynrai jong ka Cryogenic Upper Stage ha kane ka jingher jong ka GSLV ha ka sien kaba saw .
Ki samla pule ki la mih sha surok ban dawa ia ka hok bad ban wanrah ia ka jingsuk ha ka liang surok bad ka leit ka wan kaba la jynjar ha u snem ba la dep .
La pynbna paidbah ba
Nga kyrpad ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , kaba dei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei , u Singh u la ong .
U la ong ba um don jingshun badno badno ruh .
Katkum ka jingong u Ed Balls , ki jingmih na ki GCSE kin long kiba biang ban bishar ia ka jingtreikam jong ki skul da ki jingmih test jong ki .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 23 ngut ki myntri sorkar ha ka sorkar u Narendra Modi .
Ki PC ba pyndonkam ha ka khaii pateng jong ka Asus la shna khnang ban kyntiew ïa ka kyrdan treikam jong ki karkhana bad ki kam khaii.
Ka dor jong u sohjew ha Vadodara ka long hapdeng T.80 haduh T.100 shi kilo .
Ka Airtel 4G kan ailad ia ki nongthied ban ioh ia ka jingpyni video HD khlem jingthut , ka jingpynrung bad jingpynhiar ia ki phlim , ki jingrwai bad ki dur kiba stet bha , u la ong .
" " " Baroh ki jingkynnoh ba la buh halor jong nga ki long ki bym don nongrim bad kiba bakla ."
Na kine haneng , 6 tylli ki kam la dep , 35 tylli ki dang iaid shakhmat bad 7 tylli ki kam yn sa shim .
Ki kylli : ‘ Balei ba ym shym la phah ia ka dak halor jong u na U Trai jong u ’ Ong : ‘ Ki dak ki don tang bad U Allah . Nga long tang u nongmaham uba shai ' .
U president jong ka America u Donald Trump ruh un leit ban iadon lang bad u PM Modi ha madan .
La jied ia ka Rani Rampal kum ka kapten na ka bynta ka jingialehkai hockey jong ki kynthei ha Korea
Nangta la pynsangeh noh ia ka jingdie ia kine ki mar .
Ha ka por Chaitra Navratri ia ka sngi kaba hynniew la rakhe kum ka Ram Navami katba hadien ka Sharad Navratri la rakhe ia ka sngi kaba shiphew kum ka Dussehra lane ka Vijayadashami ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka Bihar Police Subordinate Service Commission ban pynlong ia ka jingtest ia ka met jong kito ki kynthei ki bym shym la lah ban leit sha ka jingtest ia ka met na ka juh ka daw .
Ki jingiap ki lah ban kiew namar ba ki don ki nongleit nongwan kiba don ha ka jingeh kaba khraw .
Haba kren shaphang ka Digital India movement , u Myntri Rangbah u la ong ba ka bha ka miat jong ki nongrep ka long ka tynrai jong kane ka jingthmu .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba kine ki briew kiba pyniap ialade ki dei kiba la wan na ki jaka bapher bapher jong ka Jylla kiba kynthup ia ka Satna , Chhatarpur , Guna , Indore , Balaghat , Gwalior , Tikamgarh , Bhind , Jabalpur bad Bhopal .
Ka bynta jong ki kor : Katto katne ki jaitbynriew ki lah ban jia ki jingeh ha ki bynta bapher bapher . kane ka mat ka lah ban pynmynsaw ia ki briew jong ngi .
Nga ai ka jingsngewlem na ka liang ka Sorkar bad ki paidbah ka ri India , bad na ka liang jong nga hi ruh kumjuh .
Kham bunsien ia baroh ki jait jingthung kiba rit bad kiba jyrngam la khot ki phlang .
Ka jingïalang ka kynthup ïa ka jingrwai , ka jingbam , bad ka shad .
U YS Jagan u la ong ba ka sorkar kan siew ia ka bai rep na ka bynta ki nongrep .
Ka jingkhein kan long kaba myntoi na ka bynta ka jingthep vote ha Uttar Pradesh.
Ka jingkiew dor jong u sohjew ha u snem ba la dep ka mih namar ki slap bym dei ka aiom .
Ka BJP kan pynkhuid ia ki jylla Tamil Nadu , Kerala bad West Bengal ha ki por ban wan .
Kumta , kaei kaba la wanrah ia kane ka jingkylla ?
U la rah ia ka jaitbynriew sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka liang ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ki heh coordinator jong ka Sustainable Development Goals ha ophis jong u Myntri Rangbahduh u Abul Kalam Azad , u secretary ba rangbah jong ka PMO u Suraiya Begum bad u press secretary jong u myntri rangbahduh u Ihsanul Karim la donlang bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Rosera ka don 31 155 ngut ki nongshong shnong .
U shim jubor ia ka mrad na kiwei pat ki sim .
Myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India
Ka Lancer ka la don ka pateng ha ka pyrthei jong ka jingialehkai kali khamtam ha ka jingialehkai rally jong ka pyrthei .
U Morris , katkum ka jingong jong u , u la leit sha ka liang pyrshah .
Khlem pep ka kam kan sdang ban sniew . Hynrei balei ba kita ki nongpyniaid baroh ki pynkylla ia ki polisi ba jop jong ki ?
U Narnaul ha Haryana u la khih ha ka por 2 baje. 5 ka jingshit .
Ngi la don ka jingiadei kaba khia bha .
Ia ka jingpynwandur ia ka polisi um jong ka ri la ia pyrkhat ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 7 tarik u Jylliew 2000 .
U la long u shipai ha Palmach mynta .
Ka Amritsar ka dei ka nongbah kaba kyntang , donkam ban sdang ia ka jaka ri jingri jong ka Amritsar na ka bynta ka jingsuk jong ki nongjngohkai pyrthei .
Uwei u kyrmen ba ka jingsuk kan neh .
Ki jaka bam bad ki jaka dih ki dang shah pynthymmai .
Hynrei ym lah ban pyndonkam ia ka jingpynkylla ktien da ka video na ka bynta ki jingjia ha kaba baroh ki liang ki kren tang lyngba ka telephone .
" " " Ar bynta na ka san bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei " " ha ka jingma " .
Peit ia kaei kaba jia ha Norway .
U Jisu u la ong ba ka wain ka mut ne pyni ia kaei ? Ka snam kaba la pynmih .
Ki 86 432 ngut kiba la nang kiew ha ki 24 kynta ba ladep ki la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongpang ha India sha ka 4 023 179 ngut .
Ka bus ka la kylla ha Mexico . 16 ngut kiba iap
Haduh mynta la pyndep ia ka jingthep vote ha Goa bad Punjab bad ia ka bynta ba nyngkong jong ka la pynlong ha Uttar Pradesh .
Hangta ki la don ha ka jingtieng kaba khraw : namar U Blei U don ha ka pateng jong kiba hok .
Kum kine ki kot jingtip ki lah ban iarap ban batai ia ki jingtip ba bniah .
Pynbeit ia u Mawnongrim jong ka Buxar bad Khurja Thermal Plant
Lada ym ai jingkyrshan ia ki nongrep ia ka ram kaba donkam na ki bank bad kumjuh na ki seng treilang , kum kine ki jingpyrshang kin ym sei soh .
Ia ka kaiphod la ap hadien katto katne sngi .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka NPHCE ka long ban pynbiang ia ki jaka sumar ba kyrpang sha ki tymmen lyngba ka rukom ai jingsumar paidbah jong ka Jylla ha ki kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba ar , kynthup ia ki jingshakri shabar .
Kine ki dur ki la saphriang ha ki WhatApp bad Facebook .
Paralok , Ka Airport ka dang shu dep plie .
Baroh ki sngewtynnad bad burom ia nga .
Ka Anushka Sharma ka ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim bad yn sa iohi ia ka ha ka dur kaba thymmai pura .
" Ki don kiwei pat ki ain ban iadei bad kum kine ki kam bad ka AFSPA kan buh jingma tang ia ka jingsuk paidbah " " u la kynnoh . "
Da kaba pyrkhat ia kane , la pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha ka jaka jong ka temple .
Ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Singapore hadien ba ka la ialeh ban im haduh ar taiew .
Ka nongak phlim ba don sap ka Aishwarya Rajesh ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ka phlim Kousalya Krishnamurthy .
Naei u virus u la wan ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 380 , 381 bad 457 jong ka IPC .
Ka Aam Aadmi Party ka la jop ia katei ka shuki .
Ka para kaba kham rit jong ka ka dei ka nongak phlim Joan Fontaine .
Ha kajuh ka por la byrngem ia ngi da ki jingma kiba shyrkhei lada ngim kohnguh ia ki hukum .
U Appar u la long u nongshah pynshitom bein uba shyrkhei tam da ki Jain ryngkat bad ka jingkyrshan kaba radbah jong u syiem .
U kpa jong u u Harpal Singh u la shongthait noh kum u Captain na ka kynhun shipai .
U kwah ba kin pynneh ia ka jinglong kaba bha , bad kata ka long kaba kongsan bha namar ki don shibun ki kam kiba kongsan ban leh .
Kane ka jingkynmaw ba kham heh ka ailad ia ka buffer ba la buh ban scan na ka array ba nyngkong haduh kaba kut , bad pynkynriah ia ki array sha ki bin ba leit ha kajuh ka jingpynbeit .
Kane ka mut ba ka Iyer kaba wan pyrshah ka wan katto katne na ka liang kadiang jong ka shyntur .
" " " Halor ka jingkynnoh ba ki la lute ia uwei u nongkhaii dohkha ki paidbah ki la aiti ia ki pulit ha ki lai ngut ki samla bad ki la aiti noh sha ki pulit . " " "
U Akash u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam jong kane ka lympung .
Kumta ki lah ban ngeit ba ka jingpynshitom iap ka treikam .
U Poresh Babu um shym sngew bitar ia u Baradasundari , bad um shym la ailad ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ban buh kano kano ka jingsngewsih halor ka jingiapher jingmut hapoh ka iing jong u .
Ka kam bank ka la mih kum ka bynta kaba pawnam .
Hynrei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkynriah jong ka karkhana sha ka iing kaba thymmai kaba roi jong ka ka dei jong ka juk jong ka jingthmu .
Katei ka robot kaba la ai kyrteng ka Betty kan ai khublei ia ki nongwan ha ka jaka pdiang bad pyndep ia ki kam ha ka Transport Systems Catapult kaba don ha Milton Keynes UK .
Ym kum kiwei pat ki paralok jong nga , ngam lah ban pynlong ia ka Soviet Union kum ka jinglong ba sngewtynnad ne ban iaroh ia ka jingleh jong ki Komunist India .
" " " Ki jingthoh barim kiba lah ban pyndonkam haduh ka 15 tarik u Naiwieng " .
La thaw ia ka kynhun treikam COVID bad ka trei 24x7 ban pyntreikam ia ki jingbthah jong ka Centre bad ka sorkar jylla .
Ha ka 21 tarik u Nailar 1916 ha Orah Ruins ha Mesopotamia u Kapten Sinton u la leit ban sumar ia kiba mynsaw hapoh ka jingbthei kaba jur bha .
13 Haba ngi shah kynthoh jur namar ka jingngeit jong ngi , ngi lah ban duh mynsiem kumba leh u nongiathuhlypa Jeremaiah , bad ngi sngew ba ngim lah ban shakri ia U Blei .
Hato phi ngeit ia kane ka jingpynpaw ?
