Ka selenium ka dei ka mar kaba donkam bha .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met .
Kata ka shim por katto katne , u la ong .
Khublei ia ka Priska bad ia u Akwila bad ia ka iing U Onesiphoros .
" " " Ngim don kano kano ka jingpynbeit na ka bynta kata "
U Shah Rukh Khan u la dei ban pynlut ia ka jingim jong u ha Mumbai hynrei um shym la klet ia ka jinglong Punjabi jong ka Delhi .
Ka lynti rel ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi bad ka la long sakhi ia ki jingleit jingwan shimet jong ngi ha ka jingim ha ki bynta bapher bapher .
CM pynbna degree college na ka bynta Jawali
Nangta u la phai noh na ki bad u la ong : Ko ka jingsngewsih jong nga na ka bynta u Joseph . Bad ki khmat jong u ki la kylla lieh na ka jingsngewsih bad u la kylla long uba sngewsih .
U nongialehkai uba la shah bishar bha ha madan na ka bynta ka Great Southern Football League ha ka jingialehkai jong ki rangbah la ioh ia ka takma Kevin Curran .
Lait noh tang lada la pynbeit da kumwei pat ha kane ka bynta , baroh kiwei pat ki kyndon jong kane ka aiñ kin treikam katkum kata kum lada ka jingpynphai ba la pynkylla ka dei ka jingpynphai ba la ai katkum ka bynta 139 .
" " " Mynta ka sngi ngi don ka jingdawa 10 lak tylli ki pack Coronil man ka sngi bad ngi lah ban pynbiang tang shi lak , u la kynnoh . "
Sa shisien pat ka Jharkhand ka dang khih ha tmier jong ka jingbym shong shngain .
Ki jingkynthoh kiba sniew ha ki social media
Ym don uwei ruh na ki nongleh kam sniew uba la shah kem bad shah pynngat ha ki kyndon aiñ , hynrei ki sakhi ki kdew sha ki shipai , ki shipai paralok jong ka bad ki kynhun pyniap briew jong ki .
Ki aktor India kiba la pdiang bha ha ki rud duriaw shabar mynta : Sonu Sood .
Mynta , ryngkat bad kiwei pat ki wallet bad ka register . . . kata ka pynlong ia kane ka score kaba rit kaba jop bha , em ?
Ka Centre ka la jied ia ka lynti kaba dei da kaba pynlong ia ka jingiakren bad ki seng nongrep kiba pynkhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain , la ong u myntri rangbah ka jylla .
U HM u la kyntu ia ki paidbah ban long kiba jemnud bad ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ngi la iohsngew ruh ia uwei u nongialam jong ka seng jong u ha Kerala ba u maham ia ki nongthoh ba ban pynim ialade ki dei ban sangeh noh ban kynthoh ia ka RSS .
Nga tip ba kan pynlyngkot ia ka jingim jong nga . . .
Ka khusnam Khel Ratna ka rah ia ka takma , ka certificate bad ka khusnam pisa kaba Rs 7 . 5 lak .
Pule : 2ngut ki pulit shah iap ha ka por ba ki lehnoh ki siat ha Srinagar
Ha u bnai Jymmang u nongrwai na Pakistan u Adnan Sami u la shah ai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India hapoh ka kyrdan nongshong shnong katkum ka jinglong nongshong shnong .
Ki nurse na India ki duh kam ha UAE
Ka Tata Tiago ka la pynmih ia ka jingdie kaba bha tam ha u bnai Lber kaba la palat ia ka 6, 000 tylli ki unit .
Ka Lata Mangeshkar ka la mih na ka hospital ha Mumbai ha Breach Candy hadien ka jingshah sumar na ka jingpang sniehdoh .
U Harsh Vardhan u la plie ia katei ka jaka ai snam da kaba ot ia u ribon bad pynmeh ia ka sharak ryngkat bad u Dr . Randeep Guleria , Director ka AIIMS bad kiwei kiwei ki doktor ba rangbah .
U la ioh 143 wiket ha ki 30 tylli ki Test .
La tip ba kane ka iing bah ka don ki tiar kiba la wanrah nabar ri bad ki tiar kiba rem dor .
" Te u Modi u la long u myntri rangbah ka Gujarat " " u la ong . "
Ka India ka dei ban sangeh noh ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
Ka BJP pat ka sngewskhem ban pynkiew ia ka jingdon jong ka .
Hynrei ha kawei ka miet ka Babilon kaba khraw ka la hap ha ki Medes bad ki Persia .
Kumjuh ruh ban pynliem ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ka Pakistan kaba don ïa u Shahbaz Ahmed , u Tahir Zaman lane kham hadien u Sohail Abbas lane u Rehan Butt kan sngew kyrpang .
P Chidambaram halor ka GST bill .
Ka Jaya Patidar ka la ioh ban khur ia ka khusnam ba nyngkong , u Gyaneshwari Deshbhartar u la ioh ba ar ha ka jingiakop rangoli .
