Dei ban tip ia ki jingshisha shaphang ka jingpynkylla shniuh :
" " " Ka Iran ka la iai bteng ba ka wad tang ban pynmih ia ka buit nuclear na ka bynta ban pynmih ia ka bor ding ilektrik , wat la ia kane la ialeh pyrshah da kiba bun ki jaitbynriew . " " "
Ka jingeh kaba kongsan ka long kumno ban khein ia ki dor jingbha jingmiat .
Ym don jingpynbeit ia ka jinglut jingsep da kawei ka party .
Katno Ka Jingheh U Wolf ?
Haduh katno ngi dei ban sah ?
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ki don 11 ngut ki dkhot kiba iaid ha katei ka kali , ha kaba hynriew ngut ki la iap kynthup ia arngut ki khynnah bad kiwei pat ki phra ngut ki la mynsaw ha ki server .
U Rahul Hooda uba long u Additional Deputy Commissioner ka Kaithal bad Secretary ka RTA ka tnad Kaithal u la shah thung kum u Additional Deputy Commissioner ka Rewari , bad u Secretary ka RTA ka Rewari .
Ban bteng ia kane ngi donkam ban iatreilang .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ka SMO jong ka Khamano ka Dr Rashmi Chopra bad ka Dr Poonam nalor kiwei kiwei .
Ka pisa kaba long Rs . 500 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu na ka Plan bei tyngka ba kyrpang .
Ia kawei na ki sim la knia kum ka jingainguh namar ka pop .
Hynrei ym don kano kano ka kyndon ha ka Aiñ ha kaba ïadei bad ka jingjied ïa kum kine ki dkhot ha ka Komiti haba ym don ka Dorbar Nongbishar jong ka Jylla ba la jied .
Ka Shruti Marathe ka dei ka nongak phlim India kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Marathi , ki phlim Tamil , bad ki telebishon .
Balei ka long ka lynti jong ka jingstad ban pdiang bad bat ia ki ain blei ?
Hynrei ka don kham bun ban ia ka comedy .
Namar kumno ngan lah ban iaishah ban iohi ia ka jingsniew ka ban wan ha ki briew jong nga ? lane kumno ngan lah ban shah ban iohi ia ka jingjot jong ki kur ki jait jong nga ?
Hynrei um shym la pyniakhlad pura ia lade na ka bynta jong ki nongthoh kot .
U la ong ba namar ba ym don ka lynti kaba shngain hapoh khyndew ban leit sha ka Town Hall na ka jaka ieng metro kumta kam don ka jingpynshisha kaba biang ban pynkylla kyrteng ia ka .
Ki kmie ki kpa bad ki bor pyniaid skul ki dei ban buh ha ka jingmut ia kine harum : 1 .
Saw ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei bad kawei ka khynnah kynthei ki la ngam jyllop ha ka wah Yamuna hadien ba kawei ka lieng ka la kylla ha ka .
Hynrei nga tharai ba ngi long kiba iaryngkat .
Ki pulit ki la ioh ruh ar tylli ki jingujor halor ka jingshah tuh mobile na ki hall number 7 bad 8 ha ka sngi saitjain .
Ka la shoh ia nga da u nar !
Ngi don ia ka lynti rel kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingpynshisha ba kongsan jong ka jingmut na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ki gene kum kane ka la don lypa mynta .
Nga sngew ba nga lah ban leh kham bha na ka bynta ka kynhun jong ka India bad kumta nga la peit shibun ki dur jong ka jingialehkai jong nga ha ka por ba khang shnong .
Kawei na ki mar pynbna jong ka jingrwai jong ka Lady Gaga .
U Bill Gates u dei u nongseng ia ka Microsoft .
Ka ong , Madam ka sngewkhia shibun ia ka bam , ka pisa , ka jain bad ka koit ka khiah jong nga .
Shuh shuh , namar ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei , ka Pakistan ka la sahkut , ka la pynskhem .
U Blei marwei u long U Nongthaw bad U Nongïada .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kiara Advani , ka Ashwini Kalsekar , ka Sharad Kelkar , ka Ayesha Raza Mishra bad u Manu Rishi .
La pynshlur ia ki kynhun jong ki nongsdang ban im bad trei lang , kumta la pynduna ia ka jinglut .
Une u nongthoh khubor u la iakren bad arngut na kine ki nongialam bad baroh arngut ki la kyntait beit ia katei ka jingkynnoh .
Ha u snem 2016 la iathuh ba ka jingbei tyngka beit jong ka China ha India ka long katto katne shah ia ka jingbei tyngka jong u snem ba la dep .
Ka jingkynnoh jong ka sorkar ba ki bor pyniaid jong ka KEPZ kim shym la lah ban pynroi ia ka jaka ha ka por kaba jrong , kam long kaba dei .
Ki don ar tylli ki jingmih kiba lah ban mih .
Ka lympung ialehkai boxing jong ki khynnah rit ka jylla kaba 46 ka la sdang mynta ka sngi ha Dr Ishwar Singh Memorial Hall jong ka Guru Nanak National College hangne ​​mynta ka sngi .
" Ka kam jong ka agency ka nang shah pynthut namar ka jingbymdon jong phi ," " la pule ha ka jingpynbna . "
NGA . U Rabi uba la ioh ia ka khusnam Nobel u la ong ba ha ka por ba u dang heh ha New York .
Kane ka la pynlong ia ka jingsaphriang jong ki jaboh ha ki surok ba marjan .
U ioh 50 percent , u pyrkhat , u leh ia ngi ka jingbha hynrei kata kam dei ka jingbha .
Ia kane u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la ong haba pyniaid ia ka jingrakhe jubili rupa jong ka Rann Welfare Organisation jong ki riewlum jong ka Pithoragarh kaba la long mynta ka sngi ha iing dorbar jong ka ONGC .
U wei u briew u la shah kem namar ba u la ther bangle ia ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani , ha ka por ba ka dang kren ha ka jingialang ha Amreli jong ka Gujarat ha ka sngi Nyngkong .
U Nitish u ai khublei ia u PM , ki paidbah Shisngi hadien ba la mih ka jingmih na ka elekshon ha Bihar , u CM u Nitish Kumar ha ka sngi thohdieng u la ai khublei ia u PM Narendra Modi na ka bynta ka jingiatreilang jong u .
Baroh ki kam shabar ri mynta la pynsangeh noh haduh ka sngi Nyngkong .
Ka hima Chandra ka long kawei na ki jaka ba khlain jong ki Buddhist ba khatduh eh ha ka dewbah India .
Mynta ki don ki projek kiba dang iaid ha Missouri , Texas , Midwest , India , bad Middle East .
Pyllait paidbah ia ka Amazon dawai online ha India , kaba sdang na Bengaluru .
U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka u Ramesh Kumar um pat pdiang ia ka jingrisain jong ki nongthaw ain lehnoh haduh mynta .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la ud ia ka jingbym suk ban pynbeit ia ki challan pynkhein ain iaid kali da ki pulit pyniaid kali .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki peit ia ki khun sim , kiba ai bam ia lade .
Khlad 1 ngut , mynsaw 8 ngut ha ki jingjia aksiden ba kyrpang .
U briew uba don ka jingsngew pyrshah u ju pyni ia kawei ne bun na kine . Ki jingkren kiba sniew .
Ha ka 14 tarik u December snem 153 Baroh kiba la leit sha Europe bad u Najrul ki la sdang ia ka jingleit jong ki na Rome sha la ka ri .
Ngi don san tylli ki point hapdeng jong ngi .
U Heise u la bat ia ka haduh khyndiat palat shiteng na ka por ba la ktah da ka jingdon jong ka .
Ngi ju khein ia ka jaka kum ka ophis jong ngi .
" Ha ka 22 bad 23 tarik u August , ka Beirut ka la sakhi ia ka jingiakhih kaba khraw tam ha ka histori ba dang shen , ha kaba 20,000 ngut ki briew ki la ia lum ban iathuh ha ka sorkar : " " Phi sniew . " " "
Ka polisi ban pynduh ia ki kali rim ha India ka long ka kam kaba pdiang sngewbha na ka bynta ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Mynta ka sah ha London bad u tnga jong ka .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Baroh ngi sngew sarong ba baroh ar tylli ki jaidbynriew ki ïasam lang ïa ki jingkynmaw ïa u Gurudev Rabindra Nath Tagore uba la thoh ïa ka jingrwai ri jong ka ri India bad Bangladesh , ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ha kum kine ki rukom u syiem Spain u la pynsyrwa kai ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ha kajuh ka por ba ki nongkhaii Dutch ki ioh ia ka jingshaniah jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingshlei um ha ki bynta bapher bapher jong ka thain shatei lammihngi .
Pynpaw ia ka jingieit kaba jylliew ia U Blei Ka hukum ban pynlong synran ka ai ia ngi ia ka lad aiu ?
la thoh ha ka twitter jong u president ka America
Kum U Jisu , ngi iarap ia ki briew ban sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
U la ong ba palat 18 000 ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingai dawai ha ka distrik haduh mynta bad kiwei pat ki khynnah kin sa shah ktah ha ki sngi ban wan .
Tang ngi la iakynduh ia ka jingeh kaba rit .
Nga la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Nil Battey Sannata u ba pawnam u Ashwini Iyer la ak ruh u Ayushmann Khurrana bad u Rajkumar Rao ha ka bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la ong ba uwei pat u nongleh kam sniew un sa shah rong noh kloi .
U tnga jong ka Shweta Tiwari u Abhinav Kohli u la shah kem hadien ba katei ka aktress ka la ujor mukotduma halor ka jingshah thombor ha iing ha sem pyrshah ia u .
Kumba 500 jait ki dawai bapher bapher kin don ha katei ka dukan .
Ki nongiakhih ha u lum jingtep jong ka Santa Cruz ha ka nongbah Dili ki la shah pyniap ha ki shipai Indonesia 16 snem mynshwa .
Ka jingujor jong u ka dang hap ban pdiang ha ka iingbishar jong ka Nagpur jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ki lad pathai khubor nongshong shnong ki iakynduh ia ka jingma jong ka jingshah pynbeit bad jingshah lehbein .
Te , ngi lah ban leh ia kine ki jingpynkylla .
U sngew ia phi ha ka jingjynjar jong phi bad u sumar ia phi .
Ki kot bad ki map jong u Smith ki long kiba kongsan ha kaba pynshlur bad kyrshan ia ka jingsynshar phareng ia ka Pyrthei Bathymmai .
U la ong ba ki arliang mamla ki mynjur ba ka jingpynneh ia ka jingsuk ha ki jaka khappud ka dei ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ka jingroi kaba neh jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbna ban ai bai lutksan kaba 2 , lak 50 hajar tyngka kawei kawei sha ki longïing jong kiba la shah pynjulor .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren ha kane ka sngi u Bah Sukhpal Singh Khaira uba dei u nongialam ka seng Congress .
Kawei pat ka lad ban pyrkhat shaphang ki dawai pyniap khniang ka long ban pyrkhat ba kito kiba dei ki dawai pyniap khniang ki dei kiba la shim na kawei ka tynrai ne ka rukom pynmih kaba iadei .
Kane ka app ka dei ka app kaba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
La pynlong ia ka prokram kolshor ha ka skul Aryan ban rakhe ia ka sngi laitluid .
Ha ka ngi batai katto katne ki jingtip science bad histori kiba donkam ban sngewthuh ia ka jingpang kaba mynta .
Katto katne ngut ki briew ki la iap , ki jingtei ki la shah pynjulor bad ki briew ki la kylla long ki bym don iing don sem namar ba ki iing jong ki ki la twa namar ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um .
La jan 200 ngut ki kynthei kiba don jingiadei bad ki seng treilang ha kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki la iakren iwei ia iwei pat shaphang ki skhim bapher bapher kiba iadei bad ki seng treilang kynthei .
Katba u MC Commissioner u Rajesh Jogpal ruh u la pan jingpynshai na kitei ki Engineer MC .
Pyniap ialade u samla pule ka Basar IIIT
Ia ka jingkular kaba mih na ka jingpynhiar yn kit da ka Sorkar Jylla .
Nalor kata , ki tnad pynpoi khubor jong ki jylla ki pynlong ruh ia ki jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ban pynpawnam ia ki skhim jong ka NMDFC .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia baroh ki jylla ban thung ia ki nongmudui paidbah ba kyrpang ha baroh ki iingbishar kiba la buh kyrpang na ka bynta ki mukotduma POCSO .
Arngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumno ia kiei kiei kiba ha bneng bad kiei kiei kiba ha ka khyndew la ialum lang ha U Khrist ?
Ka PAN card jong phi ka lah ban kylla long kaba khlem jingmyntoi lada phi pep ia ka por ba la buh .
Mynta , nga don sa kawei pat ka jingkylli ia phi .
Ka lynnong kaba khatduh ka pyni ia u Ravi uba im suk bad u Raghavan ha ka jaka kaba u la thied thymmai ha Mukkam .
Uwei u briew u la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki jaka pule ha ka thain ki long kiba peit ia ka jingtreikam jong u MP jong ka thain .
Kine ki long katto katne ki nuksa jong ki rukom treikam jong ka pisa ba la shna na ka bynta ki jingthmu ai jinghikai bad ba la pynshong nongrim ha ki kot kiba don bad ki kam jong ngi ha Uganda , Senegal bad Tanzania .
Ki nongrep ki shaniah ha ka ram rep ban thied ia ki mar rep bapher bapher , naduh ki sboh haduh ki tiar pyntuid um .
Ki jingkylla ha ka ioh ka kot ki don ki jingktah ha ka imlang sahlang .
Lehse mynta ki briew kin wad ia ki doktor kiba la thaw ia ki rukom kiba kham pyrkhing kiba la pyndonkam da ki riew shemphang ha ka liang ka jingsumar khlem snam kaba nangroi nangsan .
" " " Nga la ong ia phi " " la ong ka Sophie " " ngim don jingiadei ei ei bad ka jingiap u kpa tymmen jong nga ! " " ".
NEW DELHI : Ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la hukum ban wanrah 6 . 5 lak ton ki soh , kaba heh tam haduh mynta , ban weng ia ka jingeh jong ka jingkiew dor kaba ktah ia ka mang tyngka jong ki longiing .
Dei na kata ka daw ba ka jingpynbna ba kongsan jong ngi ka dei ban long na ka bynta ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba khlem liang .
Kiwei pat ki long u Viktor Troicki , u Borna Coric bad u Grigor Dimitrov .
Hynrei ka burom ban synshar ïa kane ka jingïalehkai ka leit sha u nong America u Jesse Owens uba la jop saw tylli ki takma ksiar .
Namar ha ka jingbun ki jingphohsniew ki don kiei kiei kiba lehnohei , kumjuh ruh ha ki kyntien kiba bun : hynrei phi dei ban sheptieng ia U Blei .
Ka don tang kawei ka jaka wah .
Kham bun shaphang ka jingim hadien ka jingiap .
Hynrei ym shym la lap ia ki kot ki sla kiba biang ban pynpaw ia kine ki jingkynnoh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa baroh ban pynthikna ïa kata hi da kaba pule ïa ka Baibl .
Lada ka OPEC ka rai ban pynduna ia ka jingpynmih ha ka jingialang jong ka ha u bnai ban wan , ka dor jong ka umphniang ka lah ban kiew biang , ong ki nongpeit bniah .
Ka jingshna ia ka shyntur jong ki toucan ka pynlah ia u sim ban shim ia ki jingshah ktah kiba jur .
" " " Katkum ka Reporters Without Borders palat shi bynta na ka lai bynta jong ki briew ha ka pyrthei ki shong ha ki ri kiba ym don ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor " " " .
U shem jingeh ban pdiang ia kano kano ka kynthei kum ka paralok jong u .
Kine baroh ki buh ia ka jingdum kaba pynkulmar ia ka jinglong jong nga .
Ka jingim jong u satellite ka long san snem .
Pynskhem ka JNU ia ka jingpynshitom ia u Umar Khalid , Kanhaiya Kumar .
Hynrei u Modi ji lano un ieng pyrshah ia ka China ?
Kane ka la long kaba jur bha ha ki ri kiba la kiew bha .
Ka jingdon jong ki kynta trei baroh ha ka shi taiew
Kaba sngewsih ka long ba ki doktor ha katei ka hospital ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ki pulit ki la kurup ia ki dawai pynbuaid kiba shongdor T.23 lak na ki .
Ka BNP ka pynthame ia ka ophis jong ka Bangladesh High Commission ha London .
Baroh ar ki salt ki long ki nongpynmih um kiba myntoi .
" " " ka jingtrei jong ka jingtei " " ka mut kano kano ka jingtei ne jingtei kaba don ia ka jinglong ba itynnad ne ka jingpynwandur , lane kano kano ka model na ka bynta kum kata ka jingtei ne jingtei . "
Palat 22 tylli ki jingiwbih jong ki shynrang bad kynthei la pynmih .
Nga ai khublei ia phi ba phi la leh ia ka bynta kaba bha jong phi ha ka rukom kaba don jingkitkhlieh .
Ki jingtih bniah ha ka wah Tapti bad ka kut Asirgarh ki la lap bun ki pisa , ki bleithaw bad ki temple naduh ki por ba mynshuwa .
Bthah ka sorkar ia ki liengsuin India ba kin kiar na ki jaka suin jong ka Iran , Iraq bad Gulf .
Mar mar la rah ia u sha Civil Hospital ha katei ka jaka ha kaba la pynbna ba u la iap .
La plie ia ka Gandhi Peace Centre ha ka BBSR
Ki la jan bha bad u dawai ïada bad ki la jan bha bad ki dawai pynkoit , ki dawai kiba bha shisha , ong u Trump ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha ka jingïakren bad ka Fox News .
Ka ïing pynmih phlim jong u Kamal Haasan ka Raaj Kamal Films International ryngkat ka jingïatreilang bad ka Y Not Studios jong u Sashikanth bad ka Reliance Entertainment kin sa sam ïa ka phlim 83 ba la pynkylla ktien Tamil ha Tamil Nadu .
Ki riewstad pule puthi ki ong ba haduh 20 tylli ki skulbah ki dang pynneh ia kano kano ka jait jinglong hynrei baroh kim shym la lah ban seng ia ka jaka pule kaba neh .
Ka jaka jong ka Unterhammer ka la long ka jaka shna nar barim bad mynta ka long ka jaka sah jingkynmaw ia ka histori karkhana ba mynshuwa ha ka ri Palatinate .
Ka mynjur ban ai ia ki ia ka jaka ne ka pisa , katba ki mon .
U APOSTOL Petros u la kren shaphang ka Kapadokia .
Kumjuh ruh kum ka sorkar pdeng , ki sorkar jylla shimet shimet kawei pa kawei ka don ia ka bor pyniaid , ka bor thaw ain bad ka bor bishar .
Ka Sorkar Punjab ka bud ia kane ka rukom .
U Naipaul u la thoh ba ki nong India kim don ia kane ka bor ban peit bniah .
Ka rai ban pyntreikam ia ka skhim ai laisen niah kali khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule kynthei kolej ka long ka sienjam kaba phylla ha kane ka liang .
Kumno ban pynlong ia ki ban leit sha ka jingjngai .
Ia u nongshah kynnoh la kem bad phah sha phatok katkum ka jingbthah jong ka iingbishar .
" U Mark Noumiir , u nonghikai Gilead uba la slem bha , u la ai ia ka jingiakren " " Kaei ka Jingrwai Ka Jingrwai Shaphang jong Me ? " "
Ka ha ka kyrteng jong ka jingkhih .
Ka kam ka la wan , bad nga la pyrkhat shaphang jong phi .
Kan long ka sngi kaba sngewtynnad ia phi .
Ka nongialeh pyrshah jong ka ka Bharti Airtel ruh ka la ioh jingmyntoi ha kane ka por .
U nongialam jong ka wing u don mynta hapoh ka jingsumar .
" " " Ngam kwah shuh ban bud ia ka niam ki kmie ki kpa jong nga ."
Ngam tharai ba kane ka long ka jingmut kaba bha kum kata .
Ki pla ki don ki soh kiba ia ryngkat ka jingheh bad ka jingbha kiba la pynkhreh ban die sha ki nongshalan shabar ri ne sha ki nongthied na la ka jong ka ri .
Ki iew die jingbam bad ki tiar kti kin ai ki jaka lehkai bad ki jaka lehkai na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba napoh ri bad kumjuh ruh nabar ri .
Ka khyrdop mihngi ka long tang ma ka ka lynti rung sha ka kut bad ka long kawei na ki khyrdop kiba heh tam ha ka kut baroh kawei .
Ka bor synshar ka la rai ruh ba baroh ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah kiba dei ban shongthait noh ha ki hynriew bnai ban wan ki lah ban bteng haduh u bnai Risaw ban wan .
La pynphriang ia ki katto katne ki jingialang Common Yoga Protocol kiba la pyni ha ki telebishon kiba la bud da ki hajar ngut ki nongpeitkai na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Hynrei u Ajit Pawar u la pynmih ia ki jingpynshai ba ia ka tulop jong baroh ki nongtrei sorkar yn nym ot hynrei yn siew ha ki ar bynta ha kine ki bnai ban wan .
Ïa kane ka Ceremony yn sdang ha ka por 11 baje mynstep ha ka 29 August 2020 .
Ka jinglong ba kongsan tam jong ka debconf jong ka jingkylli ban pyni .
Kham mynshwa arngut kiwei pat ki sakhi ba kongsan jong ka tnat pynngat mukotduma ka Cham Kaur bad ka Sheela Kaur ki la pynithuh ba u Kumar u dei uba la pynkhih ia ki paidbah ha Sultanpuri .
Hynrei la jubab ia ka jingkylli da ka jingbud jong ka Baahubali 2 : Ka jingpynkut mynta u snem .
Kiba la pynsleh kiba dang sah ha ka pyrthei ki sngewtynnad bha ïa ka jingkyrmen ba shen kin sa ïasoh lang ha bneng bad ki hynmen jong ki bad bad u Nongleit kurim jong ki .
Ha kane ka jingïalehkai la ïohi ba u Steve Austin u la pynliem ïa ka The Rock ban pynneh ïa ka nam lahduh jong u ha ryngkat u Shane McMahon kum u nongbishar ba wan .
U Trump , ha ka jingplie ia ka jingialang jong ka G20 , u la ong ba ka US ka pyrshah ia ka jingpynkylla ia ki jingtip ha ka jaka jong ki .
Ka karkhana jong ka ri India ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ka jingpynmih carbon bad ban thaw ia ki buit kiba itynnad .
Ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pynskhem shai ia ka jingthoh jong U Jehobah . U long U Blei jong ka jinglong kaba thikna bad kaba shisha khlem jingduna .
Haduh ka sngi Saitjain , kumba 15 lak ngut ki briew kiba sahkut la pynkit sha ki jylla trai jong ki da ki 1, 150 tylli kum kine ki rel kiba iaid naduh ka 1 tarik u Naitung .
Kan sa kut tang lashai ka step .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Vicky Kaushal u dang sngewbha ha ka burom jong ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng Uri : Ka jingshah pynshitom beiñ .
Da kaba pynshong ia nga , u la kylli , Hato phin sngewbha ban leit ban iarap ia kawei pat ka balang ?
Ki la buh jingthoh ia ka jingktah ha ka met jong ka jingjrong kaba heh , ki la pule ia ki lum bad ki lum umphniang , bad ki la shim ia ki jingthew jong ka jinglong ka suinbneng , kynthup ia ki jingtip jong ka jingjrong ba la buh jingthoh da baroh ar ki jingthew jong ka jingshit bad ki jingthew jong ka jingkhluit .
Te kane ka command kyrpang kan ai ia ngi 20 tylli ki row ba la jied lypa .
Hynrei ka mukotduma kaba eh tam jong ka ka long ka jingtohkit ia ka jingpyniap briew .
" U heh barim u Kevin Mallory u la shah rai pynrem katkum ka ain Espionage Act namar ba u la die ia ki jingtip ba la buhrieh jong ka US sha u nongsyntiat jong ka China ha ka dor USD 25,000."
Ka jingkylla sor ka long ka nongpynlong ia ka jingroi .
" U don ha ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga " " " " . "
Hapoh hangne ​​, nga pynlong ia ki jingbyrngem .
Pyndap jem da ka khyndew , pynskhem ha ka jaka bad ai um bha .
Ym pat lah ban tip na kano ka jaka ka la jia ka jingshah siat .
Ngi don hangne ​​la lai sngi , ngi iohi ia baroh ki jingdonkam , ki hotel bad ki madan ialehkai kriket , la ong u nongpyniaid ia ka kam jong ka ECB u John Carr ha ki nongthoh khubor .
" U Shri Modi u la batai ia u Sheikh Mujibur Rahman kum uwei na ki riewkhraw jong ka spah snem ba la dep , bad u la ong " " Ka jingim jong u baroh kawei ka long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ngi baroh . " " "
U PM Modi bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei ki pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Ka por ka pynkoit ia ki jingmynsaw baroh , la ong u Veron .
Wat la katta ruh ki briew ki dang kwah ia ki jingthep vote kiba laitluid , kiba hok , kiba kynthup lang bad kiba khlem liang .
Ka Allahabad Bank, ka Andhra Bank, ka Central Bank of India, ka Dena Bank, ka UCO Bank, ka United Bank. . .
Ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam ka dang wad bniah ïa ki jingkynnoh ba u Trump u la pyrshang ban pynbor ïa u president ka Ukraine ban tohkit ïa u nongïaleh pyrshah jong u ha ka saiñ hima sima u Joe Biden bad ïa u khun jong u .
Ki mail ba la pyndait na kano kano ka tynrai bym tip kim dei ban klik .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jinglah jong ka met ban iada ialade na ki katto katne ki jingpang .
U la long u nonghikai jong ka Keshabpur Degree College ruh .
" " " Ka rel ka la shu iaid khlaw , khlem jingpyniaid ," " la ong uwei u nongleit jingleit uba la mynsaw ."
Hynrei ki don katto katne ki jingeh hapdeng .
Katba u nongshong shnong u la thaw ïa ka dorbar treikam bad sdang ïa ka jingïalang khlem kut por ha Walayar ban dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ki shipai kiba dang ialehkai hapoh ka ktem jong ki shipai ha ka por ba jia ka jingshah thombor ha Uri , Jammu and Kashmir .
Hynrei phi dei ban kam ba ka long kaba suba .
Ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Congress bun ki nongialam ki la kren pyrshah ia ka jingpynrem ia ki kot khubor .
U la kdew ruh ba um don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam president ka KPCC bad um shym la buh ia kata ka jingdawa ha ka jingialang .
Ka shakri kum ka rod thew ia ka dor ka unit jingkhein kaba la buh ryntih da kaba lah ban ianujor bad pynpaw ia ki dor jong baroh ki mar bad ki jingshakri .
Ki khniang jingpang ki wanrah ruh ia ki jingpang kiba shyrkhei kum ka polio , Ebola , bad AIDS .
U myntri u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki kynthei na India kin leit sha katei ka jingleit jingwan khlem u nongsumar shynrang .
Wat la ka Bynta IX ka iadei bad ka ‘ Ka Bishar ’ hynrei ki jingshakri kiba hapoh ka Kashari Bah kim shym la shem jaka ha kata ka Bynta .
Hynrei kam shym la long kumba kan iarap .
Ia ka jingbam yn ai ha ka miej jong ki .
Kumta , ka lynti rel ka la iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ka bynta ka jingkit jingbah kaba heh , kaba siew ia ka khajna kaba heh .
U symbud myntri rangbah ka AICC u Tariq Anwar u dang iakynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng marwei marwei .
Hynrei ka ktien jingmaham ka long kaba donkam hangne ​​.
Ka jingpeit ia u lum ba la tap da u slap na ka liengsuin
Ka Bayern Munich ka la dep ban rah ia ka nam lahduh jong ka Bundesliga mynta ka samoi .
Lada ki briew Tamil ki iatylli bad ki kren da kawei ka sur baroh kin pdiang ia ka jingkhraw jong ka ktien bad ka kolshor Tamil .
Ngi lah ban leh ia kane katba nga dang trei ?
Nga sngewkmen ruh ban iohi ba ka nongrim mynta ka la pynleit jingmut ha ka jingnang jingstad digital .
Pynbeit ia lade sha ka mon U Blei .
U kyrtong ka UDF u K Muraleedharan uba la jop ha Vadakara seat la ai khublei da ki nongïakhih ka UDF .
" Ka India ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ka IAI bad ngi thmu ban . . . pynskhem ia ka kyrdan jong ngi ha India , ruh ha ka jingpeit ia ka jingkiew ka jingiakhun ." " "
26 tarik u Nailur ban rakhe kum ka ' Sngi Riti Synshar ' .
Kane ka jingsngewthuh ka kham paw bha hapdeng ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka dorbar jong u bnai December kan sdang naduh ka 9 tarik u Naiwieng haduh ka 9 tarik u Lber 2019 .
Ki khunlung kiba kha na ki kynthei ki bym suk bad kiba jynjar bunsien ki long ki bym suk bad kiba jynjar hi , pynkut u Francke .
Ka sorkar ka shim noh ia ka jaka jong ki nongrep , u la ong .
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh kan long haduh 28 digri bad 40 digri .
U la ai khublei ia baroh ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongkyrshan na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ka jingialeh na ka bynta ka Taj Mansingh : La pynsuk ia ki kyndon die lilam ia ka hotel ba pawnam jong ka nongbah Delhi
U la leh ia ka aplikeshon sha u pulit Hyderabad Police Commissioner Anjan Kumar .
Hooid , ia ka jingbhabriew bym hok jong U Jehobah la pynpaw ha ki rukom bapher bapher .
Ka por mynta ka la dei ba ngin shim biang ia ka kyrdan nongialam jong ngi ha ka pyrthei katba kum ka jingpule kaba kham shalor .
Hynrei ka la ong : Phi tip aiu ?
U President ka seng Janata u Ajit Singh .
Kane kan pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng bad ka jingkylla ha kajuh ka sngi .
U dieng u donkam ban don hajan bha bad ki lum jong ki khniang namar ki khniang ki dei ki nongshna jong u didgeridoo .
U myntri kam pohiing u Shivaraj Patil u la pynrem jur ia ki jingbthei bom .
U Devendra Fadnavis bad u Narsingh Yadav
Ka sor bah jong ka Kodaikanal ka la tap da ka lyer
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kitei ki runar ki la rung shapoh ka flat jong u Kulkarni hadien ba ki la pynpra ia ka jingkhang da ka nar crow bar .
Nangta ha ka jingpynkut , u lah ban kdew sha kita ki jingkylli ban bishar bniah ia ki mat ba kongsan .
Halor ka jingujor jong ka yn register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem pyrshah ia u tnga , u la ong .
Ym shym la lap ei ei na katei ka jaka kaba lah ban pyndonkam ban ithuh ia ka met .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba u Rizwan Pandit uba shong ba sah ha Awantipora ha Pulwama distrik u la shah kem ha ka jingtohkit halor ka kam lehnoh ha ka por ba u la khlad noh .
To husiar na ka jingktah jong ka Kopi !
" Ka jinghiar stet jong ki rukom im ba la seng ha kylleng ka pyrthei ka mut ba ia ka rukom im ba la pynneh pynsah la ju khot kum ka " " Ka jingpynbeit kaba don ka por ba la buh " " . "
Kane ka jingshakri kan pyni ba kan long kaba myntoi shibun na ka bynta ki nongleit nongwan rel , khamtam eh ïa ki nongshong shnong kiba la tymmen , ki briew kiba duna dkhot met bad ki nongleit nongwan kynthei kiba leit jngohkai pyrthei marwei .
Ka dei ka jingpynkhein kaba jur bha .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka dei ka jingtohkit ba nyngkong ia ki jingshisha bad ki jinglong ba la pyntip sha ka iingbishar .
Ha ka por ba peit bniah la lap ia ki mar kiba bun hapoh ka kali kit mar .
Balei ki jied ia ka Reliance ?
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng ban pynkylla ia ki sakhi .
Ka ODI kaba nyngkong : 21 tarik Lber ha Guwahati .
U President Kovind un ai jingkren ha ka dorbar lang jong baroh ar tylli ki dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Mano ba la pynlong ia u kpa jong u kum u nongialam jong ka seng thaw ain hato u tip ?
" " " Hato kane kam dei ka khun jong u nongshna nar ? "
Hato ka dei tang ka jingialehkai kaba sniew ?
Ki khynnah ki dei ka lawei jong kane ka ri .
Ka iathuh ia baroh ar ki liang jong ka Lucy bad u Tony jong ka jingiathuhkhana .
Ha ka sngi kaba bud la pyllait sa kawei pat ka poster kaba pyni ia kawei pat ka dur jong u Kapoor kum u Dutt ha u snem 2016 haba u mih na phatok Yerwada .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la pynlut haduh 50 klur tyngka na ka bynta ban pynitynnad bad ki kam surok kiba donkam .
Ha kawei ka liang ka don ka surok kaba khlem thikna bad kaba don jingma haduh kawei pat ka liang kan kwah ban poi sha ka .
Ha ki por janmiet yn pynlong ia ka prokram kolshor , kynthup ia ki kynhun tem ba pawnam ban pyndap ia ki paidbah samla .
Ha u snem 1985 la pynbna ia ka Kaziranga kum ka jaka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO namar ka jinglong kyrpang jong ka mariang .
Ki pulit ki ong ba ka dei ka jingbitar jong ki paidbah ym ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew .
Ia kane ka phlim la pyni da u Gowtam Tinnanuri bad la ak ruh da ka Shraddha Srinath ha ka bynta ba kongsan .
Ki nongdie ki la ong ba ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa America na ki nongwanrah mar ka la ktah ruh ia ka pisa rupee .
Nga la ai ka jingmaham ba ka jingjop ka lah ban ym long ka jong ngi ha kane ka liang .
Namar ka jingiadei kaba jan kaba la thaw bad u Myntri Rangbahduh jong ka Israel u Yitzhak Rabin ha ka por ba iakren ia ka jingiateh , la khot ia u Hussein ban ai jingkren ha ka por ontep ia u Rabin .
Nangta la phiah ia ki 8 tylli ki kynhun ha ki ar kynhun saw ngut ha ka jingiakop round robin .
Da kaba pdiang ba ki jingmut jong phi ki long kiba shisha , ka kyrteng bad ka sur jong ka jingthoh ka lah tang ban pynshlur ia ki nongshun Israel . Ka ktien kaba kham pyrkhing kan jin da la long kaba kham myntoi ia ki Israel .
Ka mut aiu ban shah shitom na ka bynta ka hok ? Ka jingpynshitom bein ka la ktah aiu ia ki Khristan banyngkong ?
Katto katne ki kynhun kiba ialeh pyrshah ia ki kynthei ki la bud ia kane bad ryngkat , ki la thaw ia ka Synjuk jong ka Hok Jied Jingjied ha u bnai uba bud .
Ka list jong ka longïing kam lah ban don ïa ka kyrteng jong ka longïing font ba kyllum .
Nga la sdang ban pyrkhat kaei shisha kaba ki don pyrshah ia u Kurtz .
Mynta ka sngi ka jinglong nongrim bad ka kam lehnoh ki iaid ryngkat ryngkat .
Ka MMA ka la buh ban pynlong ia ka jingialang kaba heh ha Lahore ha ka 23 tarik u Risaw , hadien kata kin sa don shuh shuh ki jingiakhih ha Peshawar , Quetta bad Faisalabad ha North West Frontier Province .
Ngi la iohsngew ia ka jingiap jong u lyngba ki khubor lad pathai khubor .
U Khan u la ong ba ym shah ia uno uno u briew ne ka seng ban leh ia ki kam pyntriem ha kiwei pat ki ri da kaba pyndonkam ia ka khyndew jong ka Pakistan .
U don ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u ha ki thanad pulit ha Pallavaram , Vadapalani , Adambakkam , Madipakkam , Kolathur bad Chitlapakkam .
Kumno lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jinglong tymmen ?
Pule ruh : Baroh Ki Khmat Ki Khmih Ha U Rashid Ha Ka Test Ka India Pyrshah Ka Bangladesh
