125 Snem jong ki Sing jong ka ri Bilat bad ka ri Ireland .
Hynrei don ki briew kiba ri dohkha khlem ki tiar bad ki kem dohkha da ki kti .
Ka ksiar ka la hiar da Rs 60
" " " Ka jingkylli kaba kongsan kaba iakynduh ia ka ioh ka kot ka long : hato ngi iakynduh bad ka jingkylla kaba jem , ne ka jinghiar kaba kyllain , ne ka jinghiar kaba iaid beit iaid ryntih ? " " "
" " " Ki khusnam jong ka FIFA Ki khusnam jong ka bol ksiar jong ka FIFA " " . "
Ia ka salicylic acid la pyndonkam ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ka panel ka la shim khia ia ki katto katne kiei kiei , kynthup ia ka jingkiew dor jong ka kot khubor , ka jingsiew bai pyntreikam , bad kiwei kiwei kiei kiei kiba leit sha ka jingkhein ia ki dor pynbna .
Ha kaba hikai ia ki khun jong phi , to buh ha ka jingmut ia ka rukom ba U Jisu u la hikai ia ki apostol jong u .
Hangne ​​, la thmu ban shna ia ka jingkieng kaba ar halor ka wah Zuari ryngkat bad kata kaba la don lypa .
Phi donkam ban don ia baroh ar ki jingtreikam , kiba treikam .
Ka la maham ba ka liang mihngi jong ka dewlynnong Antarctic kaba ki khot ka Larsen B Ice Shelf ka la mih ki thliew bad ka jingtwa jong ka ka la jan .
Ki la ialehkai bha ha ka Test kaba nyngkong ruh kumjuh .
Ia ka Ugadi la rakhe ha Karnataka , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Telengana .
Phi lah ban file hi dalade lyngba ka website jong ki tnad khajna kamai kajih. sorkar . hapoh
Ki pynlong ia ka khmat kaba jrong jong phi ban paw ba ka kham lyngkot bad kham heh .
Ka long , ha ka jingshisha , katkum ka jingkwah jong ngi ban leh beit ia kaei kaba dei bad kaba iaineh . Pynianujor bad u Loukas 1:74,75.
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ia ka jingkyrpad jong u Pawan Kumar Guptas yn bishar da ka iingbishar jong ki nongbishar R . U Banumathi, u Ashok Bushan bad u A . S . Ka Bopanna .
Kaei kaba khanglad ia ki ban leit trei ?
Ka Baibl ka jubab da ka jingkynthoh kaba sngewtynnad !
" Ia ka jingpyndep ia ka Jingkylla Saian la pynshong nongrim ha ka " " jingpynkylla kaba khraw " " jong ka Principia jong u Isaac Newton ha ka snem 1687 ."
Te , u Petros u la kdew ia ki jingleh palat bad ka wain , ki jinglehkmen , ki jingdih kyiad .
Nalor kata , la pyndonkam ia kane ka jingrwai ha ka jingpynwandur ba khatduh jong ka TV Show jong ka ri America Kumta phi pyrkhat ba phi lah ban shad .
Halor ka jingtip ki pulit jong ka Thirupattur Town ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Ka BJP ka la pynmih ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra halor ka nongrim jong ka niam bad ka jaitbynriew .
Rakhe ia kane ka sngi da ka jingkmen kaba pura .
Ki Step kiba bha ban iada ia ki jinglong jong ngi
Ka long kaba duna bha ba bun ki briew kin iap ha ka por kaba lyngkot kum kane ha kine ki jingjia jong ka jingshah siat bad ka jingiasiat suloi .
Ki briew kiba riewspah kim kwah ban sangeh ban riewspah bad ban iada ialade .
Shaphang kaei kaba U Blei U la pynlong , ka Baibl ka ong : U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih ! ka la long kaba bha shibun .
Ki la thang wat ar tylli ki bus .
Na u Erich Jao na Philippines : .
Ka jingshngain kam dei ka mat na ka bynta jong ngi .
Kumjuh ruh ia ki pop kiba khraw kiba iadei bad ka jinglong khuid jong ka balang hap ban pyntip sha ki rangbah Khristan .
Uwei u heh jong ka phatok u la ïathuh khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ba la bthah ïa ka ophis treikam ban thied ïa ki mar baroh kawei da ka pisa bad ban buh ïa ka jingthoh .
Ka la long ka khynnah kaba matlah lut .
U Myntri Rangbah u la ong ba la buh hakhmat eh ruh ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Na uwei u sperm U la thaw , nangta U la pynïahap ïa u , .
1994 Ka jinglong nongshong shnong ba donburom jong ka Lubbock Texas , USA .
Shiteng na ka shispah na ki pisa ba la lum kumta yn ai sha ki seng NRI kiba shim khia na ka bynta kane .
U nongthaw jingrwai ba la rim bha u Khayyam u la shah sumar ha kawei ka hospital ha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ki nongshong shnong nabar ri India ki dei ki nongkit khubor ba tbit bha jong ka India ha ka pyrthei .
BAD BAN LONG KA JINGMA IA LADE BAD IA KIWEI .
Hooid , nga la mynsaw ha ka tyrpeng kadiang jong nga katba nga dang practice .
Ka ain jong ka snem 1955 ka dei ka jingmih na ka jingshah pyndem bein jong ki nongsynshar phareng ia ka Algeria , bad ym pat ju pyntreikam ia ka ha France hi .
Ki iew ki hat jong ka thain ki dap da ki jhur khriat jong ka Chandina .
Ka jingdon jong ki kandidet kiba biang ban ioh ia ka kam Assistant Professor tang .
PM Modi , Amit Shah ai khublei ia ki briew kiba pyrshah Emergency .
U la iakynduh kumba 20 tylli ki case .
Da ki hajar ngut ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ka CBSE ha Delhi da kaba pynpaw ba ki samla pule ki mad jingeh namar ki jingbakla jong ki CBSE .
U Chairman ka kompeni kali Honda u Mr . U Fumihiko Ike u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Dei ruh ban kiar na ka jingsngem bad ka jingbun briew palat .
Ka Ajax ka dei ka dur ba la pyniasoh lang jong ka Javascript bad .
U Ravi Shastri u dei u nongialehkai jong ka Team India .
U Verma u la hukum ban pynngat FIR pyrshah ia u Asthana , bad ka CBI ka la kem ia uwei na ki ophisar DSP jongka u Devender Kumar uba la shah kynnoh ba u la shna thok ia ki kot ki sla ban pynngat ia u heh ka CBI u Verma .
bad kata ka pynlong ia ka jingtrei ha ka sorkar kaba myntoi tam .
U Narendra Modi u dei u politician ba tbit tam jong kane ka juk jong ngi ym tang ha ri India hynrei wat sha ki jaka ba jngai ruh .
Ka kam jong ka Babri Masjid bad ka Ram Janambhoomi ka dang sahkut ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
12 Ki kyntien ïathuhlypa jong u Mikah 1 : 3 , 4 ki lah ban pynkynmaw ïa phi ïa kawei pat ka jingïathuhlypa ba la pynkylla mynsiem kaba ïathuh lypa ïa ki jingjia ba shyrkhei ha ka pyrthei .
Oh , ko baieit , kata kam long kaba bha .
" U Coppola u la kynthoh , " " Ka phlim ka ai khyndiat ka jingjngai , kaba kham sngew kum ka jingkynmaw ia nga ."
U Roy u la nang thaw thymmai bad u la nang noh synniang beit ha ka jingpynmih ia ki board dieng naduh u snem 1990.
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin rung Engineering kan long ha ka 16 tarik u Nailar 2021 .
U myntri rangbah barim u la pynbna ruh ba un nym long u kyrtong CM jong ka Congress ha Assam .
2003 U Mr . U Vaclav Havel uba long u President barim jong ka Czechoslovakia .
Mayank Agarwal , Deepak Chahar ïarap ïa ka India A ban pynliem ïa ka West Indies A da hynriew wiket .
Ka Sp ' l Pios . 186 107 . 9 97 . 3 48 . 9 4 . 7
U Arjun Rampal u leh ia ka bynta jong u pulit ha kane ka phlim .
Ka Priya Prakash Varrier ruh kan mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Sridevi Bungalow .
Ka jingbeh jong ka lyer kaba jrong ka long kaba khlain bha ban pynthut ia ka jingbeh jong ka lyer ha ki jaka ba la pynthut ia ka jinglong ka suinbneng kumta kim lah ban kiew shuh shuh .
Hapoh ka phang pdeng jong ka Pyrthei , ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka dei ka bor ba pyniaid bad pyniadei na ka bynta ka koit ka khiah .
Nga la ju sngew ia ka jingjngai kaba phi don ha ka ïew jong ka longïing man ka por , bad nga shu kwah ba phin ïohi kumno . . .
Ha kito ki sngi la tip ba u mot ksiar jong u shiva uba la shna ha ki lum u dei u mot mane .
Yn phah ia ka email pynskhem sha kane ka address khnang ban lah ban post ia ka jingkylli jong phi .
U la pule ha India bad ha Nepal .
Lada ka Pakistan ka kwah ia ki nongialehkai na India ha ka PSL ngi lah ban peit bniah ia kane : U Rajeev Shukla .
Ka jingheh jong ka dole ka long kumba 0 . 6 m ka jingheh bad 1 m ka jingjrong , bad ka jingkit ka long 240 haduh 450 kg .
Pynjari da ki kyndon ba thymmai ka EU pyrshah ia ki heh jong ka Russia
U Avtar Singh na Chandigarh u la iathuh ba u la pynieng ia ka kali jong u katto katne kynta ha katei ka jaka ieng kali , hynrei ki nongtrei ki la shim pisa na u 30 tyngka .
To ngin nym leit haduh katne hajan iing jong ka To wan ryngkat bad nga .
Hato phim shym la iohi ba ki briew ki pynpaw ia kum kine ki jinglong kiba sniew kham bun ban ia kaba ki ju leh ?
Ki jingshakri internet ruh ki la shah khang .
U nongmihkhmat barim jong ka seng chess jong ka pyrthei u P . T . Khlad noh u Ummar Koya
Ia ka khusnam kum ka jingthoh tynrai ba bha tam la ioh da u Kenneth Lonergan na ka bynta ka phlim Manchester By The Sea .
Katkum ka kaiphod jong ka BDHS , shi bynta na ka saw bynta jong ki khyllung ba dang kha thymmai ki iap namar ka jingshah pynhiar mynsiem ha ka por ba kha .
Hynrei ka jingbym don ki model laboratory kiba lah ban pyndonkam ban pule ia ki khniang jingpang bat ka khanglad ia ka jingpule ha kane ka bynta , ong ki nongwad bniah .
13 ngut ki jaitbynriew India ha ka jingshah thok kaba khraw tam ha US
Ki deputy commissioner jong kine ki distrik ki trei kum ki secretary jong ki Parishad .
Katei ka jingiakhun kan jin da la long ha Lahore ha ka 18 bad 19 tarik Risaw 2017 , ha kaba ki kynhun kin ialehkai sa ar tylli ki T20I ha Lauderhill Florida .
U Hardik u la pule ha ka MK High School haduh ka klas kaba hynniew shwa ban iehnoh ia ka jingpule ban pynleit jingmut ha ka kriket .
U la pynskhem ba ka seng ka ialam bakla ia ki samla ha Punjab da kaba tyrwa kam da ki lak katba ka jingtreikam jong ka ha Delhi ha kane ka bynta kaba kongsan ka long kaba duna bha .
Hynrei ha ki jinglong kiba la kylla , kam don jingma ban shim ia ka Mahakavya kum ka poim kaba khraw .
Ha kane ka jingialang la don lang u chairman ka OMC u Saswata Mishra , u District Collector u Anil Kumar Samal , u chairperson ka Sukinda block u Bhagabati Mohant bad u Sub Collector u Maheswar Panigrahi nalor kiwei kiwei .
Ka dei ka rai shimet jong u .
Kane ka kynthup ruh ia kito ki ban wan phai nabar ri .
Na ka bynta ka jingbun paid ha ka iing dorbar , kawei ka party ka donkam 117 ngut ki MLA .
Balei , u Dr . Watson kata kam dei ma phi mo ?
Ka don ka jingduna ha ka .
Hato ka Iyer kaba ngi ring mynsiem ka long kaba khuid ?
Ka kynhun ki doktor bad ka kali kit nongpang kin dang don ha katei ka jaka .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar ha Jammu .
" Hato phin bteng ia kane ka jingshakri pynkhuid bad pynkhuid ha kano kano ka jaka ba nga leit ? " " "
Mynta la phah ia kane ka phlim sha ki tamasa phlim bapher bapher .
" Kaei ka ' Hindu dharma ' kane jong u PM Modi bad ka RSS ? " " "
Ka wasp kynthei ka rung lyngba ka thliew kaba rit , ka pynkha khun ia kine ki syntiew kiba don ki bniat , bad ka kha ia ki pylleng jong ka ha ki katto katne ki bniat , ha kaba ki galls ki mih na ki blang kiba dang san .
Utei u khynnah samla u la pan na u kpa jong u ban thied ia ka video game console na ka bynta shi taiew ba la dep kaba u kpa jong u u la kyntait .
U la ai khublei ia ki nongthep vote kiba la pynthikna ia ka jingjop jong u da ka jingbun ki vote .
Ka CIPET : Ka IPT Centre Bhubaneshwar hadien ba ka la dep ban pynwandur ia ka jaka ban test ia ki PPE Kit ka la ai ia ka aplikeshon sha ka NABL ban ioh ia ka jingithuh .
Mano ban ialam ia kane ka team .
Ngi dei ban kut jingmut ban pyrshah haduh ka snam , kata haduh ban da iap . Heb .
Ka Air India ka dang don biang ha ka jingduh jingkyrmen .
CHANDIGARH : U nongñiah saikil u Pankaj Kumar na Haryana u la ïoh khur ïa ka khusnam pisa kaba T.1 lak ha ka 57 .
Ka jingtrei jong ki ka la pynlah ban thaw ia ka jingthew kaba nyngkong eh jong ka jingstet jong ka phlim .
Pynkhuid ia ka da ka shampoo kaba jem .
Dont nga don ka hok ban shong ha iing jong nga .
Ka jingïarap jong U Blei ka long tang ka lad ban pynbeit .
Ka don shibun ban jied na ka bynta ki shynrang ruh .
Ka jingpynkhih na ka liang sepngi ka dei ka jingkylla jong ka eriong kaba mih na ka duriaw bah bad ka iaid kylleng ka Asia pdeng .
Dang shen ka Vivo ka la pyllait paidbah ia ka Vivo V19 ha India .
U coach jong ka India u la ong ba ki donkam ban leh bha man ka por ym tang ha ki katto katne ki jingïalehkai .
Hynrei kam dei ha ki nongsynshar .
Hynrei u la ong ba um pat ioh ia ka kopi jong ki hukum jong ka High Court ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Ka Big Rooster ka dang treikam ha Papua Niu Gini .
Ki pulit ki la ong ba katei ka kynthei ka paw ba ka don katto katne ka jingpang ha ka bor pyrkhat .
Ka India bad ka Pakistan ki kem man la u snem da ki spah ngut ki nongri dohkha halor ka jingkynnoh ba ki pynkhein ia u pud u sam duriaw .
Ka lah ban long ka tnga jong phi lane ka lah ban long ka para jong phi .
shim rai khlem da pan jingbthah lypa na U Jehobah .
Kumta haba ngim lah shah shuh ngi la pyrkhat ba ka long kaba bha ban iehnoh marwei ha Athen .
Ka don ka jingktah kaba pynsniew met ruh .
" " " Ngi la iakren shaphang la jan baroh " .
Hato ki khnai ki shna ia ka umsoh tang na ka bynta ka jingmyntoi jong u briew ? Em , ki shaniah ha ka umsohjew na ka bynta ka jingbam .
Phah ia nga ia ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
Ujor mukotduma pyrshah ia ka Priyanka Gandhi halor ka tweet jong ka halor ka case pyniap ia u Pehlu Khan
Ha shiliang jong ngi ka don ka lieng iing . U kapten u shong hangta bad la ka tnga bad ki khun .
Hynrei lada shim ba la pynphai kylla ia ka jingkylli bad la kylli ia phi , Hato phi la pynkhreh ban iap ?
U Dr . U Harsh Vardhan , Myntri ka tnad ST u la ong , Ngi donkam ban seng ia ka kolshor jong ka jinglap ia ki dawai lyngba ka jingkhein jingdiah ha ka ri jong ngi .
Kam long kaba phylla ba ka BNP kan shah kem ha ka jingsngewsih bad jingsngewthuh bakla hadien ka jingshah rem kaba ki la mad ha ka elekshon ha ka 30 tarik u Naiwieng .
La pynbna ba ka Himachal Pradesh kan lait na ka jingleit pathar pathar
Ka jingkynthoh pynsngewthuh jong u Soitan ka la ktah sniew ia ka Im .
La plie ia ka Judical court ha Nihalsinghwala
Namar ka long shisha ka jingkut jong ka na ka bynta jong ngi .
Ki la bteng ban shoh ia u haduh katta katta .
Kaei ka jait jingieit kaba saw ?
Hadien ba u la ialam ia ka jingiakren shaphang ka jingthoh jong ka Baibl , ka kmie ka la kylli mano ba dei ka por ban duwai .
Kata kam dei baroh watla .
Ngin sa ai jingmut ia ki kmie ki kpa kiba ki khun kynthei jong ki ki la kylla long ki nongshah lehbein ha ka jehad jingieid bad ai jingmut ia ki ha ka liang ka ain ha kano kano ka jaka kaba donkam , la ong u Sinha .
Kaei kaba donkam ia ka jingiarap jong nga na ka bynta u briew ?
Katba u la phone ia uwei na ka mobile jong u .
Ki slap kiba dang shen ki la rong noh ia ki bynta jong ka surok .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , hato ka ktien Khristan kam dei ban thew ia ka rukom im kaba pynpaw ia ki jinglong , ki jinglong bad ki jinglong ba U Khrist U la ialap bad pyni nuksa ?
Ia ka jingiap jong u ha ka rta kaba 73 snem la pynbna da u agent jong u .
Ka jingmih na kane ka long ba ki jingpyniadei kiba jylliew ki donkam hapdeng ki system kiba iasam ia ki data .
Kam long kaba phylla ba hadien ba u la shimti ia u kpa jong u , u Clovis u la sdang ban wad ban pyniar ia ki pud jong ka hima jong u .
U dei u samla pule barim jong ka skulbah iada ri , la thung ia u ha ka kynhun ialehkai jong ka IAF ha ka 28 tarik u Naitung 1983 .
Lehse , hynrei nga thikna ba ngi dei tang ma ngi kiba iaid kai hangne ​​shapoh .
Nalor kata , ym shym la don jingkyrmen ia ki seng thain ha Karnataka .
U la ong ruh ba ka Centre ka pyrshang ban pynlong ia ka Kashmir kum ka atiar sain pyrthei ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka lyngkha ruh ka pynmih ia u kew bad ki soh .
Pynhiar bad pynrung ia ki file da kaba pyndonkam ia ki rukom pynkylla file kiba bun jait
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba la pynieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Haba phi iakynduh ia ka mat kaba kongsan , ai ia lade ia ka por kaba phi donkam ban leh da ka jingstad . Duwai ban ioh jingstad ban ong ne leh ia kaba dei .
Hato ki jingialehkai thma jong ka Russia ki pynksan ia ka thma ne ia ka jingialehkai ?
Ka jingkhein kaba shadien jong ka envelope ka pyni ba ka korporashon ka lah ban kamai ym duna ia ka T.63 klur man la u bnai na ka bai ieng kali ha ka nongbah .
" Ki la shakri ruh ban " " pynbeit " " ia ka jingtuid jong ka um slap na jrong . "
Ngi donkam ban peit ia kaei kaba lah ban leh .
U Navjot Singh Sidhu ha ka jingplie ia ka korridor ha Kartarpur
Pynmih hukum kem ia u nongialam ka BJP
Ki nongialehkai India ha ka jinglong kyllum kim da jrong than .
Ka la ak ha ki phlim Tamil , Malayalam bad Telugu , ryngkat bad ki rangbah ba pawkhmat kum u Kamal Haasan bad u Rajinikanth .
Hynrei katba nang iaid ki jingtih , ki la don katto katne ki jingkyndit . Kaba nyngkong ka long ka jingheh jong ka jaka bad ki kut kiba heh jong ka .
Kumba ka long mynta kumba shi lak hektar ka jaka ka hap hapoh ki Aravali kiba la saphriang ha ki phra tylli ki distrik jong ka thain Haryana ba shathie .
ki don ki lynti liengsuin bad ki lynti duriaw ban leit na kawei ka ri sha kawei pat ka ri .
Ki don bun kiwei pat ki jingkylli kiba mih hadien ba la peit ia ka video .
Ka jingkhein kyllum jong kane ka IGST ka long tang Rs . 802 ka . 06 klur tyngka .
Lada shim ba u X u dei u space jong kano kano ka jait .
Katto katne na ki briew kiba la duh jaka hangta la pynkynriah noh ha ka thain Kitengela .
Ia ki jaka hapoh jong ki la phiah ha ki stall bad bunsien la ju kynthup ia ka stall kaba heh na ka bynta ka kulai kaba dang kha khun ne ka kulai kaba pang .
Hadien kata ka BJP hapoh ka jingialam u BS Yediyurappa ka la thaw ia ka sorkar .
U synran bathymmai u ïoh ïa ki jinghikai kiba kordor na ka nuksa ba la buh da kiwei pat .
Ha ka jingtohkit , ka tnad tohkit jong ka ri ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki nongbah bapher bapher bad la kem ia 19 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka dei ban pynthikna ba ka phlim kan long kaba bha .
" " " U la ong ba katba ka ri India ka la long ka imlang sahlang kaba pyrkhat bha ha ka liang ka jingkhuid jingsuba shimet hynrei ia ka jingkhuid jingsuba ha ka imlang sahlang la iehnoh bein . " " "
Ka sngewtynnad ban pule ia ki tweet jong phi baroh .
Wat la ka por ba pawnam jong ki mafia ka la iaid lait noh , hynrei ki kam shimet jong ka Russia ki dang pyndonkam ia ki PMSC , kiba la tip kum ki kompeni pahara shimet , lane ki ChOP .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : ka padma , ka Bhubaneshwar .
Haba la pynbna ba la pdiang ia ka bid .
" U Director Nitin Vaidya uba la shah jied ia ka phlim jong u " " " Muramba " " u la khot ia ka rai jong ka tnad ban weng noh ia ki ar tylli ki phlim " " kaba arsap bad kaba sngewsih " " .
Kine ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Vijayapur .
Hato ka don ka por kaba biang ban shim ia ka MBA ?
kumta to shakri ia U Blei , bad to kohnguh ia nga .
U la don beit na ka bynta jong ngi .
" " " Baroh ki seng sorkar ha kylleng ka ri ki lah ban book ia ki tiar iarap khlem jingsiew sha Kerala . "
Ha u snem 2010 ka la trei ha ki projek bapher bapher .
Ka Alia Bhatt ka don ha ka jingeh ha ka jingim jong ka .
Ka sniehdoh kaba jrong jong ka ka mih na ka khlieh .
Khnang ban pyni ia ka JioTV app jong ki ha ka telebishon jong ki , ki nongpyndonkam kin hap ban siew pisa da ka pisa kaba T. 309 shibnai .
Mynta lah ban iohi ia ka jingkwah brai ha man la ki jaka ba ki briew ki ia lum lang ha ki jaka trei , ha ki skul bad ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Ki shah ia ngi ban pule .
" " " Kylli ia ki bym don kam , ia u nongrep , ia u nongtrei kontrak bad ia u nonghikai ba ki iaid lyngba aiu " .
AI BUROM U PRESIDENT DA KI SYNTIEW ÏA U GURUDEV RaBINDRANATH TAGORE HA KA SNGI DAPHH 155 SNEM JINGKHA JONG U , Rashtrapati Bhavan : 08 . 05 . 2016
Pynkhih bad klik ia u mouse .
Ka tnad bar ri jong ka Pakistan ka la jubab mardor da kaba pynbna ba ka dei ka kamram jong ka India ban pynneh ïa ka jinglong ryntih ha ki jaka ba don ka jingkulmar kum ka Kashmir .
Ia ka jaka jong u Popper la pyniaid da ka secretary bad ka nongiarap shimet jong u ka Melitta Mew bad u tnga jong ka u Raymond .
Na ka bynta kane la pyndep ia ki jingpynbeit baroh .
U dei u doktor ba tbit ha ka kam jong u .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la sngewkmen ban lah ban ïarap ïa ka longïing kaba don saw ngut ban shem ïa ka jingshisha jong ka Baibl . Kumno ngi peit ia ka lawei ?
Ka Daily Mash ka ai ia ki jingthoh parodi shaphang ki jingjia kiba mynta bad kiwei kiwei ki khana bad la batai ia ka kum ka U . K . ka website jong ki khubor satar ba pawnam .
La iathuh ba ka WhatsApp ka la pynmih ia ka rukom khot da ka sur kaba thymmai ha India .
Ka Mirik Bazar ka la sdang ia ka jaka khaii jong ka thain ha kaba ki briew na ki shnong ba marjan bad ki kper sha ki wan ban khaii bad thied ia ki jingdonkam jong ki .
U Sharma u la shakri ruh kum u nongai jingmut jong u Administrator jong ka Chandigarh , u symbud myntri rangbah jong ka Goa bad kum u symbud symbud jong ka Delhi hadien kane la pynkynriah noh ia u sha ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng .
Ka bynta kaba rit eh jong ki sohjew la pyndonkam na ka bynta ban pynmih umsoh .
Ha ka jingialehkai Test , u Jadeja u la leh bha shisha .
Ka alarm ha ka bank kam treikam bad ki runar ki la phet krad hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Ka khusnam jong u nonghikai jong ka snem
Kine ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Aadil Bashir Wani bad u Javaid Ahmed Bhat baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Kulgam district kaba marjan .
Ban pynkiew ia ka jingmih bad jingpynmih dohkha ka jingpynbiang kaba Rs . 73 klur la tyrwa na ka bynta ka 2020.
Ki kam pyntreikam ia ka projek ki dang iaid shakhmat ban sdang ia ka jingpynmih marbam katkum ka por ba la buh .
Ka jinghikai ban sngewbha ia kaei kaba phi don .
Kumta hadien ba U Jisu u la iap bad la pynmihpat ia u , u apostol Petros u la pynthikna ia ki nongsngap jong u ba ia U Jisu ym shym la iehnoh ha dujok .
Hynrei u Trump u la pyrshang ia kane mynshuwa .
Ka Uttarakhand ka dei ban husiar ban nym pynsyrwa kai ia kane ka snem kaba 18 .
Ka jingrwai jong u SS Thaman ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong kane ka phlim .
Ka jinglong Hindu ka ong ba ka jingpher ka dei ban rakhe , u la ong .
Hynrei kin ym poi sha jngai .
U la don ruh ka jingiakren kaba jrong bad u Viceroy ba thymmai .
Kine ki long kiba U Blei uba ha khlieh tam eh u jied ban ioh bynta ha ka jingsynshar pyrthei ryngkat bad u Khun jong u , U Jisu Khrist .
Ka IIC 3 . 0 ka website la pynbna ruh .
Ia ki tiket Powerball la die ha ka dor 44 U . S . ki jylla .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la pynpaw ba ki ophisar jong ka Indian Economic Service ki shakri kum ka atiar ba kongsan ha kaba ai jingmut ia ki nongthaw polisi bad ki nongpynkhreh .
Haduh 800 tylli ki liengsuiñ la pynsangeh kynthup ïa ki liengsuiñ ba shabar ri ha Nagoya bad Osaka .
Hynrei wat hapdeng ka ain bad ka polisi kaba khlain hynrei ka don ka jingbun ki mukotduma jong ka jingshah lehbein bad ka Pocso Act kiba dang sahteng ha ki iingbishar bapher bapher ha ka ri , la ong ka tnad .
U Sethi u la ong ba ka long kaba treikam bha ha kaba pynkhuid ia ki tiar kor .
Ka jingtest ia ka jingbha ka la nang kham pawnam , kaba kynthup ia ka jingpyndap ia kawei pa kawei ka condom da ka lyer bud sa kawei na ki katto katne ki rukom ba la thmu ban lap ia ka jingduh ia ka jingkhluit .
Lane phi la klet ia ka jingpynbeit jong ngi ?
Uwei u khynnah rit u la phah ia nga ia kata .
" Ka bor kan ai ia ka jingiatreilang baroh sha ka bor jong ka ain ha kane ka jingtohkit " " u la ong .
U la iap kum u briew uba shyrkhei .
Kane ka dei ka jingkynmaw kaba khatduh na ka bynta u Jody .
Ka long ka jinglong kaba pher bak-ly-bak .
" " " U nongwan rung u la pynpra ia ka khyrdop bah bad u la leit shapoh ."
Pynbna ka Tata Motors ia ka VRS na ka bynta ki nongbylla
Ki nongtrei bank ki ai khublei ia ka sorkar
Ka Sngi kaba suk tam ha ka jingim jong nga !
Ïa ki Electronic Robot ba nyngkong eh kiba lah ban trei hi dalade bad ki jinglong kiba jylliew la thaw da u William Gray Walter jong ka Burden Neurological Institute ha Bristol , England ha u snem 1948 bad 1949 .
Baroh arngut la pyni mynta ka sngi ha ka iingbishar kaba la phah ia ki sha ka jingshah set jong ki pulit .
Ki la angnud ba kin iohi ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ki Israel ki la shah pynshitom bein jur ha u syiem Kanaan u Jabin la 20 snem .
Nga la iakren bad u nongthaw ain .
Ki slap kiba hadien kin iarap ia u jingthung jong u ban san bad nangta , ha u bnai Risaw bad Naiwieng , un san haduh ban da rong ksiar shuwa ka jingshit jong ka aiom lyiur .
U hap ban buh ruh ia ka kopi jong ka Aadhaar card jong u .
Ka seng Congress ka la rem ym tang ia ka Assam hynrei wat ia ka Kerala ruh .
Ia kine ki kynhun jong ka NIA la synran da ki pulit ka Central Reserve bad ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 36 degree celcius .
Ngam tip shuh ban ong aiu ha kata ka por ia ki .
Kata ka mut , ki dor na ka bynta ka jingsiew bai lutksan kin long 11 . 2 percent haba ianujor bad ka dor ram iing kaba 9 . 35 na ka shispah sha ka 9 . 95 na ka shispah .
Ka Jingsngewkhia jong ki Blei ia ka jingthaw jong u Wat hapdeng kane ka dur kaba pynsngewsih , ngi don ka daw ban kyrmen . U Blei Uba donbor baroh um ju klet ia kaei kaba jia ia ki jingthaw jong u .
ka dei ka balet shipai jong ki 14 tylli ki kynhun shipai duriaw . 20,000 ngut ki shipai duriaw .
U symbud myntri rangbah ka BJP u V Ram Madhav un kren ha kane ka jingialang .
Hynrei u SDM u la ong ba baroh ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ki nongialehkai jong ka seng ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka BJP bad ka sorkar pdeng bad ki la thang ia ka dur jong ka sorkar pdeng .
U la ioh ia ki brace jong u !
Baroh 35 ngut ki bahaïing ki la poi ha Jodhpur ha ka sngi U Blei .
Kane kan dei ka sien kaba ar ba ka Afghanistan bad ka Ireland kin ïakhun pyrshah ïa kawei pat .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum ka nongak ba tbit tam ha ka kam ak phlim ba sngewtynnad ne ka jingrwai , bad ka khusnam BAFTA kum ka nongak ba tbit tam ha ka bynta ba kongsan .
" " " Nga la smai ha khmat ka iing ka sem jong u Surendra Singhji ba uta uba siat bad uta uba hukum ban siat kin iakynduh ia ka hok ."
Ka Sania Mirza ryngkat bad u tnga jong u , u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shoaib Malik , ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Sialkot jong ka ri Pakistan .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Rajasthan , Jharkhand , West Bengal , Gujarat , Andhra Pradesh , Telangana .
U la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u dei uba kwah ban long myntri rangbahduh .
Kane ka dei ka rel Janta Express kaba nyngkong eh ha ri India .
" Kum ma u , u Rajini u dei u riewshlur paidbah . Uwei u dang lah ban ai ia ki jingrwai ba pawnam bad u kum u riewshlur " " ong u Ameer bad bynrap ba u don ki khana kiba la pynkhreh na ka bynta jong ki . "
Ka Pakistan ban iakren bad ka India halor ka jingiaryngkat : Qureshi
Phi dei ban pynrung ia kine ha ka jingbam jong ki nongpang shini ban ioh jingmyntoi na ki .
Ia kine ki pisa yn pyndonkam ha ka por ba donkam kyrkieh katkum ka jingbthah jong ki Deputy Commissioner ba dei peit .
Da ka jingpynwandur , la shna ia ki jinglong ba neh jong ka jaka ha ka jingduna tam .
U Rahul Gandhi u la kyntiew ruh ia ka mynsiem jong ki nongtrei Congress .
U la sdang ia ki jingiakren bad ki jingiatai niam kiba kyrpang , kiba kynthup ia ka jingiakren jong ki riewstad Muslim bad ki Jain , ki Sikh , ki Hindu , ki Jiw , ki Portugal , ki Charbak bad ki Khristan Katholik .
Ka um ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim .
Kito kiba ki kyrteng jong ki ki paw ha kine ki register la pynthikna ba kin ioh kam bad ba kin shah buh ha ka kynhun shipai ba pura .
Ka Vivo V17 pro ka wan ryngkat bad ka kor pyntreikam jong ka Qualcomm.
Bad ban pule ia ka system kaba jylliew kum ka pyrthei baroh kawei , ki riewstad shaphang ki bneng ki long kiba tbit bha ban sei ia ki model bad ki lad ki lynti kiba suk na ki jingtip kiba heh bad kiba jylliew .
" Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynmih kloi ia u Warner khnang ba ha ki over pdeng , ngin lah ban pynneh ia ka jingpynbor " " u la bynrap .
Nga tharai ba ka long kaba la pynthut shisha kumno ka jingiathuhkhana baroh kawei ka pyni, kaei kaei ruh.
Ka bording bad ka um ruh yn pynbiang ha ka dor kaba rit tam .
Ka Hima Blei kan don ka bor ban pynduh ia kano kano ka jingeh kaba lah ban buh jingma ia ki khun jong ka pyrthei , bad kan kut jingmut ban leh kumta .
Ngam pat ioh ia ki jingtyrwa naduh hangta .
Ka thup jong ki jylla , ha kaba yn shim ia ka GKRA .
katto katne ki rangbah bad u khynnah ki don ha ka dur
Na ka liang ki paidbah ki la ïathuh ba ki la ujor bunsien sha ki bor ba dei peit hynrei ym shym la leh eiei satia .
Tang 12 sngi ban sdang u snem thymmai , u PM Modi u la ong , 2 . 3 million ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la dep ban ioh ia kane ka dawai .
Ka jingbam Punjabi ba sngewtynnad eh : Chole kulche .
Ha Kolkata , ka jingkhang kam shym la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi .
Ka council ka la pynkhreh ia ka thup jong ki nongthep vote na ki kyrteng ba la aiti da ki seng nongiasaid ain ha ka jaka ban bud ia la ka jong ka thup , la kynnoh ka shithi .
Ki nongpeitkai saiñ hima sima ki ngeit ba ka jingbym don kam don jam , ka jingsniew jong ka aiñ bad ka shongsuk shongsaiñ , ka jingkiew jong ka ram bad ka dor jong ki mar rep kiba duna ki long ki jingkhanglad kiba kongsan ha ka jingïaid lynti kaba suk jong u Khattar ha ka kam kaba ar jong u .
Ka lad kaba kongsan tam ka long ban sangeh noh ia ka jingdih duma .
Yn ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ia ka jingmih jong ka jingtohkit ba iatreilang yn sa pynmih ha ka sngi Saitjain 13 tarik u Iaiong .
Ha kata ka por u la iap bad u la leit noh .
Hynrei nga sngewbha bad sngewhun .
KARNAL : U Lamphang barim ka iing dorbar thawain u Kuldeep Sharma u dang shaniah ia ka pateng jong u kpa jong u u Chiranji Lal Sharma uba la jop saw sien ia ka shuki dorbar thawain jong ka Karnal .
Ka Ekta Kapoor ka dei tang ma ka ka nongpynmih phlim kynthei kaba la shna ïa la ka jong ka jaka ha ka kam da ka jingtbit kaba khraw tam.
Kumta ngi dawa ban pynkylla ia ka kyndon ain kaba pynlong ia ki nong Ijipt Coptic ban kitkhlieh katkum ka ain ha ki khep ba ki kylla niam sha kawei pat ka niam ne sha kawei pat ka kynhun Khristan .
U Job u la mad ia kawei ka jingeh hadien kawei pat . U la duh noh ia ka kamai kajih , ki khun ki kti , ki paralok bad ka jingkoit jingkhiah , bad ka tnga jong u ka la duh noh ia ka jingshaniah ha U Jehobah .
Kiba la bam ki long kumba san hajar ngut ki shynrang , nalor ki kynthei bad ki khynnah .
198788 : 198889 : Ym shym la pynurlong ia ka .
Lada ka jingdih kyiad ka la long katkum ka ain , u lah ban long wat u nongdih kyiad .
Ha kawei pat ka jingiakren ha ka TV , u Rahul u la ong ba ka jingshah kynthoh jong u Modis ka la iarap bha ia u ban kiew bad ba kam don ka jingsngew bitar bad jingshun ha nga .
Khlem ki daw kiba biang ym shym la pdiang ia ka jingkylla ha ka thup .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka tnad rel kumba 70 percent na ki 11 lak tylli ki tiket rel ba die man ka sngi ha kylleng ka ri la thied lyngba ka internet .
Nga sngew ia ka jingdon jong u man la ka sngi , u ong .
Ia ka result yn pynbna lashai ka sngi ha ka por 3 baje janmiet .
Hynrei nga la sngew lyngngoh shibun ha kata ka por .
Katto katne kiei kiei kim donkam ban pynthut .
Kumta ka jingiapher kan long kaba rit , bad kane ka jingiapher kan sa paw lehse ynda phi la sdang ban pyrshang ban pynkhih ia ki shadien shadien .
Ki don ka projek kaba kongsan bad ki don lang 100 na ka shispah.
Ka jaka ha kaba ki paidbah ki lah ban rung .
Ki don ki briew kiba la shna ia ka video jong katei ka kynthei kaba la shah pynjah jain kaba la saphriang bha ha ki social media , u la ong .
Ki jingburom ki dang ïai bteng ban tuid na ka bynta u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
U kap ka Pakistan u Azhar Ali u ialam ia ka kynhun jong u ha ka sien kaba nyngkong ha ka ODI .
Hato nga tip shaphang ka um ?
Uwei ha u nongmane bad ka dur bym lah khih , Ka jingitynnad bad ka jingmaian ka doh ne maw ka lah ban tap .
Step 2 : Nion ha ka link na ka bynta ka result ha ka homepage .
" Iathuh ia ki , ' Khublei . ' " " Da ki hajar ngut ki briew ki la wan paw , namar ym kum ki khubor jong ka ri , ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u Balbir Uncle . "
Ki dukan die dawai , ki dukan die marbam , ki dukan die jhur , ki dukan dud kin dang plie .
" " " Ka bor ka la leit ha ka khlieh jong ki nongialam BJP ."
Suki suki ka la pynher ia ki kti barit jong ka halor jong ka , ka da bishar bniah ia kawei pa kawei ka inshi jong ka tduh kaba jem , bad nangta ia ki liang .
ka bniat jong nga ka long ka jong phi baroh
Ka Kashari bah ka la pynmih ia ka rai kaba pynbna 7 . 5 percent ka VAT ha ka bai skul jong ki skul ba hikai da ka ktien phareng ka long beain .
Ia ki mawshun la iohi wat ha ki lum kiba jrong .
U bad u Jasu Patel ki dei ki nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Padma Shri .
Khang ia ki shkor jong phi , te , ia ki jingpynbna jong u Soitan .
Ngi la duh ia ka jingshlur jong ngi ha ka jingtieng ia ki kuli .
" Lada ngi kwah shisha ia kaei kaei , nga ngeit ba kan jia kumno kumno ruh " la bynrap shuh shuh u Vijay Sethupathi .
Ka long shisha kum kata ka jingai mynsiem .
Hynrei u coach jong ka FC Goa u Zico um shym la duh jingshaniah ha ka kynhun jong u .
Ka jingpyniap ialade jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput ka la pynlong ia kiba bun ki riew rangbah jong ka kam ak phlim Hindi hapoh ka jingpeit bniah.
Nga la pyrkhat ia ka jingleh kyllum . Pyrkhat ban leh ia ka jingwad bniah kaba khuid .
" Kumta kane ka long kaba pura ban iada ." " "
Ha ri India , ka jingpynbna digital ka nang kiew stet bha .
" 30, 500 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei kiba hapoh ka rta san snem ki iap na kiba bun ki daw kiba lah ban iada , " ong ka seng jong ki khynnah ha ka kaiphod jong ka Ka Jylla jong ki Khynnah Pyrthei 2000 . "
Nga kwah ba kin pynrung ia ki lad pathai khubor .
Ka la leh ia ki kam jong u baroh .
Ka Pak ka la pynkhih biang ia ka Kashmir ha ka UN
Kane kam mut ba ngi kyntait ia ka kaiphod jong ka komiti jong u B S Patil halor kane ka mat .
Ka mouse ka wan bad ka dor kaba 5, 499 tyngka .
" " " Kumba 70 na ka shispah ki khynnah India ki pule ha ki skul sorkar ."
Ki ar tylli kiba rit tam ki duna ia ka bynta prastara .
Kham mynshwa ka seng ka la pynieng ia ka Kulwinder Kaur Goga ka tnga jong u konsillor barim u Sohan Singh Goga kum u kyrtong ba thikna jong ka seng na kane ka ward .
Hadien ka Niam ka Jinglait jong ka snem 32 C . E . , katba U Jisu bad ki synran jong u ki dang wan sha ka thain Galilaia jong ka Magadan , ki Saddusi bad ki Pharisi ki la pan biang ia ka dak na U Jisu .
Ka jaka ka shim kumba 15,000 m .
Ryngkat bad kane ka airtel ka ai ruh ïa ka jingsiew ïa ka app jong ka Airtel Xstream , ki jingrwai hello khlem jingsiew , ki jingrwai Wynk , ki jinghikai online khlem jingsiew na ka Shaw academy bad wat ka jingsiew bai lutksan T.150 ha ka FASTag .
Nga la pule bun ki kot .
Ki seng sain pyrthei kim ai ar tylli ki hoot ia kum kine ki hukum .
Ngam shym la ai jingshaniah than ia ka .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka tnga jong u Rajiv Gandhi .
Ka long kaba eh ban pynmong .
Ki briew ki la ia tyngkhuh ha katei ka jaka ban peit ia katei ka jingjia kaba phylla .
Um shym la ong lano yn pynpoi ia ka liengsuin .
Da ki dukan thymmai kiba don offline ngi pynïar ïa ki lad die jong ngi ban poi sha ki nongthied jong ngi kiba don offline ha man la ki thaiñ .
U Gadkari u la ong ba ka kad lieng jong ka Kandla ha Gujarat kan ioh jingmyntoi tam na ka jingiateh kular ka kad lieng jong ka Chabahar .
" " " Katkum ki khubor , tang ka lyngkhot lyngkhai kaba rit jong u ice ka pyniasoh ia ka bad ka ïew Charcot , bad ki thliew ki nang heh stet ." " "
Hynrei ka don ka nuksa jong u nongialam Dalit kum ma u uba wan na ka jylla kaba kham rit hynrei uba tei ia ka sain pyrthei kaba shyrkhei ha ka jylla India kaba heh tam : U Kanshi Ram .
Kumno ki nongpynmih kot ki lah ban wad ha ki jaka treikam ba marjan ?
Ka jingailad ia ka jingiakren ba beit hapdeng ki node jong ki nongthied ka pynpaw ia ka network ha ki jingshah thombor bapher bapher , kum ka jingpynkylla ia ka ARP .
U lah ban leit noh .
Ka jingkha ia ka Geetha .
Pule ia ka art jong ka jingpynbeit
U la iathuh ruh ba u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi , u Sanjay Gandhi bad ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi baroh ki la leit jngoh ia kane ka mandir .
8 Kane ka la long kumjuh ruh ia ki synran U Khrist .
Kumta ka BJP kan thmu ban thaw ia ka Sorkar marwei .
Pynpaw ia ki lad pathai khubor Pynpaw ia ki lad pathai khubor Shuwa ban pynrung ia ka microscope kaba pyniapher ia ki phase ka la long kaba eh ban peit ia ki cell kiba im .
To ngin ailad ba ia ka kynhun jong ki jinghikai baroh kawei , kaba U Trai jong ngi u long ka sobjek , la phla ryntih bad ryntih da ka Balang Barim . . .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka trei tang lyngba ki sorkar shnong .
Paralok , mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka peit sha India bad ka daw ka long ma phi baroh .
Ka jingwad bniah jong ka Gallup ha u snem 2004 ka pyni ba 760,000 ngut ki nong Finland 19 percent na ki nongshong shnong ki ïashim bynta ha ka jingïaid kjat ha ki ri Nordic la kumno kumno shisien shi taiew .
Kaba lah ban shim ia ka .
U Rahul u la kren ha ka jingialang paidbah ha Simdega , ban pan vote na ka bynta u kyrtong ka Congress na Khunti Lok Sabbha konstitwensi ka Kalicharan Munda .
Ia ki jingkhang la ker da ki dur bad ki jingjia ba la shna da ki khanatang .
U Mitra u la iathuh ba ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba don mynta shabar ka ri bad ia u myntri kam bar ri u V K Gokhale la pyntip halor ka jingpynsangeh ia ka jingleit jngoh jong ka Banerjee sha China .
Ki Hacker ki la thok ia ka pisa kaba 94 klur tyngka na ka Cosmos Bank jong ka Pune .
kaba lah ban pynbeit da ka surgery .
Haba ki briew ki fail ha ka eksamin bun na ki ki pyniap ialade , em ?
Yn pynlong ia ka jingtohkit ban tip kumno kane ka la jia .
Ka kynthei ka la shah thang im katba ka ding ka bthei ha ka ïing rit
Kane ka sha ka long kaba pynkhlain ia ka bor met bad ka iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba mih na ka aiom .
Ha ka snem 1980 , ki kot pule , ki jingbam bad ki rukom bam , kiba la hikai ha ka kyrdan ba la pyndep .
U Rizvi , u nongialam barim jong ki samla pule , u la shah jied kum u nongthoh khubor ba rangbah jong ka seng ha ka jingialang kaba hynriew jong ka seng ha ka 19 tarik u Risaw 2016 .
Ka jingdon jong ka ram ba la pyndap na ka bynta ki kam pynkhreh marbam bad ki jingtei .
Nga kynmaw ba nga la ap ia ki ban wan . Ka la shim por lai sngi .
Ha ka elekshon jong ka snem 1960 u John F . U Kennedy u la ong bunsien ba um dei u kyrtong Katholik ban long president , hynrei u dei u kyrtong jong ka Democratic , uba la jia ryngkhat ba u long u Katholik .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka kmie jong katei ka kynthei la register case , la ong u SP .
Ka jingshalan sha ki iew thymmai kum ka Africa ka la kiew da 54 . 25 percent , hynrei ki don tang 6 ngut . 65 na ka 100 na ka jingshalan mar jong ka ri India baroh kawei .
Nokia 8 . 1 la pynmih ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtohkit kaba bniah ha kaba iadei bad kane .
To isynei ia ka Electra , baroh ngi tip ba ka la biej .
Ha ka juk AI ki chatbot ki iarap ia ki nongwan jngoh ia ka website bad ki pynbeit ia ki kam ba man ka sngi .
U MP jong ka Lok Janshakti Party na Bihar u Ramchandra Paswan u la khlad noh ha ka nohphai sngi U Blei hadien ka jingshitom kaba shipor .
Kawei ka liengsuiñ ka dang ieng ha ka kad liengsuiñ kaba la shah rong noh ha ka umsaw hadien ba ka eriong Amphan ka la wan lynshop ha Kolkata .
Ha ki kyntien jong phi phi lah ban batai ia ka nongrim jong ka jingiada baroh kawei ?
Ha ka sngi thohdieng , u myntri ka sorkar pdeng bad u MP jong ka Asansol ka BJP u Babul Supriyo u la pyntip sha u myntri kam poh iing u Rajnath Singh halor ka jingshah thombor ha Raniganj bad kyrpad ia u ban phah ia ki shipai pdeng .
Ka jingpynbun ia ka jingtest ka long katkum ki kyndon jong ka ICMR bad ka la iarap ban lap kloi ia ki nongpang .
Kumba phi trei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang , kine ki shnong ruh kin long shi bynta jong ka mishon jong phi .
Hadien ba u Sivasankaran u la die noh ia ka Aircel sha ka Maxis ki laisen kiba u la pan la ai .
Bad hadien haba la pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , la jied noh ia ka BJP ha kito ki jylla ba ka bat ia ka bor synshar .
Nga la pyrkhat ba phin ym kylli satia !
Bunsien ka la long ha khmat jong ka por jong ka ha kaba wad ia ka pyrthei kaba suk , ka jinglong ryntih ha ka pyrthei kaba hok , ka jingroi kaba iadei bad ka jingkiew kaba neh .
Dei Uba phah hiar sha U Shakri jong U ia ki jingpynpaw kiba shai , khnang ba Un lah ban ialam ia phi na ka jingdum sha ka jingshai . U Blei u long shisha uba sngewrit bad uba isynei ia phi .
Ia kane ka jinglehniam la leh ha ka rukom tynrai jong ki nong Bengali .
Haba u Sameer Nayar uba dei u managing director jong ka Credit Suisse Bank u la mih na New York dang shen bad u la wan sha New Delhi u la don tang kawei ka mishon .
Dawa weng noh ka ABVP ïa ka Sorkar UPA
Ka thma ka la iehnoh ia ka Afghanistan bad ka rukom pyniadei kaba la jot , kumta ka khubor ka la slem ban saphriang hapdeng ka jaka treikam jong ka ri bad ki shipai .
Hato u kyrmen ba kan sa pynmih ia ki snier ksiar !
La pynkynriah noh ia u Senior Superintendent of Police ka Bulandshahr u Krishna Bahadur Singh sha ka ophis treikam jong u DGP ha Lucknow .
Ka skul Pune ka la weng noh ia ka kyndon halor ka rong jong ki jain poh jong ki khynnah kynthei hadien ba ki kmie ki kpa ki la pyrshah
U Ravana u la iasoh bad ka thma .
kumta phi lah ban kwah ban shah kem .
Nga la iakynduh ia ki pulit bad nga la ujor ejahar .
ki pyrshang ban ieng biang .
Ka jingpynlong kaba ym long kaba acid ne kaba alkali .
Ka jingkren kaba bud ka la bud .
Ka dor ba la pynthikna ban siew na ka bynta ban thied ia ki mar rep yn kdew ha kum kine ki jingiateh .
Phi la leit sha Kashmir bunsien ?
Ha ka por mynta ka la nang duna haduh katta katta .
" Ki don ki skul ba hikai da ka ktien phareng , ' ' skul convent ' ' jong ki mishoneri , ki skul Central bad kumno ngin pyntreikam ia kane ka kyndon hikai ktien kmie ha ka jinglong jong ki skul pyrthei ? " " "
Ka skulbah jong ka Missouri ka dei ka skulbah paidbah jong ka jylla Missouri baroh kawei .
Baroh 36 tylli ki liengsuiñ Rafale kin wan na France .
f prime jong u x u iaryngkat bad , bha , kane ka long kum ka .
Ka jingieh ia ka mala kaba thylli ha ki tduh ka pynlong ia ka kamra ban kham heh khyndiat .
Ia kane ka jingjia baroh kawei yn sa paw hadien ha ka por ba u la kiew kyrdan sha ka kyrdan general .
" " " Hato ngi duna ki nongrwai ha ka ri jong ngi ? "
" Ka ong : " " Nga la don ka jingeh bad ka jingbitar namar ngam sngewthuh balei ba ka kmie kaba kha ia nga ka la ailad ia nga ."
Ki jinglong kum ka jinghiar jong u slap ha duriaw Arctic , ka jingduna jong ka jingtap slap , ka rukom pynkylla um , bad kiwei kiwei ki jingkylla ha ka suinbneng ki la pynlong ia ka Arctic ban shit kham kloi ban ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kyntait ka JNU ia ka kaiphod leh bein ia ki nonghikai , ki samla pule jong ka kyrdan SC bad ST .
Ka jingithuh ia ka jinglong kynthei bad shynrang ka kham iadei bad ka jinglong kynthei bad shynrang ban ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
Kine ki kynthei kim shym la ioh kano kano ka lad .
Mynta ka dang shah sumar ha ka chemotheraphy bad ka jingkoit jingkhiah jong ka ka long kaba thikna .
Dei ban wanrah ia ki mar umphniang hapoh ka GST : Dharmendra Pradhan .
Ki nuksa ba nyngkong eh jong ki dak Indus ki dei ha ka spah snem kaba 3 S.K.
Khlem artatien , ki jingkren jong u myntri rangbah ka Haryana ki la pynmih ia ka jingbitar ha kaba ka Congress ka la khot ia ka kum ka sngi kaba sngewsih ia ka synshar paidbah jong ka ri India bad ka la kynthoh ia ki jingpeit bniah jong u kiba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kumjuh ruh lah ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Kumba 71 percent ki briew jong ka ri ki lah ban sngewthuh ia ka ktien Hindi .
" Lada phim lah ban sumar bha ban leit sha ka konstitwensi jong phi balei ka ain kan iarap ia phi ? " " "
Kane ka mut ba 600 000 ngut ki khynnah kim shym la ioh ia ka jinghikai kaba biang .
Ka kit ka kynthup ia ki helmet , ki jingpeit khmat bad ki juti kumjuh .
Baroh arngut u Kunal bad ka Soha ki ju sam ïa ki dur bad ki video jong ka Inaaya ha ki lad pathai khubor .
Kumno u Syiem Jehoash u la shah ktah ha ki jingiasyllok jong u ha kaba sdang jong ka jingim jong u bad hadien ? Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na u Baruk ?
Katto katne na ki nongiakhih ki la siat maw bad pynjulor ia ki kali pulit , la iathuh ki ophisar .
Baroh ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki pulit ki la iathuh ba ki kynhun jong ki ki dang leit jngoh ia ki jaka shabar jong ka nongbah Delhi kynthup ia ka Noida , ha kaba u kpa jong kitei ki khynnah kynthei u la trei kham mynshwa .
Nga la ong ia u ba ngi ryngkat ngi lah ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir lyngba ka jingiakren .
Ka long kumba ka long kaba palat , hynrei kane ka dei ka daw balei .
shi snem , ka jingkiew ha ka kam bad na ka bynta ki kam shabar ri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban jubab ia kane ka jingkylli .
Nga ieit ia kine kiei kiei baroh .
Bad kata ka sur kren kaba phi la pyrshang da kaba tyngeh ban pynjah, ka West Virginia kaba khuid.
" Ka Josephine MacLeod, ka paralok bad ka riewngeit jong u Swami Vivekananda ka la kylli ia u kumno ka lah ban iarap ia u bad ka la ioh ia ka jubab " "Ieit ia ka ri India " ".
YS Jagan : U Chandrababu Naidu , ka BJP bad ka Congress baroh ki la thok ia ngi .
Ka United Nations : Ka United Nations ka la pynpaw ka jingkyrmen ba kito kiba don shadien jong ki jingshah thombor jong ki nong Africa ha India kin shah pynngat ha ka ain .
U la pan jingiarap ruh na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki kmie ki kpa kiba la sngewsih sha Canada bad ban wanrah biang ia ka met jong u nongshah pyniap ha ka jinglut jong ka sorkar .
Pynkhluit ia ka umsoh ha ka pan .
Ka jingsam ia ki Card Ayushman Bharat .
Kumjuh ruh ia kata ka jingbam dei ban dih bha bad ban pynhiar , kaba shim por bad pynlut por .
Ha kata ngim lah ban iarap .
La pyni ia ka prokram ba itynnad da ki samla pule .
Ka Khaleda Zia ka la pynithuh ia u Tabith Awal u kyrtong mayor jong ka Dhaka North City Corporation bad ia ka Afroza Abbas ka tnga jong u kyrtong mayor jong ka Dhaka South City Corporation u Mirza Abbas ha katei ka jingialang .
U Trump u ong ba un nym shim tulop ne shuti kum u president ka US
U la tieng ia ka jingkynthoh jong u Guru .
Ka kot I kaba kyrteng ka Jingmut bad ka jingpynwandur bad ka kot II kaba kyrteng ka Draft jong ka Bill halor ka jingbym lah ban siew bad ka jingduhnong .
80C bad ka jingsiew kaba la pyndap Rs .
U Jisu un leh ia ki kambah ha ka pyrthei baroh kawei !
Um shym la don bynta ha kano kano ka jingiakhih ha ka jingim jong u .
Ka jingtei ia ka iing ophis jong ki nongtrei ba la pyniasoh lang ha Nagapattinam ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 98 Klur la pyndep .
U Trump u ong ba ka Iran ka ialehkai da ka ding hadien ba ka la pynkhein ia ka jingiateh nuclear .
" " " Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ban iatreilang ban tei ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki arliang mamla bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingiatreilang , kaba pynshong nongrim ha ka jingsngewtynnat bad ki jingthmu ba kongsan lang . " " "
Ki iaid stet shakhmat , ki khlieh jong ki ki pynkiew , ki khmat jong ki kim phai biang sha ki bad ki dohnud jong ki ki thylli .
Bun ki ngeit ba ka jingdih kyiad palat teng teng kam don jingma .
Katba ki madan ki ioh ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit , ki jaka ba kham jrong jong ka them bad ki thain Jammu bad Ladakh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
" " " Hapoh u Narendra Modi ka Ïing Dorbar jong ka ka la thaw aiñ arsien na ka bynta ban thep vote da kaba pynbor hynrei ka Bill kam shym la ïoh ïa ka jingmynjur jong u Lat , ne wat jong ka nongbah New Delhi ruh ,” ong u Advani .
Kumta ki paralok ki la sangeh noh ban phah ia ki khubor ba sniew .
Ha kaba iadei bad kito kiba la dep shongthait , ia ka pisa kaba sah yn siew da ka pisa .
Kane ka dei ka nongrim . Ka jingpynbud ia ki jingtbit kiba jylliew
" Ka long ka jingkylla kaba shyrkhei shibun ." " "
Pynher bun eh ki shipai ka China ha Hong Kong
Hato phi don ha ka Depeche Mode ?
Ki nongtrei ka BJP ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha ki katto katne ki khep , ha kaba bun ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Hapoh kane ka LoE ka China kan ai mar 2, 500 metric ton u khaw kum ka jingiarap na ka bynta ki paid Rohingya kiba la shah phetwir kiba la leit rieh tngen ha Bangladesh .
Hadien la aiti noh ia u sha ki Pulit kiba la ialam ia u sha K . R .
Lada ym shym la khanglad ia kine ki mar da ki nongpyndonkam jong ki , ka jingpyniap rieh bad ka jingpyniap mrad ia ki mrad khlaw ha ka kti jong ki briew ki bym don akor kan dang iai bteng .
Katto katne ki stool jong kane ka juk ki don ki tyrpeng .
Ngam tip ha kano ka por ka party jong phi ka sdang .
Namar ba u la pynim ia nga , ka Katherine ka la kwah ban iathuh ha u .
Kaei ka jingpynbeit jong U Jehobah ia ka jinglong khlieh bad jingshah pyndem ?
U la ïathuh ruh ba ha ka trap jong ki kynthei ka Rajeshwari Kumari ka la lamkhmat ïa ka Indian Clean Sweep da kaba kamai 138 ron .
Ha ka Nifty Pack , 35 tylli ki stock ki don ha ka rong saw katba 15 tylli ki stock ki don ha ka rong saw .
Ka jingiakhih pynban ka la kut noh da kaba suk .
Kham hadien katei ka jingjia la pynkit noh ia u sha ka hospital sorkar ha Antagarh ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , u la ong .
" " " Phin leh aiu ha ka sien kaba bud ba phi don ha kane ka jinglong ? " " "
Kum kane ka jingkylla kaba khraw ha ka riam jong nga nga la pynlong ha Madurai . Ka jingnoh synniang jong u Gandhi sha ka ri India ka long kaba ym lah ban thew .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ki met iap bad ki la pyntip sha ki pulit .
Kumta , ha kaba nga la leit na ka ktien sha ka kam shna jingshna , u Benny u la leit sha kawei pat ka liang .
Ha ka jingkren jong u u Shri Arjun Munda u la ong ba ki riewlum ki ju ialeh na ka bynta ka ri jong ngi naduh ki por hyndai haduh ka jingialeh laitluid .
Ka Congress ka la thung ia u Rahul kum u VP jong ka party .
Ka diocese ka don arngut ki Bishop kiba la tip .
Ha ka jubab jong u ia u Petros , U Jisu u la kyntait shai ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei ban kyrshan ia ka jong U Jehobah .
Ka engine kaba thymmai ka pynmih ia ka bor kaba 104bhp bad 138Nm ka bor kaba heh tam.
Ka jingiap jong ki jylla ka long 1 . 3 na ka shispah .
Ha ka snem 1952 u hynmen rangbah jong nga u John u la pyndep ia ka skul mishoneri Gilead ha ri America bad la phah ia u sha Pakistan .
Dei ban siew ia ka jinglong thylli jong ki guna ne ka jinglong ba kham halor ia ki guna .
U PM u la ong ba na ka bynta u Vajpayee ym don nongshun ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki bahaiing jong utei u briew kim shym la ujor ejahar ha kaba iadei bad ka jingiap jong u .
Ka long ka doh ne ka snam .
Hato ngi don ia ka jingstad kaba donkam ban pynlong ia kane ka jingtreikam ?
Ki surok King bad Queen ki dei ki jaka ba don ki jingtei ba itynnad jong ka por Victoria ba la shna da ki nongshna jingshna kum u Alfred Waterhouse bad u Watson Fothergill .
KA POR BA ÏOH ÏA KI KOMPANI BELARUS BAN THOH PISA HA RI INDIA , ONG U PRESIDENT MUKHERJEE , Rashtrapati Bhavan : 03 . 06 . 2015
Ia ka jingnoh synniang jong u sha ka kynhun la iaroh da u manager u Frank Rijkaard namar ba ka Barcelona ka la jop arsien ia ka league bad ka Champions League .
Ka jingkhynra ka CBI ha Kolkata Ranchi ia ki Shell Company .
NIZAMABAD : Kawei pat ka jingphaidien ia ka TDP ha Telangana .
Hynrei u Rahul Gandhi u la iai bteng ia ka jingbakla .
Ki heh pulit ki dang tohkit ia ka jingkynnoh beijot ia u kaba la pynngat da ka tnga jong u ka Lipika Mitra ha ka por ba u la bthei .
U la leh bha , Mr . Boyka .
15 klur kan don bynta ban pynlong ia kane ka jingialehkai .
Ka sorkar ka kwah ban weng noh suki suki na ka rukom thied mar bad ban ai ia kane ka jingtip sha ki riew shimet , kiba hadien kata kin sdang ban thied ia ki mar rep , u la bynrap .
Da kaba pynthikna ia baroh ki jingkyrshan jong ka sorkar ia ka CWC , u Myntri u la ong ba ka seng ka dei ban wad ia ki kam thymmai bad ban buh shuh shuh ia ki jaka buh mar ha ki kad liengsuin , ki kad liengsuin bad ki jaka treikam .
Ka kot ka long na ka bynta 100 marks .
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Ki don shibun ki daw balei ba ka ktien Arabic bad ka ktien Latin ki iapher , hynrei hangne ​​ki don katto katne na ki daw kiba kongsan .
Te U Trai u la ong ha u , Uei uba la thaw ia ka shyntur u briew ? lane uei uba pynlong ia u bym nang kren ne uba kyllut ne uba iohi ne uba matlah ? hato ngam dei U Trai ?
Ka Secret Superstar kan sa pyllait noh shen ha China ong u Aamir Khan .
U la long u president jong ka dorbar kaba hynriew jong ka Gujarati Sahitya Parishad .
Sanjay Nirupam president , Mumbai Congress Committee .
Ka Rose jong ka Bilat ka dei ka jingrwai khynnah 166 .
Ka Pakistan ka pynkhein ia ka Vienna convention ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav : U ICJ Prez sha ka UNGA
Ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput la tohkit da ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Nga kyntu ruh ia baroh ki sorkar jylla ka thain ba kin sdang noh ia ka Palmolein Mission ha la ki jong ki jong ki jylla .
Ka don ha ka Hospital Sorkar ha Moga bad ka la mynsaw jur .
term hangne ​​kan sa weng noh , bad phin shu sahkut noh .
Ngi donkam ban leh kumta man ka por , khlem da sangeh ban leh ia kaba bha . Ki Galatia 6 : 9 .
Sngap ia ki sur jong ki samla pule , leh katkum ka jingkwah jong ki : Ka Sonia sha ka sorkar halor ka NEET , JEE .
Hynrei na ka bynta kane ngi dei ban iaid lait ia ki pud .
Kam long kaba phylla ba u lum u dei ka jaka na ka bynta u nongshim dur ha kaba u lah ban shim ia ki jingshai kiba itynnad tam da kaba shu klik ia ka camera jong u .
Ka jingialeh thma jong ki nong Italy ka la bteng haduh ka snem 1943 .
Phi lah ban leit sha ka bank jong phi lashai .
Ha kane ka Test kaba phra jong kane ka series , ka India ka la kamai 759 ron na ka bynta 7 wiket shwa ban pynbna ia ka inning jong ka .
Phi mut ban shoh ia u Hap ?
Ka jingbit : Ki kam bapher bapher ki donkam ia ki kyndon bapher bapher ha kaba iadei bad ki jingnang jingstad .
U Myntri Rangbah ka kynhun myntri u Tript Bajwa u la pynlong ia ka jingialang bad ka kynhun jong ki nongtrei ka tnad pynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba
" Ong , " " Nga maham ia phi lyngba ka jingpynshlur . " " Hynrei ki sngap jar kim lah ban iohsngew ia ka jingkhot haba la maham ia ki ."
Kane ka la kylla long ka jingeh kaba jur bha naduh ba la pynlong ri ia ka pule puthi , kaba la wanrah ia ki jingeh jong ka jingpyniaid ia ka pule puthi mynta .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongiasaid ain ha ki district court jong ka Delhi .
U i kumba um sngewtynnad than ia ka kam jong u .
19 Ka jingduwai bad ka jingpule Baibl ka pynlong ïa ngi ban ieit ïa kaei kaba bha .
Haba la ai bha , u nongpang um sngew ei ei .
Mynta u don ha phatok Model Burail .
Ka jingwad bniah pyrshah ia ka jingpang cancer Teng teng ki jingtip ki lah ban ialam bakla bad nangta ki ai ia ki jingmih ki bym lah khmih lynti .
Katkum ka jingong jong ka tnad kam pohiing :
Ka tnga jong u Sanjay Kapoor ka la paw bha ha ka jain syntiew kaba lieh jong ka .
Ha ki jingiaseng : Ngi pdiang sngewbha ia baroh kiba wan sha ki jingiaseng Khristan jong ngi kum ki para nongwan ha ka jingbam ba kynja mynsiem . U Jehobah bad ka seng jong u ki long ki nongpdiang sngewbha jong ngi .
U ADGP u Ishwar Singh bad u Gurpreet Kaur Deo . U MS Chinna, u Praveen Sinha, baroh arngut ki dei ki IG. U Sandeep Goel, u SSP. U Deepak Hilori , u SSP . ki la don napdeng kiwei pat kiba la don lang ha katei ka sngi .
Ka jingshah thombor jong ki AAP ka dei hadien ba la mih ka khubor ha ka kot khubor ba ka tnad iada ri ka la pyrshah jur ia ka PMO ban pynlong ia ki jingiakren ba iadei dur ha ka por ba iakren halor ka jingiateh Rafale hapdeng ka India bad ka France .
Ki bahaïing hasem kiba jan tam jong u ki dei ki dohkha krem ​​ha Kentucky , ha ka rukom krem ​​krem ​​Mammoth .
U la leit ruh sha kiwei pat ki kynhun shipai bad un leit sha ki saw tylli ki skul Army Goodwill ban iakynduh ia ki khynnah skul hangtei .
Ha ka sngi babha jong ka Raksha Bandhan nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam kiba don ha ri India bad shabar ri ruh .
Ngi la sngewsih shibun ia kata ka jingshah rem .
Katba phi kamai ia ka sut kaba saw percent shisnem ha ka pisa ba phi buh , da kaba thep ha ki pisa ba la buh lypa phi kamai 5 . 5 na ka shispah ha ka jingkhein kyllum
Hynrei katba ka BJP ka la jop 122 tylli na ki 260 tylli ki seat kiba ka la ïakhun , ka Sena ka la lah ban ïoh tang 62 tylli na ki 282 tylli ki seat kiba ka la ïakhun .
Kane ka software ka long kum ka Google Translator Toolkit ba la pyndonkam ban pynkylla ktien ia ki jingthoh jong ka Wikipedia naduh u snem 2008 .
Kaei ka jinghikai kaba ngi ioh na ka rukom leh ia u Job uba pang bad uba la duh khun ? Ka jingsngewsih bunsien ka iadon ryngkat bad ka jingpang .
" " " Kane kam dei ka por kaba biang ia nga ban leit ."
Ka sorkar kam shym la bud ia ka thup kyrteng .
Mynta ka sngi ngi iohi ia ki dur kiba wan rung na baroh ki thliew ha kaba ki nongtrei pynkhuid ki shah pynsleh da ki sohjew .
U Jim Yong Kim President ka World Bank ha ka jingpyntip ba thymmai ha ka taiew ba ladep u la ai jingmut ia ka sorkar Pakistan ba kan weng noh ialade na ka jingieng jong ka ban rah ia kane ka kam sha ka ICA , ong ka Dawn .
Phi tip bha ba ka dei ka sngi kyrteng jong u kpa Aron mynta ka sngi .
" " " Ki shipai ki dang iai bteng ban pyniapher hapdeng ki lehnoh ' kiba bha ' kum ka JEM bad ka LET bad ki lehnoh ' kiba sniew ' kum ki Taliban Pakistan , wat hapdeng ki phew snem jong ki jinghikai na ki nongialam jong ka America " " " " u la ong " " " "
U la buh jingkylli ruh ia ka por jong ka jingtyrwa jong ka Congress .
Kaei Ka Jia Ha Ka Jingleit Balang ? Kane ka jingjia kam dei kaba thymmai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
" " " U Dnyaneshwar Bhanushali u la ong " " " " Ka la long kat kum ka jingkwah jong u kpa jong nga bad u ngeit ba bun ki briew ki lah ban im suk lada ki lah ban pyndonkam ia ki dkhot met ba la ai sngewbha jong u . " " "
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka la kiew sha ka 1, 332 ngut .
Ha kaba sdang ia kane ka kali SUV la die tang ha ki phra tylli ki nongbah kum ha Mumbai , Delhi , Ahmedabad , Bengaluru bad Hyderabad .
Ka jingroi ha ki lyngkha , em ?
Ka met iap jong u Yadayya u shipai na Andhra Pradesh uba la shah pyniap ha ki lehnoh ha Srinagar ka la poi ha kad liengsuin ha Shamshabad ha ka step sngi Thohdieng .
Ki pulit ki la ioh kurup 3 kg u ganja na u .
Dang shen la ioh pdiang ia ka shithi na uwei u nongpule uba sngewnguh ha Pennsylvania , U . S . I . , uba la thoh : Haba nga la ioh nyngkong ia ka kot lyngkdop , ka jingpyrkhat jong nga ka long , Ka long ka jingpynmih kaba bha shibun .
Ka Vada Chennai kamai T. 43 klur ha ka sngi kut taiew ba nyngkong
U Jisu Khrist u la ong ia kane ban hikai ia ki synran jong u . Uwei u nongsynshar samla uba riewspah u dang shu kyntait ia ka jingkhot ban long u nongbud U Jisu bad ban iasam ia kiba bun ki lad ba phylla ha ka jinglong mynsiem .
Nga pyrkhat ba ka pyrthei kaba la don shadien jong ngi , ka la iaid shakhmat .
Pynban pyrshah ia ka jingngeit paidbah , ki nongialehkai jong ka India bad Pakistan ki iadei bha .
Suki suki u dei ban tei ia ka jingim jong u na ka thliew um .
Ka jingieit jong u ia ka kam shym la long kaba thok .
" " " Nga la pyndam noh ia ka dur jong ka jingbam miet jong nga ha Goa namar ba ka long kaba sniew ."
Ka AAP ka la kylla long ka jingkhanglad ha ka jingthaw Sorkar ha Delhi da ka BJP .
Ha une u snem , u bnai ba nyngkong hi ka bynta ba shatei jong ka Europe ka shah thombor ha ka Germany , ha kaba ka Germany ka la rem ha ka thma .
La pynmih da ka kot pynmih khubor jong ka Ludhiana .
Kumno phi la pynkhreh ia lade na ka bynta kane ka kam ?
LAJAR baroh ki jaitbynriew ki don ki kyntien pharshi shaphang ka jinglong ka suinbneng : Ka bneng kaba saw ha ka por miet , ki nongleit jingleit ki sngewbha . ka bneng kaba saw ha ka por mynstep , ki nongleit jingleit ki shim jingmaham .
Uwei pat na ki synran jong u u la ong ha u , Ko Trai to shah shwa ia nga ban leit tep ia la u kpa !
Ka Okular mynta ka dang pynmih ia ki font bitmap . . .
Ka Disha Salian ka la khlad noh ha ka 8 tarik Iaiong hadien ba ka la hap na ka iing sah jong ka ha Mumbai .
La pynpra ia ka Babri Masjid ha ka Dec 6 , 1992 bad la bud sa ki jingkulmar ha kiba bun ki nongbah ha kylleng ka Ri India .
Katba ki Pulit ki la register case halor kane bad la shim ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hadien kata ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum ban pynpra noh ia ki 15 tylli ki iing jong ki nong Palestine kiba don ha ka lynti na Kiryat Arba sha ka jaka rieh jong ki Jiw ha Hebron .
U Rahul Gandhi u la shah thombor ha ka BJP kaba khot ia u pappu .
" Nangta ki pulit ki la wan bad ki la sdang ia ka jingtohkit " " ".
U Guptill u la mih noh hadien ba u la thep 30 ron na ki 23 bol da ka jingiarap jong ki ar tylli ki hynriew bad ar tylli ki saw .
Wat pynlong ia ka Iyer ne ka jingshai khlem da donkam .
Ngi la tip ba uwei u nongtied na ki hynriew ngut kiba ha khlieh duh u dei ban ioh 100 bad ngi la ioh ia ka mynta ka sngi .
Ka Sensex ka hiar 9 percent hapoh ka taiew
U Sudhakar Reddy bad u khun jongu u Bharat Kumar Reddy kiba dei baroh arngut ki nongiasaid ain ki la shah kem bad la ngeit ba katei ka khynnah kynthei ka dei kaba pun khun , ong ka khubor jong ka NDTV .
Ngi la saphriang ha ki jaka bapher bapher .
Ha Kotahena kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Colombo ha kaba ki Tamil , ki Muslim bad ki Sinhalese ki shong marjan iwei ia iwei pat , ki nongshong shnong ki la shah pynshitom bein ha ka jingpynbna bein .
Ki lute ia ka pisa na iing jong u .
" " " Dei ban wad ia ka jingshaniah jong ki nongthep vote tang halor kito ki jingkular kiba lah ban pyndep , " " la ong ka Commission . "
" Ki katto katne ki briew ha ka BJP ki iaroh ia u Modi " " u la kynnoh ."
Ka kuna ka long tang hadien kata , u la batai .
Ha kaba kut u la ioh ia ka jingpang snam kaba heh .
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka Ananda Temple ha Bagan U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka Ananda Temple , kaba don ha Bagan ha Myanmar .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Tirumala Tirupati Devasthanams ka shim katto katne ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ia ka jingthoh tynrai jong ki Vedas .
Ha kani ka sngi da wan chimbynta u DSP Nagaraju , u CI Swamy Goud , u SI Subhash , wa ki pulit wa ki pulit .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka long barabor ka jingiadei kaba kiew bad ki hiar .
Hynrei baroh ki la hiar dor hadien ka jingiap ba shyrkhei jong kawei ka kynthei ha Sylhet namar ka jingpluh ha ka bus .
Ngin sa pynkut beit da ka , ka jingpynstet kaba stet .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka ri India kaba rim bad kaba khraw ka dang kylla stet bha .
Hynrei ka sorkar ka la wanrah ia ka bill .
Ki jingthew kin long kumno ?
Ia kane ka tiar yn sa lah ban ioh ha ka Flipkart bad ha ka Samsung Online Shop , kaba sdang naduh ka 6 tarik u August .
Kumno phin leh ia kane ka jinglong ?
Uta u briew uba sniew u la ialam ia ka hima Judah sha ka jingmane bleithaw , wat ban pyntngit ia ka tempi U Jehobah ha Jerusalem .
Ki samla bym don kam ki bitar kum ki nongrep .
Ka AAP ka la jop ia ka BJP ha ka elekshon , da kaba jop 62 na ki 70 tylli ki seat .
Ka tnad wad bniah jong ka pdeng . Katkum ki khubor na kylleng ka pyrthei , don ki kompiwtor kiba la dep ban mad jingeh haba ki tarik ha ka kompiwtor ki pynjlan sha ka snem 2000 ne hadien .
Kata ka jia ha ka ri jong nga .
Kine baroh ki dei ki briew kiba duk haduh katta katta , kiba la duh jingkyrmen .
Ka Congress kan rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi da kaba pynlong ia ki ‘ padayatras ’ ha kylleng ka ri , ha kaba u nongialam ka seng u Rahul Gandhi un iadon bynta lang ha kane ka jingiaid kjat ha ka nongbah jong ka ri .
U dang mane ha kajuh ka jingkhang kumba u ju mane shuwa ka ding .
Bad um shym la pynduh jingkyrmen .
Ka jingkhein kaba 1 . 9 million pound ruh la ioh .
Kumno ban ioh jingsumar na ka jingpang Lyme ?
Ha ka jingshisha , u la sngewtynnat haduh katta katta ha kaba pynksan ia lade haduh ba , ha kawei ka rukom , u la sdang ban kynnoh ia U Jehobah na ka bynta ka jingeh jong u .
Ka Emporium ha ki por hyndai ka dei ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingmyntoi khaii jong ki nongkhaii bar ri .
Ka B ward jong ka Mumbai ka long ka jaka ba la pynlong ia ki jingtei beain .
Ka GST ka lah ban long ka Khajna kaba bha bad kaba suk hynrei ki briew kiba don ha ka bor ki la pynlong ia ka kum ka khajna kaba sniew bad kaba eh .
Ym pat lah ban tip lano la ring ia kane ka video .
Kane ka eriong ka don ka jingma kaba khraw ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka West Bengal , la ong ka kyrwoh khubor .
" " " Hynrei , sngewsih ba nga la bakla ." " "
Hynrei ki jingiadei mynta ki long bunsien kiba rit paid . Bun ki pynngam ia lade ha ka jingiakynduh para briew man ka por bad ka jingpyrshang ban ioh ia ka por kaba bha .
Ngi don ha kjat jong ki lum Andes , ha kaba ka wah Beni ka poi ha ki jaka ba heh jong ka wah Amazon .
Ka la sah kum ka jaka mane Blei jong ki Muslim naduh ka snem 1528 haduh ka snem 1853 .
" " " Nga la kylla long uba sngewsih shibun ."
La jan baroh ki sorkar ki sngewkhia ba ki nongshong shnong jong ki kin ioh kam ioh jam .
Ka paw ba kim lah ban siew ia kum kine ki jingainguh .
Ka tiar ithuh ia ka jingsawa jong ka radio ka pyndonkam ia ka bor ding ban ithuh bad buddien hi dalade ia ki dak ba la pyndait ha ki tiar .
Ban pynthikna ia ka jingpynbor kaba iatylli halor ka jingpynneh pynsah ia ka um ha ki bnai lyiur , la don lypa Rs . 25 , 376 klur la pyllait sha ki Jylla bad ki UT ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Lada ym shym la don ka jingthoh kaba mynshuwa na U Allah , phin jin da la shah pynshitom ha ka jingpynshitom kaba jur .
Kawei ka trok ka kit 25 hajar kgs u sohjew , u la ong .
Ha ka jingleit jngoh jong ka ka Smt Sitharaman ka la ïakren ruh bad ki CEO jong ka karkhana ïada ri jong ka ri France bad ka la leit jngoh ïa kawei ka jaka shna ïa ki tiar ïada ri .
Ym lah ban shna ia ka folder ' : Ka hukum kaba sniew .
Ki don ruh ki pla kiba pyni ia u Buddha uba shong .
Ka la jia la kumno kumno arsien .
Ha India , ki shnong ki thaw ki don ha ka kyrdan kaba saw jong ka sor .
Ki nongialam ki la pynbna ia ki kam ban kyntiew ia ka jingkylla jong ka India sha ka ioh ka kot kaba duna ka carbon .
Ka synduk ha ka sla 11 jong kane ka jingthoh ka don katto katne ki jingthoh kiba phi lah ban pule ha ka library jong ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah . Hooid , ban pyntip ia lade ka shim por .
Ka Dam Sirikit : ka la poi sha ka 99 Percent ka jinglah ban bat um .
U Sukhbir u la kyrpad ruh ïa ki dkhot ban pynlong ïa ki prokram ban rakhe ïa ka jingdap 350 snem jong u Guru Gobind Singh ha ki thaiñ jong ki .
Ka Tamil Nadu ka pynjlan ia ka jingkhang dam ha ka sngi U Blei , ka jingkhang dam miet haduh ban da mih kiwei pat ki hukum . kaei kaba la shah , kaei kaba ym shah .
Ka India pyrshah ia ka England ka jingialehkai T20 kaba ar : Ka India ka la sdang ia ka jingialehkai ha England ha ka kyrdan kaba heh bha ha kaba ki nongwan jngohkai ki la pynliem ia ki nongwan jngohkai da 8 wiket ha ka jingialehkai T20I kaba nyngkong ha Manchester .
Kaei kaba ka leh ka leh ha ka nongrim jong ka jinglong briew .
lah ban pyndonkam ban thoh ia ki ktien bapher bapher .
La seng ia ka ha ka thain sepngi ryngkat bad ka skulbah jong ka Visvesvaraya ha Nagpur bad ka skulbah jong u Sardar Vallabhbhai ha Surat .
Da ka jingtrei shitom , ma u bad katto katne ngut ki nongbud jong u ki la pynkylla ia ka sha ka ‘ Bhit ’ , ka jaka bymjukut , ha kaba u myllung u la shong , u la duwai bad mynta u la thiah lyngngai .
Bad ka jingieit ka long napdeng ki soh jong ka mynsiem bakhuid jong u . Kalatia 5:22,23.
Ka Sri Lanka ka kham lah ban iaid shakhmat ban ia ka India .
Ka por rel sha New Delhi sha Mumbai Central
' la ' ka dei ka kynnoh ba la pyniakhlad ka dei ka ktien Hindi . Ia kane la pyndonkam ha ka ktien Hindi .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ki iingbishar .
Ka sngi kaba khatduh jong ka kyrdan league ka long hangne ​​.
Ngim pat ju ngeit ban khanglad ia ka jingroi jong ki , bad kata kan dang iai long ka polisi jong ka academy .
La ai dawai ia ki kum ka lad jingiada .
" Kumta ngi sngew ba donkam ia ka jingtohkit ," " la ong ka iingbishar ."
Ka kot khubor Philippine Star ka la iohi kloi ia ka jingbakla :
Ka Maihar Band ka dei ka kynhun tem kaba pyndonkam da ki tiar ha ka nongbah Maihar jong ka ri India kaba pyni ia ki jingrwai jong ka ri India bad jong ka ri Sepngi .
KI DUR : Ka England ka la jop sha ka phainal jong ka pyrthei
Lait na ki phlim Hindi , u Yami Gautam u la paw bha ruh ha ki phlim Telugu , Malayalam , Kannada , Punjabi , bad Tamil .
Mynta , ia ki jinglum jingtip ba heh tam jong ki jingdro hyndai jong ki nong Benin la pyni ym ha Nigeria hynrei ha ki jaka buh jingthoh ha London bad Berlin .
Ka Tanjore , ka Madurai , ka Swamithoppu bad ka Kanji ki dang sah kum ki nongbah temple . Ka mot jong u Valluvar ha ka rud duriaw ka long kaba donkam ban peit .
Ka la long ka jingiakren kaba nyngkong .
Ia ka audio la pyllait da u Simbu bad la pdiang da ka Radhika .
Ia ka ktien Vedic kaba hadien la khot ruh ka Sanskrit Klassik .
Hynrei kumno kane kan jia ?
Ki jinglong jingman jong ka pyrthei mynta ki pyni ba ka Hima jong ki Blei kan sa leh shen ban wanrah ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka pyrthei . Kumno ngi tip ia kata ?
Hadien ba ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha ka 16 tarik u Nailur 2009 , ka kompeni ka la jop ban pyniapher ia lade lyngba ki mar kiba suk , kiba suk ban sngewthuh bad kiba rem dor bad kiba lah ban ai jingshakri bha .
Ha ki sngi ba sdang jong u , u Ajit u ju ialehkai ha ka kyrdan Full Back .
Ka don ka jingiapher kaba khraw , ha ka jingshisha .
La pyllait noh ia u na phatok ha ka 26 tarik u February .
Hynrei ka Royal Thai Navy ka duna ia ki jingdonkam ban kyrshan ia ki lieng rit um , bad ym don jingdie kaba dang sahteng ha kane ka por .
Ka dei ka jingrakhe ia ka ri India , ka phlim India , la ong ka Priyanka ha ka jingialang pathai khubor kaba plie ia ka IIFA ha ka sngi kut taiew .
Bad kim don jaka rieh halor ka khlieh jong ki .
Hangno u paidbah bah u ai ka jingshakri bakhuid bad kumno kane ka jingkyrkhu ka ktah ia ki ?
Hooid kata kam shym la long namar kano kano ka pop na ka liang U Jisu .
U briew u pyniap ia la ka tnga , u pyniap ialade .
Kum ka nuksa ngan ialam ia phi lyngba ka jingpule case ba la pyni ha kane ka kot .
Mynta ka sngi ka dei ka jaka jong ki riew shimet .
Ka Brazil ka la jop ia ka jingialehkai 20 .
Palat 50 ngut ki CEO jong ki kompeni ba pawnam jong ka ri India bad kumjuh ruh jong ki kompeni nabar ri ki la don ha kane ka nongbah ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Lada phim iohi ia kane lyngba ki jingpeit jong ka niam te ki long kiba lah ban ianujor .
Bun ki nongkyrshan ki la iaroh ia u .
Ym don uwei ruh u dkhot jong ka Karni Sena uba la peit ia kane ka phlim .
Kumno kane ka jinglong ka lah ban kylla ?
Kiei kiei kim pat ju long kiba kham bha na ka bynta ka longiing .
Katto katne ki jinglong jong u Kamadeva ki long : ki paralok jong u ki long u blang , u blang , ki blang kiba rwai , ka aiom tlang bad ka Iyer kaba jem .
Hynrei hadien ki bor pyniaid ki la pyntip ba 11 ngut ki shipai ki la mynsaw .
Ka wan ryngkat bad ka jingiada jong ka 3D ryngkat bad ka 2 . 5D ka jingshai ha ka liang ka .
" " " Ha ka snem 1901 , ka jingbun briew ha ka shnong ka la long 15, 436 ngut " " " .
Kane ka web portal ka don ka lad online na ka bynta ka
Baroh arngut ki la byrngem ban ujor sha ki pulit .
U kham jied ia ka jingiap kaba don mynsiem ban ia ka jingim kaba shyrkhei .
" " " Kaba ar ka long ban aiti ia lade ha ka jingroi kaba neh bad kaba don jingkitkhlieh . "
Kine ki jingkynmaw bunsien ki kynthup ia ka jingkhawai bad ka jingrwai kaba jam .
Ka la shongkurim bad U . S . u nongïalehkai u Roderik .
U long u nongialam uba bha shibun .
U dei uba khatduh eh na ki katto katne ki heh sorkar Iran kiba la shah ktah ha katei ka jingpang kaba la nang jur .
La ka long ha France ne ha Italy ne ha Russia ne ha Vietnam ki jingkhublei kiba kum kita ki sawa ha shuwa ba ki paralok kin ia dihsha lang : Koit ba khiah !
Kine ki barrack ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki CCTV man ka por bad ki nongap pahara kiba don ki tiar kiba stad ki don hangtei , u la bynrap .
U la ong namar ka jingiatylli bad ka jingsuk ka imlang sahlang jong ngi ka la roi bad ka la im ha kaba bun ki la rem .
na ka bynta ka ri jong ngi ha ka
Ki pulit ki la ong ba ki la pyndonkam da ka lathicharge ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha ka 14 tarik Naiwieng 2010 u Shane Bond u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jingialehkai kriket ha ka pyrthei hadien ka jingialehkai ICC World Twenty20 2010 .
Ka video ka lah ban pynkyndit ia phi .
U la ak ha palat 100 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ka la wan phai biang ha u snem 2005 .
Ka mat ka la nang jur bad nga la pynlut por shibun ha kaba duwai sha U Jehobah .
Ka jingpyni kaba shai bha , shisha , ia ka kynhun shipai jong ki khnai ba la pynsleh , kiba mynta la iasoh bad palat saw million ki paralok , kiwei pat ki langbrot !
Ka jingthew ia ka jingtreikam jong ki nerve hangne ​​.
Ia kane la lap ha ka jingleit jngoh ia kane ka karkhana da u Mayor ba thymmai u Davesh Moudgil bad u MC Commissioner u Jitender Yadav .
Ki dor ki la kiew 2 . 8 percent mynta u bnai .
Kane ka long kaba kham bun da 30 percent haba ianujor bad ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
La kynnoh ruh ba u nongshah kynnoh u la pyndonkam ia ki arngut ki nongiarap jong u ban rahbor ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ia ka jingkhein lamler lah ban tuklar da kaba suk ha ka iingbishar .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba kane ka jingiap kam dei namar ka jingduna ka oxygen .
Ia ka jaka la bat ha ka jingshaniah na ka bynta ka jaitbynriew .
Kumjuh ruh ka jingkitkhlieh jong ki nongshim bynta ka donkam ban pynbeit .
Nga kwah ba phin wad bniah shano uta u nongkhaii tymmen u Tattaglia u rieh .
Ka India ka la pyni sa kawei pat ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha ha ka jingïalehkai Asian Games 2018 da kaba khur haduh 10 tylli ki takma ha ka jingïalehkai .
Ha ka jinglong jong ka HTML ka WebGL ka ai ia ka API na ka bynta ki dur 3D ha ka jingpeit .
" Kaei kaba la pyni da ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " lehse " " ha ka Sephanaiah 2 : 3 ? "
Ha ka por jong ka series , pynban , ka pynpaw ia lade la kumno kumno ha kawei ka bynta .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Ranveer Singh , ka Parineeti Chopra , ka Govinda , ka Rani Mukerji bad u Ali Zafar .
Ka shnong Benito ka don ha ka them jong ka wah Swan .
Kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki la kiew sha ka 16, 356 ngut ha kaba ki don 412 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka shisngi , la iathuh ka tnat ka koit ka khiah ka jylla .
Katba phi nang jan sha ka liang jong ka sngi , ka jingpynphriang jong ka Mie ka long ka bynta kaba kham heh jong ka jingshai baroh kawei , bad ka jingshai jong ka Mie ka long kaba lieh ha ka jingshisha .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ha kine ki san snem ba la dep , ka sorkar pdeng ka la shim ia ki katto katne ki rai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shipai , bad ki bahaiing jong ki .
Ki nongialam Muslim jong ka BJP ki ju pynlong ia ki jingkhawai iftar ban pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki seng na ka bynta ki Muslim .
Wat bun ki show ha ka phlim ruh la pynsangeh noh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ki Kolaras ki don 15 674 ngut ki briew .
Ha kaba sdang jong man la ka snem , nga la buh ia kine ki tarik kha ha ka kot calendar jong nga khnang ba kin wan hi dalade ha ka jingmut jong nga .
Ka kynthei jong u kaba long kum ka bniat ka heh palat 60 mm , katba u shynrang uba rong saw u heh kumba 25 mm .
Kane ka dei kawei pat ka lynnong kaba jop ha ka jingjop saga jong ki stad saian , ki engineer bad ki stad saian jong ngi .
11 tylli ki kynhun parade ki la iashim bynta .
Lada phi ruh phi kwah ban rakhe ia ka Holi khlem da pynduh ia ka koit ka khiah jong ka sniehdoh jong phi , , hangne ​​kumno phi lah ban shna ia ki rong organic ha iing :
Kine ki shnong kim don skul , kim don dispensary , kim don bording bad kim don surok .
U Vishal bad u Nayantara ha ka phlim Tamil ‘Satyam’.
U Jerry Bruckheimer un pynmih ryngkat bad u CEO jong ka Cruise bad ka Skydance u David Ellison .
Ki khynnah ki roi bha da ka jingsumar shimet man ka sngi . Ka jingieit bad jingsngewkhia ka donkam ban pynpaw khlem sangeh .
Ka jingshit kaba heh kaba iaryngkat , ka jingshai jong ka sngi kaba jur , bad ka jinghap slap man ka por ha ka por ba ki jingthung ki long kiba bha .
Ka jingrwai ba nyngkong jong ka Tubelight kaba kyrteng The Radio Song ka la mih bad u Salman Khan u rakhe ia ka khubor kaba bha .
Nangta sa thep ia ka shini bad ka dud bad shet haduh ba ka shini kan da rkhiang pura .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai , u John Abraham bad ka Sonakshi Sinha ruh ki la iaroh ia ki shipai India halor kane ka jingleh jong ki .
Kumta , kim don ki jingeh ha ka leit ka wan .
La shna bad shna kum ka jingkyrshan na ka BBC Media Action , kane ka tiar ka don shibun ki jingpynmih ba thymmai ha ki 10 tylli ki ktien India ryngkat bad ka ktien Phareng .
Ia ki bond yn pynmih ha ki dor 5 , 10 , 50 , 100 gram ka ksiar lane kiwei kiwei ki dor .
" " " Ka Centre ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman " ", la ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan .
Ai jingshong shngain ha ka sain pyrthei ia ka ri 2 .
Hynrei ym don jaka ba kin phet sha .
" Haba kren ha Assembly u bah HD Kumaraswamy u la ong " " Nga la ioh jingtip ba nga la tender ia ka jingiehnoh kam sha u Lat " .
Hynrei balei ki kmie ki kpa ki pyni ia ka jingsngewbha ha ka por ba nyngkong ?
Ki nongsngap ia ki jingkren man ka sngi ha kata ka por ki long kiba bun na ki nong Europe bad ki nong America .
U nongpyniaid Salman Khan un pynbna ia u nongjop mynta ka miet .
Haduh 49 percent na ki briew kiba don bynta ha ka jingwad bniah ki don ka jingmut ba dei ban buh pud ia ka dor ba kiew dor haduh 25 percent na ka dor bai kali ba sdang .
hadien la pynkynriah noh ia u sha Bhubaneswar namar ba ka jinglong jingman jong u ka la nang jur .
La weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia baroh arngut ki heh sorkar India bad katei ka kam kam shym la wan ban bishar ha ka iingbishar Sheriffs , ong u heh jong ka Indian High Commission .
Kane ka dei kaba ka jingsumar pang ba nyngkong ka iathuh ia ngi : Hikai ia ki briew , iada na ki jingpang , bad pyndonkam hok ia ki lad jingsumar jong phi .
Ka niam Palani Murugan ka don ruh ka nam kum ka jaka pynkoit jingkhiah .
Ka long kaba artatien ha kane ka por .
U la ong ba ia ka por ban pynlong ia ki jingialang yn sa pynbna shen .
Ki nongtrei na ki phra tylli ki jylla kiba la shah ktah bha kata ka long Maharashtra , Tamilnadu , Gujarat , Madhya Pradesh bad Delhi la buh ha ki institutional quarantine .
Katba ka jingiatai nia ka dang wan , u myntri sorkar jylla jong ka West Bengals uba dei peit ia ki kam dorbar thawain u Tapas Roy u la ong ba u Amit Shah Shah u dei ban pynithuh ialade ia kane ka sobjek shwa ban nud ia kiwei pat .
Kawei na kine , ka dang don ha ka por ba thmu hynrei kam pat don ha ka por ba shna .
Ka jingkylla ka suinbneng ka don ha ngi .
Lada donkam ki hap ban pynbeit ia ka jingdie ha ki iew ba plie .
Ka Kareena kan sa paw ryngkat bad u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha kane ka phlim .
Don shi khuri um na ka bynta man la ka khuri jingdih .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka dei ka sngi ba kongsan na ka bynta ka synshar paidbah .
Ki Jingphohsniew ha ka Internet Nga la ioh ia ka kot jong ka 8 tarik u Iaiong 2000 ryngkat bad ka thup Ki Jingpynshohniah ha ka Internet Kaei ka jingma kaba lah ban wanrah ?
Bun ki la pyrkhat ban sei ia ki bniat khnang ban khanglad ia ki nongbeh mrad ban pyniap ia kine ki mrad lane ban wanrah ia ki sha kiwei pat ki jaka ri khun kum ha US bad Australia .
Hynrei na ka bynta ka jingpynkylla kaba khraw , ym don jingai kaba suk kaba lah ban leh .
Haduh lano ki pisa Rs 500 bad 1 000 kin don dor ?
Kaei kaba phi kwah ban tip shaphang jong ka ?
Ka Pakistan ka la iaid lyngba kaba kham sniew .
" La pynthikna ia ka jingpeitngor kaba paka ha baroh ki jaka khamtam ha ki jaka shyiap , ka pung Sambhar bad ka jaka ri sim Kaila Devi " " la ong ka Meena . "
" " " Lada u briew u plie ia ka thliew lane lada u briew u tih ia ka thliew bad um tap ia ka bad u syiar ne u kada u hap hapoh jong ka , " .
Nangta ha ka minit kaba 77 , u Sergio Ramos u la leh ïa ka jingïakhun kaba shyrkhei bha ïa u Messi kaba la pynlong ïa u ban shah beh noh .
Ka gene kaba kum kane ka pynmih ruh ia ki blang lieh .
Ha u snem 2008 u President barim u Pratibha Patil u la pynkup burom ia u da ka khusnam Dhyan Chand Award kaba donburom bha .
La pynpoi rieh ïa ki mail bad ki kot na ka tnad ophis jong ka Zambia sha ïing jong ngi .
Lada ka jingpynkylla dur ka long kaba la bthah da ki ain jong ka thain , te ka jingbud ia kum kine ki ain ka long shi bynta ban aiti ia kiei kiei jong u Kaisar sha u Kaisar .
Ka la bat ia ka jingiarap na ka tnad jong ka kolshor naduh u snem 1984 haduh u snem 1986 .
Ka ïew Unity ka don kham sharum , hajan ka nongbah Buffalo .
" " " Hadien ka jingshah rem u president ka France u Emmanuel Macron u la ong " " " " ka jingpynbor " " " " ka long khamtam eh ia ka ri Bilat ban wad ia ka lad pynbeit . " " "
Ka enjin ka pynmih 158 . 2Nm jong ki bor kum ka rukom ha baroh ar ki rukom bor
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren pynkut mynta ka sngi ha ka jingialang kaba saw jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog .
Hynrei , ha ki por ba la leit noh , ka BJP ka la pyndonkam ia ka CBI kum ka jinglehkai jong ka ban pynmih ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei jong ka ha ka sain pyrthei .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Punjab , ka jingkhihwin kaba khlem akor ia ka BJP .
U la pyrshang ban phet krad hadien kata ki briew kiba don tiar ki la siat ia u .
Bun na ki MLA bad ki myntri jong ka ki la donkti ha ki kam leh beijot , pyniap briew bad bamsap .
" " " Kyrmen ba ngan ioh admission ha skul kloi tam " " " " ka la bynrap " " " "
Ha Albany u Spinner u la iakynduh ia ki katto katne ki briew kiba la nang la stad kiba la shimkhia ia ka jingbha jingmiat jong u .
Ha kane ka phlim Shikara la pyni da u Vidhu Vinod Chopra , u Aadil Khan bad ka Sadia ha ka bynta ba kongsan .
Kine ki drawer bad ki dukan baroh ki sngewsih ia nga .
U PM u ai khublei ia u Shri Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u .
Kata ka la pynlong ia u ban kham artatien .
Ka wah Amstel ka kut ha pdeng sor bad ka pyniasoh bad ki wah kiba bun kiba kut noh ha kaba kut ha ka IJ .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ka iing ka sem jong u ka la leit buhai shnong sha East Bengal .
U aktor u Tovino Thomas u la shah sumar ha hospital hadien ba u la shah aksiden ha ka set jong ka Kala
Assam : U montri ka tnat i chait i khiah u HimantaBiswaSarma da thoh u ha ka Twitter wa kawi ka khynnah wa dang 16 snem ka rta na Salmara ha Bongaigaon district ka secondary contact yong kawi ka Markaz attendae da yoh ko ya u khñiang COVID19 .
Ka jingkyndit kaba khraw na ka bynta u Allu Aravind
Ki shipai jong ka US ki la ioh tam ia ki met iap jong ki arngut ki briew ha ka jaka ba ka liengsuin shipai ka la hap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
U Mr Modi u la ong ba ki nongshong shnong ki dei ban ialeh ban sngewthuh ia ka jingstad barim jong ka India ha ka jingstad bneng bad ki jingjop jong ka juk mynta ha kane ka bynta .
Ka Planning Commission ka la rai ba ka kaiphod jong ka komiti jong u Raghuram Rajan halor ka jingkhein jingdiah jong ka roi ka par na ka bynta ki jylla kan nym treikam na ka bynta ban sam ia baroh ki pisa sorkar pdeng .
Ha u Risaw mynta u snem ka NIA ka la kem ia u Riyas Aboobacker ha kaba ia dei bad katei ka kam lehnoh .
Kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 6 tarik u Risaw .
Kane kam dei tang ka jingshah thombor pyrshah ia ka Paris hynrei pyrshah ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka long kaba phylla ban iohi ia u ba u ialeh kum u nongjop .
Ki don bun ki jingtei bad ki jaka kiba pynsah kynmaw ia u Phule .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla ia kane .
Nga la khie la jan baroh shi miet .
Ka jingsumar ba la pyndonkam ka kynthup ia ka rukom sumar ABVD , kaba la ju pyndonkam ha ri America .
Ha ka elekshon Rajya Sabbha kaba la long ha ka sngi Palei , ka BJP ka la pynthikna ia ka jingjop jong baroh 9 ngut ki kyrtong jong ka ha Uttar Pradesh .
Hynrei ha ka ri Bangladesh , ka shuti ba kyllum ka la duna ka jingshai .
Bad u long U Nonghikai jong ngi ! Kumta to ngin shim jinghikai na u bad ngin trei shitom , ha kaba pynroi ia ki jingai ba kynja met jong ngi , ne ki jingkhlain jong ngi , bad ha kaba pyniaid ia ki da ka jingstad , ka jinglong rit mynsiem bad ka jingieit .
Kumjuh ruh ki don 18 251 538 ngut kiba la koit .
U Myntri Rangbah ka Karnataka bad u Myntri ka Pule Puthi ba kham halor u C . N .
U la ong ba yn shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia u Ajit .
U Amar um lah ban leh ia kane ka kam .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ki iew Asia kim da sngewtynnad than ia ki khubor jong ka juk mynta .
La kha ia u Concepcin ha Valencia ha ka longiing kaba riewspah .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban jied ia kane ka phlim ?
U Abhishek Vinod uba ak ia ka bynta jong u Martin u leh bha .
Ha kane ka juk jong ka jingtip bad jingpyniadei , ka jingiapher hapdeng u nonghikai bad u nongshah hikai ka la nang jah rngai .
U Blei u long uba lah shibun ban ialeh ia la ki jong ki thma .
Tang kumno phi ai jingmut ia lade sha kiwei pat ha kane ka bynta ?
Ki jingrwai ki dei ban ring ha Malaysia .
Ki samla ki la nang pynjngai ialade na ka sain pyrthei .
La sngew ba kumba 33 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ha kajuh ka por ki nongiasaid ain jong ka tnad Justice ki la ong ba ka CIA ka don 52 tylli ki dur bad ki video jong ka jingpynshitom bein kaba pawnam ia u Bin Laden ha ka 1 tarik u Naitung .
Ha kajuh ka por u president jong ka US u Donald Trump u la ong ba ka US kan sa noh synniang sha ka India da ki ventilator ban iarap ia ka ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam ha kane ka ri .
Naduh ba la pynrem ia u , u Saibaba u la shah set ha phatok Nagpur .
Haba ïanujor bad ka Winter Olympic ha ka snem 1964 ha Innsbruck , ki jingïalehkai ki la kiew sha ka 35 tylli , la pynrung ruh ïa ka jingïalehkai biathlon relay jong ki shynrang .
Kumno ngan shong bad siat bad u khunlung uba la slung ha ka tyrpeng jong nga ?
Lada phi sdang ia ka kam ne ka jinghikai , hato phin :
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbuh dor thymmai ha ki model BS6 :
Phi dei ban long barabor ki nonglehkai ym kum ki hero .
Kaei kata ka sngi kaba kmen ia ngi baroh ! Ka longiing jong nga ka la pynbeit ia ka por kaba kynthup ia ka jingsumar jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba u Akshay u la suba ba ka kmie jong u ka don ka jingiadei bad u la sngewsih ruh namar ba ka la kyntait ban ai pisa ia u .
Ki pulit ka Pandariya ki la kem ia uwei u briew uba la ngeit ba u dei u nongshong shnong na Bangladesh , uba la kam ba u la wan rung sha India khlem kino kino ki kot ki sla kiba biang .
Ki dei ban pynkynmaw ia kaei kaba la jia ha ka snem 1971 bad ki dei ban pynleit jingmut ha la ka jong ka ri bad ban pynneh ia ka jingsuk hangta .
Ha kaba khatduh u Charan Singh u la thaw ia ka Sorkar .
Ngam tip ia kaei kaba u mut ban ong .
U Pegasus u don ruh ka jingiadei bad ka jingpyniap ia u Jamal Khashoggis u nongialeh pyrshah jong ka Saudi Arabia .
Ka Gayatri Joshi Oberoi ruh ka la pynitynnad ia kane ka jingrakhe ryngkat bad u lok jongu u Vikas Oberoi .
Wat ka tnad bishar ruh ka la shah kynnoh ba ka bamsap .
Ka pisa kaba T.1000 klur kaba la buh kyrpang na ka bynta ban pynroi surok yn pyndonkam na ka bynta kane .
Lada ki shah pyntieng kin bolt beit beit sha ka um , kin pynpra ia kiei kiei baroh ha ka lynti jong ki , kumta kam long kaba stad ban ioh hapdeng jong ki bad ka um !
Ka jinglong kyrpang kam dei ka hok ba kongsan .
Ia kane ka kynhun la thaw da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng kaba la khlieh da u Dr Harsh Vardhan .
Hynrei na ka bynta ka Mahadei kaba thymmai , katto katne ki bynta jong ka jinglehniam ki la long kiba pher bak-ly-bak .
Baroh ki nongthaw ain jong ngi kin wan biang .
Ka por jingim ka mut ka jingpynshitom na ka bynta ka jingim baroh kawei , u la ong .
Hadien kata ka la buh ia ki ha Facebook .
Watla um shym la pynthikna ne kyntait ia ka jingiakynduh jong u bad u Rahul Gandhi hynrei ha ki por ba la dep u la iaroh ia ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad ia u Rahul .
Ki Taliban ruh ki la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jingshah thombor .
Ka kad liengsuin kaba jan tam sha ka steshon ka dei ka kad liengsuin Madurai kaba don 50 km shaphang sepngi jong ka nongbah .
La pynkit mar mar ia ki fire tender sha katei ka jaka , hynrei kim shah ban rung shapoh katei ka iing namar ki daw jong ka jingshngain , la ong u heh sorkar .
Ka miet jingmane ha ka longïing ka ïarap ïa phi ban ïajan bad ka longïing jong phi katba phi ïajan bad U Jehobah . U nang shibun shaphang mano ba long bad shano u don ha ka jinglong mynsiem .
Yn pynkylla ruh ia ka ha ka ktien Hindi .
Hynrei kaei kaba jia mynta ka long kaba ym lah ban batai .
Da ka jingdon jong ka broadband ha man la ki shnong , ka Kerala ka la paw kum ka Jylla Digital ba shisha .
Ka don ka jingtreikam bad ka map jong phi .
UP Ka Ain Bad ka Suin Hapoh ka Jingpyniaid Hapoh Ka BJP : U Yogi Adithyanath
Ka Russia , ki pynbna ba kam dei ka ri synshar paidbah .
Ia ka jaka ai jinghikai ia ki nongtrei sorkar ha ka snem 1974 la seng ia ka ha ka snem 1974 .
Na ka bynta kane katkum ki kyndon jong kane ka hukum , lah ban thaw ia ka kynhun jong ki nongwanrah mar shwa ban pynrung kyrteng ia ka LCA Form ha ka bank ba la ai bor ba la jied .
Ka jingiakynduh kti u PM Modi ia u President ka Russia ha Moscow
Ban save ia ka session kaba thymmai , phi dei ban buh ia ka kyrteng .
Ka lad kaba don ha khmat ka long kaba shai .
Ki ar tylli ki lah ban pyndap ia kawei pat .
U la long uba trei shitom ha ka Jingiakhih jong ka Ktien .
" Na ka bynta kane ka jingtrei , u William Whewell u la ai kyrteng ia u " " u kpa jong ki optik ba la pyndonkam da ka jingpyrshang ba mynta " " bad " " u Johannes Kepler jong ka optik " " " ".
Kam long kaba phylla ba ka ICJ kam shym la pdiang ia ka jingkyrpad jong ka India Hail Mary ban pyllait noh ia u Jadhav .
Kawei na ki jingpang ba nyngkong eh ba la pyntip ka dei ka jong u Robert Schumann .
Hynrei to sumar bha shwa ba phin jied .
" " " Ia kane ka hukum la pynmih ban khanglad ia kano kano ka jingpynthut ia ka shongsuk shongsain bad ka shongsuk shongsain ha ka jingsynshar jong kine ki distrik jong ka Haryana bad kan treikam noh mardor . "
Pyndap ia u sohjew bad shet haduh ba un da jem .
Ia kane ka phlim la ring ha Thodupuzha bad ki jaka ba marjan .
Pynbam smai ia u Rouhani ka Iran na ka bynta ka samoi long President kaba ar .
Kine ki mukotduma baroh , pynban , la rai ha ka liang jong ka sorkar , ha ka iingbishar kaba rit bad ha ka iingbishar kaba heh .
Ka la pynbiang ia ki tiar sha ka Rare Metabolics ha ka dor kaba T.21 klur tyngka .
Ki ar tylli ki kut ba itynnad jong ka Palamu kiba la sahkut mynta ha ka jinglong kaba la jot rathai , ki long ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan ha kane ka thain .
Ym don mano mano ba lah ban pynheh ia ka jingjrong jong u .
" Ka India ka la kam ba ka Pakistan ka la mynjur ban buh pud ia ka jingiakren shaphang ki kam lehnoh ha ka jingpynbna Ufa ha u bnai Jylliew , katba ka Islamabad ka la ban jur ba ki jingiakren ki dei ban kynthup ia ka Kashmir ." " "
Te , na ka bynta u briew uba sait jain .
U Andrews u dei na ka jaitbynriew kaba khleh lang .
Ki don ki kamram ia lade , ia ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem , ia la ka ri bad ia ka longbriew manbriew baroh kawei .
Ka don saw tylli ki jingïakhih shimet , ba la phiah ha ki lai tylli ki khana , ha kaba baroh ki don 27 tylli ki mishon .
Ka jingkhein kaba hadien ka long kaba don jingkyrmen bha haba khein ia ka jingkhmih lynti kaba sngewsih kaba ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh .
Ka jingker jong ka iing skul bad ka jingker ka la twa namar ka jingjur jong u slap bad ka jingtwa khyndew .
Hynrei phi tip kumno ka trei kam ?
U la ong ba u la ioh jingtip shaphang ka jingpynsangeh lyngba ki lad pathai khubor .
La shim ia ka Geelani , ka Mirwaiz ha ka jingtohkit ba iada .
Ka jinglah ban rah ia ki jingmyntoi na ka bynta ki nongtrei bylla sngi bad ban pynlong ia ka jingpynbiang jong ka ESIC ha ka ri India baroh kawei ki dei kiwei pat ki bynta kiba ngi dang trei .
Ki doktor jong ka hospital ki la pynbna ba ka kynthei ka la wanrah ia ka jingiap .
U la rung ha ka M C College , Sylhet kum u nonghikai ba kyrpang ha ka 3 tarik u Jylliew 1972 .
Ban subscribe , SMS ia ka kyrteng jong ka internet ba phi jied .
Ki briew baroh ki la ialehkmen bad ka shnong ka la suk : bad ki la pyniap ia ka Athaliah da ka waitlam hajan ka iing u syiem .
Ki la ia kren bunsien hadien kata .
Kane kan buh ia ka jingkit kaba khia shuh shuh ia u paidbah uba la shah khia lypa ha ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan .
" " " V " " ka dei ka action thriller ba la pynmih da u Mohan Krishna Indraganti . "
Ngin sa iai bteng ban leh kumjuh ha ki por ban wan .
Ka bynta ba shalor jong ka met jong u ka long kaba lieh bad ka bynta ba shapoh ka long kaba lieh bad ki rong saw .
Ngam long ei ei kum ma u , u la ong .
Ngan don ha ka jingshakri jong ki baroh shi jingim .
Ka jingpynkhreh kaba khatduh ka la iehnoh palat 40 lak na ki 3 . 29 klur ngut kiba mih na ka thup
Kum kane ka case ka long kaba ym ju iohsngew .
Ka India bad ka Emirates ki la pynpaw shai da ki kyntien kiba shai ia ka jingpyrshah jong ki ia ki kam lehnoh , khlem kano kano ka jingpynrem kaba lah ban pyntreikam bad khlem da khein iano iano ruh ki la ai ia ka jingpynpaw kaba shai .
La pynbna paidbah ia ka Honda City sedan ha Delhi , da kaba pynbna ia ki dor jong ki .
Namar nga la pule ia ka kot .
Ka la long ka dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Bari , Odisha naduh u snem 2019 .
Nga dei ban nang kumno ban kren ha ka ktien phareng .
Ka jingim jong u nongshad Carnival .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang sahkut ha ki katto katne ki jaka .
Kam dei tang shaphang ka pisa .
Ha u myntri rangbah ka jylla la ai ia ka siropa , ka dur jong u Guru Nanak bad ka kripan da u president ka Gurdwara Singh Sabha u Jasvinder Singh .
Nga la ong mynshuwa bad nga ong sa shisien : ka system jong ka MSP kan sah .
Na ka bynta kane ithuh ia ki jinglah jong phi bad pyrshang ha ka lynti kaba dei .
Ka jingshisha ka don la ka jong ka rukom ban kem ia ki briew kiba kum ma u , u la ong ha ka Twitter .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u President ka Ittehadul Muslimeen u Maulana Masroor Abbas Ansari bad la ïashim bynta lang da u Chairman ka JKLF u Muhammad Yasin Malik uba dei u secretary ka Mirwaiz Umer Farooq , u Maulana Shams Rehman .
" " " Ka la sei lut ia ki tiar jong ka na ka pla rit jong ka , kynthup ia ki sikret jong ka . " " "
Ka India ka la jop da ar wiket ban rah ia ka trophy .
Ka nongrim mynta ka la long kawei na ki nongrim ba la ithuh bha ha ka nongbah .
U Salman Khurshid u batai ïa ki jingkren jong u halor u Rahul Gandhi .
U la ioh ruh ia ka kyrdan pule ha ka kam enjiniar .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Dr Jodh Singh uba dei u professor ka Sikh Religion Encyclopaedia jong ka Punjab university ha Patiala bad u Dr Sukhbir Kaur Mahal uba dei u Principal jong ka Khalsa College for Women .
Ka PDP bad ka BJP ki la jop ar bad kawei ka seat .
Ngi la iohi sa ia kawei pat ka jingiakhih kaba la pynlong da ka jingtieng.
Ha ka nongbah hyndai ka Angkor Wat la ker ha ki kynroh jong ki temple bad ki iing syiem ia ki khanatang na ki epik India jong ka Ramayana bad Mahabharata .
Hajir hajir ia u Rahul Gandhi bad u Randeep Singh Surjewala ha ka iingbishar jong ka Gujarat .
U nongialam jong ka seng Aam Aadmi u Mayank Gandhi .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 34 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 53 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah Rajshahi bad ki bor synshar jong ka thain Rajshahi ki la jop ban pynbor ia ka sorkar jylla ban aiti noh ia ka jaka buh jingthoh sha ka skulbah .
U briew uba phong jain lieh u leh ia ka jinglehkai ha ka skateboard .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar ne ka BJP halor ki jingkynnoh thymmai , watla ki la kyntait mynshwa ia baroh ki jingkynnoh halor ka jingiateh Rafale .
Dei na kata ka daw ba ngi la jied ia ki , u la bynrap .
Ki jinglehkai ba sniew bad ki kam bymhok ki pynsngewsih ïa U Blei bad ki lah ban pynsniew ïa ka jingïadei jong ngi bad u .
Ngi im ha ka jaka ri khunswet .
Ka pansngiat Miss Universe na ka bynta ka Sushmita : Ka Sushmita Sen ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban phong ia ka pansngiat Miss Universe .
Ka pyrthei kaba kham suk kan long tang lada ki kynthei bad ki hok ba kongsan bad ka jingshngain jong ki ki shah ithuh bad shah iada ha ka thma , ka la ong .
Ngam ju leh kano kano ka kam hangta .
Ki lad pathai khubor ki dap da ki video jong kane ka jingpyniap pathar .
U Virat Kohli bad u Jasprit Bumrah ki la shah shongthait na ka bynta ka West Indies limited over leg .
Ka Ayodhya Ka Don Ha Ka Jingpynkhreh , Ha Ka Jingpeit Ia Ka Jingthombor Kaba Lah Ban Jia .
Hynrei ka kali ka la shah pynjulor na kawei ka liang .
Ka jingshisha ka long kane : ka insurance ba la tyrwa da kum kine ki nongdie ka ju shongdor kumba shiphew na ka shispah na ka bill jong phi .
Bihar : Ki dur ba la shon na Ratanpur , Bhagalpur kum ki met iap jong u pulit CRPF u Ratan Kumar Thakur la wanrah sha iing jong u .
Hynrei u sngew ba ka series kan ym long kaba suk .
Khlad noh u nongthoh khubor barim u Nandu R Kulkarni
Haba iohsngew ia ka jingpyrta jong u Shishir , ki nongshong shnong ki la pyntip sha thanat pulit kaba don hajan ia kane ka kam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki khappud jong ka nongbah Visakhapatnam .
U Francesco u la don shibun ki jingeh ban jop .
U nongtong dohkha uba la pyni ia ka jingtbit jong u ha ka ktien ha kaba die ia ki dohkha bad kumjuh ruh ha kaba khein ha ka ktien Spain , English Italian bad Arabic .
Ha u snem 1982 ka la rung sha ka seng AIADMK kaba la seng da u Ramachandran .
Ka la kit 65 ngut ki briew ha ka liengsuin .
Ka tarik ba khatduh ban apply :
Baroh 39 ngut ki nong India shah rahbor ha Iraq Mosul shah pyniap ha ki lehnoh ISIS : Sushma Swaraj
Ka Margot Robbie ka long ka Mahadei Elizabeth I
Kum ka sienjam ba shipor , ka la bthah ia ka sorkar jylla ba kan nym shim ia kino kino ki sienjam pynbor pyrshah ia ki heh shipai .
Ka Menorca ka hap ha ka snem 1232 bad ka Ibiza ha ka snem 1235 .
Ki trei ban tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad ki kali ha surok .
Ka jingleit jong u Aksha ha ka kam ak phlim ka la long kaba ai mynsiem shibun .
Ki nongtrei thymmai kiba wan rung kum ki Ophisar ha ka kyrdan tulop A ki don ha ka jingshah pynshitom na ka bynta ki 12 bnai ban wan .
U Heh ka Telangana Pradesh Congress Committee u Uttam Kumar Reddy bad u president ka Telangana TPP u L Ramanna ki la dep ban ia kren halor kane .
Ha kane ka show ka don ruh ka Nithya Menen kaba ak kum ka tnga jong u Junior Bachchan bad u Amit Sadh uba la ïohi kum u pulit uba ïalam ïa ka jingtohkit .
Kane ka long kumno ba ki kynthei Manipuri ki la pynroi ia ka jingtbit jong ki ha ka kam seng kam seng jam bad ki la kylla long ka dak jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ia kane ka tamasa la pynrung ha Japan da ka Syiemsad Kken ha ka snem 755 .
U Nongialam jong ka kynhun : Uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh da ka sorkar .
Kane ka jingialang mynta ka sngi ka pyni ia ka por kaba kongsan ha kaba ngi lah ban iatylli ban pynthikna ba ki khynnah riewlum kin ioh ia ka lad kaba mar katjuh ban kiew bad ban roi ha ka jinglah kaba pura jong ki .
Kumno phin batai ia kaei kaei kaba kum kane ?
U Dr . C . R . U Reddi u la sngewnguh ym tang ia ka jingkynthoh hynrei ia ka jinglong ba la shim da u kpa tymmen jong nga shaphang ka jinglong nongthoh .
Ha u snem 2014 , ka Google Doodle ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 107 jong ka .
Ngi duna ia ki jingdonkam ba kongsan , u la ong .
Nga la ju sngewsih bad ngam don bor shuh na ka bynta kano kano ka kam .
Ka Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa u Beiwen Zhang ka USA ha ka round ban wan .
7,000 pound, ngi lah ban pynhap ia ka na ka C17.
Ia kane ka jingshaniah kaba donkam bha lah ban ioh lyngba ka jingleh biang biang .
Ia kane ka mat la pynpaw pyrthei ha ki lad pathai khubor .
Uwei u briew u la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia kaba la jia ha ka sngi Balang .
U General Fraser u la iap ha kata ka miet .
Kynmaw ba kane ka step ka long kaba khlem jingpeit .
Ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ka Sorkar , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki briew jong ka Nepal ha kane ka kynta jong ka jingeh .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ka hospital shimet kaba don hajan .
Ki pulit ki la pynlip noh mardor ia ka ding da kaba pyndonkam da ka um bad ki tiar pynlip ding kiba lah ban pyndonkam da ki kti .
4 U Jisu u la kular ruh ïa kita ki synran banyngkong ba u mynsiem un ‘ hikai ïa ki ïa kiei kiei baroh ’ bad un ‘ ïalam ïa ki sha ka jingshisha baroh . '
Kumta ki nongshong shnong jong katei ka thain kynthup ia ki nongleit nongwan bad ki nongniah kali ki shah pyndik haduh katta katta .
" " " Kumno Ban Sangeh Ban Khuslai Bad Sdang Ban Im " " Da U Dale Carnegie 17 Hynrei um shym la leh ia ka jingleit " " khlem wain " " . "
Ki sla jong ka jingtei Dombivli ki khyllem , ym don ba mynsaw .
Hato kim don ha ka kam bishar ?
Ki pulit ki la iathuh ba 13 ngut ki nongtrei ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut pat ki la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Ka jingkhein ia ka 1 . 2 million ngut , ki nongphetwir na Iraq ki long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew jong ka Syria kaba don 18 million ngut .
Ngi ju pyrkhat ba kine ki mrad ki shem lut ia ka jingbam jong ki ha ki um ba don ha sla khyndew .
U Vijay Rupani u la bam smai kum u myntri rangbah ka Gujarat .
Hato ngan kynnoh ia ki phareng na ka bynta kata ne ia lade ?
Ka lah ban ap ban leit phai biang .
" " " Ha kane ka sngi la plie paidbah ruh ia ka kot lyngkdop kaba la ai kyrteng " " " " Ki Rel Bathymmai New Maharashtra " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki Rel thymmai ha Maharashtra ha kane ka sngi la plie paidbah ha kane ka sngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6 : 30 baje janmiet jong ka sngi Balang .
Ki hukum jong u Onoda ki ong ruh ba ha kano kano ka jinglong um dei ban aiti ne shim ia la ka jong ka jingim .
Ka kyrteng bad ki jingtip ba lah ban iakynduh ia u Ophisar ba dei peit ia ki jingeh paidbah :
Kan shim por ban leit sha ïing .
Ha kine ki jinglehkmen baroh la iohsngew ia ka jingsawa kaba itynnad jong u nongtem , hynrei um ju paw satia .
" " " Ki don 58 tylli ki ophis jong ka Congress ha ka jylla ."
Hynrei ym don ki sakhi ban pynskhem ia kine ki jingong .
Ka PLR Scheme kaba thymmai kan kyntiew ia ka jingiadei kaba bha ha ki karkhana bad ka jinglong jingman ha ka kam ha ka liang ka kad liengsuin , nalor ka jingpynshlur ia ka jingmih kaba kham bha .
SARDAR KA K . M . PANIKKAR , KA 23 TARIK U MAY 1947 Nga don ia ka shithi jong phi kaba 19 tarik .
Kata nga la long kumba nga kynmaw .
Ki khynnah skul na ki katto katne ki skul ki la iashim bynta ha kine ki jingialang .
Kolkata metro : Ka metro hapoh um kaba nyngkong eh ha India ka la jan dep ban pyndep , ban sdang noh shen .
Ka don ka jingdonkam kaba jur ban pynduh ia kane ka jingsngew , la ong u Chairman .
Ngam shym la hikai ha ki skul rit . U tip ia kaei kaba u la duh .
Kawei na ki bom ka la hap ha Gayatri Mandir ha Arnia bad pynjulor ia ka tnum jong ka .
Ka pisa iada ri ka thmu ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ki jingai sngewbha mon sngewbha ha ka pisa bad ka jait ba la ioh na ka bynta ka jingpyrshang iada ri , bad ban rai ia ka jingpyndonkam ia ki .
Ha kane ka iing don ka jaka pule kot bad ki dukan die kot .
Hynrei hangne ​​ruh ka karkhana ka don tang khyndiat ban pyni .
Ka G7 ka kynthup ia ka America , ka Bilat , ka Canada , ka France , ka Germany , ka Italy bad ka Japan .
Halor kane ka REC ka khmih lynti ban pynkiew ia ka jingai ram sha ki projek bor ding jong ki riew shimet na ka 6 percent sha ka 15 percent ha kine ki san snem ban wan .
U Abul Fazal Mohammad Helal Uddin uba long u assistant professor jong ka tnad dawai ha Sir Salimullah Medical College u la ong ba ki briew ki mad ia ka jingpang asphyxia namar ka jingjaboh ka lyer .
U nongthoh u dei u nongwad bniah ha ka skulbah Delhi .
Ki briew kim don jingshaniah ha u Kejriwal .
Ia ka thup jong ki jaka eksamin la ai ha ka kot lyngkdop .
U Satish Kaul u la leh ia ka bynta ha kumba 300 tylli ki phlim Hindi bad Punjabi .
Ka long tang ka jingkylli jong ka por shwa ba ki jingtei kin shah pynpra .
U DGP u Pranab Nanda u la shah shitom ha ka dohnud , u la khlad noh ha Delhi .
U pyni ia ka jingtbit ak jong u ha ka scene kaba nyngkong eh jong u ha ka phlim .
" Ka la ong ba ka jingiakynduh bad ki pulit ka dei ka " " kam runar kaba shyrkhei bad ka jingleh pyrshah ia ka imlang sahlang baroh kawei " " . "
Ka India ka don tang 140 ngut ki nongwad bniah na ka bynta 1 000 000 ngut ki nongshong shnong haba ianujor bad 4 651 ngut ha ri America .
Ka jingpyndonkam kaba thikna ia ka jingbym sngur kaba jrong ka long da kaba pynkylla ia ki jaka kiba kham heh ka albedo kum ki lum ice ba shadien.
Kine baroh ki la jia ha ka shiphang .
Ka thmu ban wanrah ia kiba duna dkhot met sha ka jingthmu ba kongsan .
Kiba bun ki ri ki pynbna ia ka jingkhaii jong ki da ki dollar bad ki shim ram nabar ri da ki dollar .
Ka la ai jingrwai ha USA , Canada bad Australia .
Kine ki elekshon ki la ïohi ïa ki jingkynnoh ba don ka jingbamsap kaba pawnam bad ka jingthep vote .
Ia ka jingpynhiar dor yn ai ha ka dor bai kali ba sdang bad ia ki jingsiew kum ka GST , bai buh jaka , bai superfast bad kiwei kiwei yn shim kyrpang , la ong u heh sorkar .
Hynrei ka jingpynbna kam shym la jia .
Kumta to iajan bad u ha ka jingduwai . Kane kan iarap ia phi ban buh ha ka jingmut ia ka jingthmu jong phi ha ka jingim kum u shakri jong U Blei .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki saw ngut ki ophisar IAS kiba treikam mardor .
Nalor kata , la shim ia ka sienjam kaba thymmai ban pynlong ia man la ka distrik kum ka jaka shalan mar shabar ri , u la ong .
Ka jingkylla ha ka dur jong ka Pyrthei da ka jingkylla ha ka kyrdan jong ka um bad ka Iyer .
Ha McGill , ka tynrai jong ka jingwad bniah jong u Bindra ka la bishar bniah ia ka jinglong jong ka bor pyrkhat jong ka jingtieng bad jingpynshlur bad ka bynta jong kaba nyngkong ha kaba ar .
Hato la kylli ia ki briew shaphang ka jingjied jong ki ?
U nongshna phlim u Anurag Kashyap ruh u la wanphai biang sha ka twitter bad u la thoh pyrshah ïa ka jingbitar .
Ngi don ka hok ban ioh ia ka koit ka khiah .
Ka proverb jong ki nong China ka ong : Ka jingmut kaba thylli ka plie ia ki jingai jingmut baroh .
Haba kynthoh halor ka GST , u Gandhi u la ong ba ka sorkar u Modi ka dawa ia ka ram hynrei dei ka Congress kaba la sdang ia kane .
Ia ka bynta ban thung kam hapoh ka ri la sdang ha u bnai Risaw 2017 .
Ka polisi jong ka ri na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam 2015 , ba la pynbna ha u bnai Jylliew 2015 .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la sam ia ki jingtip ba bniah lyngba ka tweet .
Ki pulit ki la pynngat ia u constable u Randeep Singh halor ka jingdawa pisa T.30 hajar na uwei u nongshong shnong jong ka Sector 44 uba la tip kyrteng kum u Sushil Kumar .
Ym bun ki briew kiba tip ia kane .
Ha Europe , ka dor jong ka London FTSE , ka Germany bad ka France ki la hiar haduh 0 . 25 percent ha ki jingïateh kular jong ki ha ka por mynstep .
Nga leh kawei ka phlim ha ka shisnem naduh ki khyndiat snem ba la dep .
Ia une u dieng la lap ha Australia ha u snem 1994 bad ka jingsdang jong u ka long naduh ka por ba ki Dinosaur ki iaid kai ha ka pyrthei .
Ki ithuh ruh ba u la thung ia U Khun jong u U Jisu Khrist kum u nongioh pateng ia kiei kiei baroh bad u la aiti ha u ia ka bor baroh ha bneng bad ha khyndew .
Ha kaba pyndep ia ki kamram jong ki , ia ka jingshakri jong u CAO la buh hapoh u secretary watla ha ka liang ka jingsynshar u ai kaiphod sha u CGA .
Phi lah ban pule ia ka jingiathuhkhana lada phim sngewthuh .
Ki la pyrshang ban ithuh ia ki suba donkti .
Balei ka long kaba laitluid ?
Matsuura : Ym don ka thain kaba lait na ka jingktah jong kane ka jingeh .
Ka tnga jong u ruh ka dang shah sumar ha katei kajuh ka hospital .
U KPS Murthy u la pyntip ba kane kan pynlah ban kiew ha ka liang ki tiar kiba pynmih bor ding bad ka jingstad pynbthei ding kaba ialam sha ka jingpynmih ia ki rukom pynbthei ding kiba tbit bha .
Ngam shym la shet ia ka katto katne por , kumta nga la pyrkhat . . .
U la tei ia ka Charminar ha ka snem 1591 na ka bynta ka jingkynmaw ia kiba la shong ha kane ka jaka .
Ka la phah khot ia u manager bad ka la batai ia ka jinglong jingman .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad sha Rajasthan hadien kane ka kam runar .
Ia ka jingjulor jong ka eriong ym pat lah ban tip .
U Mr Smith , u Badruddin u la ong ia u barrister na ka Bench ba phi la don ha kane ka ri la katto katne snem .
U trai shisien u la pynpaw ia lade kum u nongkhaii jingbam thiang , bad nangta u la kam ba u dei u nongkhaii jaka .
Lada phi lah ban thew da kumwei pat ia uwei pa uwei u atom bad ki tnat bad ki wave jong ka jingshai ha ka pyrthei , phi lah ban iohi bad buddien ia kawei pa kawei ka jingtip kaba don hangta .
Ki nongialehkai kiba bud ki la kylla long ki nongialehkai ba pura .
Ka jubab kaba sngewsih ka long kaba sniew .
Ngi dang iaid lyngba ia ka wave kaba nyngkong .
Kaei , phi baroh phi bud ia nga mynta ?
Ngi leh ia kane halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Nalor ka jingpynmih ia ki kot wadbniah , ka kot khubor ka pynshlur ban pynmih ia ki jingthoh ba pyndap kum ki code kompiwtor , ki jinghikai shaphang ka rukom treikam , bad ki video ba batai .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India u Osmany u la rung sha ka kynhun shipai Pakistan ha ka 7 tarik u Lber 1947 , bad la kyntiew ia u sha ka kyrdan Lieutenant Colonel ha ka sngi kaba bud .
U Kamal u la pyllait ia ka kaset kaba nyngkong bad u Nataraj u pulit ka Chennai u la pdiang ia ka .
Nga la sngew lehrain haduh katta katta ban iohsngew ia kane , hynrei ka rukom pyniaid ia ka kam baroh kawei ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong nga ban long u nongialehkai kriket uba kham bha ha ki snem ban wan .
" " " Ka jingshisha ka long ba , ha ka jaka ban leh kumta ka kham don ka jingjulor ia u paidbah . " " "
Ki kali bar ri , kata ka dei ka jinglong kyrpang jong nga .
Ki pulit jong ka Alipiri ki la mudui ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Im sngewbha ia ka rukom jong ka jingroi jong ka .
Balei ba ka jingpyni ia ka jinglong kaba pyrkhat jylliew ia kiwei kam long kaba iarap ?
La ai iing ia ki baduk bym don iing .
New Delhi : Wat hapdeng ka jingkiew ka ioh ka kot kaba jur bha hynrei ka India kam shym la lah ban thaw kam thaw jam , la lap da ka jingwad bniah .
Ki lad pathai khubor ki la pynmih ia kata ka jait jingiathuhkhana kaba pher bad nga la ong kumne 'sngewbha weng noh ia kata ka jingthoh ' .
Kan long mano mynta ka sngi ?
Ia kine ki jingmih kiba palat la pyndonkam na ka bynta ban siew ia ka bonus sha ki dkhot jong ka , na ka bynta ban pynkhlain ia ki jingtei bad ki mashin .
Kine ki dur ki la saphriang bha ha internet .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka Centre ban pynsted ia ka jingiakren halor kane ka mat bad ban wan ha khmat ka iingbishar ryngkat bad ki jinglap jong ka ha ka 3 tarik u bnai ban wan .
U kpa jong u Omar , u Farooq Abdullah , myntri rangbah barim bad uba long mynta u dkhot jong ka Lok Sabha , u la shah pynngat hapoh ka PSA ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ka kynhun jong ki Briew jong ka Kitab kan sngewbha ban ialam bakla ia phi , hynrei ki ialam bakla tang ia lade , bad kim sngewthuh ia kata .
Dang shen nga la ïohsngew ba u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u ïanujor ïa u PM Narendra Modi bad u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
" " " Ngi donkam ia ka teknoloji bad ka jingpynwandur na ka bynta ka jingroi kaba neh jong ka rep ka riang , ki nongkyndong bad ki riewlum " " u la ong . "
U Elijah u la kyrpad ia U Jehobah ban pynphai biang ia ka jingim jong u khynnah shynrang .
La Kem Hapdeng Ki Kolshor Kaei Nga Lah Ban Leh ?
Ka Shanoo Sharma kaba la iohi ia ki nongak audition jong ka Bhumi ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong ka sha u Maneesh .
Ka England kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan kaba shlur.
Ka Borneo ka don shaphang shathie bad ka Visayas shaphang shatei lam mihngi .
Ka la long ka jingïakynduh kaba bha na ka bynta jong nga .
Nga la don ka jingsngew ba phin sa don hangne ​​!
Ban pyrkhat ia u Rahul Gandhi president ka Congress kum u kyrtong myntri rangbah duh ka long kaba khlem jingmut .
Ka sngi Balang ka la hiar haduh 10 degree ha ka jingshit ha ka sngi bad ka jingshit kaba heh tam ka la long ha ka 22 . 5 digri .
Iehnoh kam u Shinzo Abe kum u Myntri Rangbahduh jong ka Japan halor ka ' jingsniew jong ka koit ka khiah '.
U Quentin Tarantino u la ioh ia ka khusnam jong u Brad Pitt kum u nongak ba bha tam ha ka phlim Once Upon a Time in Hollywood .
Ka bioreactor ka lah ban thew ia kano kano ka tiar lane ka rukom ba la shna ne shna kyrpang kaba kyrshan ia ka mariang kaba don ia ki jingthaw ba im .
Ban shongkurim ia ka Kuruvila bad baroh ngam shym la phohsniew ia ka !
Sngap sngap jar bad sngap bha ia kaei kaba u ong .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka District Grievances Committee
Ki pulit ki la phah ia ka doh na ka fridge jong u Akhlaq sha ka jaka test ia ka doh .
Wow, nga peit khyndiat ki khynnah.
Ka Nita ka trai jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Mumbai Indians ka la ong ba ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka ka dei lyngba ka kriket .
U la pynpaw ba ka bording , ka telephone bad ka um ki la shah ktah .
Ka jingiakop ka don ia ka jingpynbeit kaba beit .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pawan Kumari uba shong ba sah ha Ambedkar Nagar .
Hynrei ngam shym la tieng ban shna sa kawei pat ka phlim .
Shilpa Shetty : Ym don jingbam miet ba laitluid ha ka pyrthei .
Kan shu hap ban ap bad peit
Ia kane ka madan la pynbha shibun ha kine ki snem , hynrei ka klob ka la duh noh ia ka jinglong trai ia ka haba la pynkylla ia ka sha ka kompeni ba bat ia ka ha u snem 1999 .
7 U bsein uba marwei um don ka jingktah kaba khraw .
U la kam ba u la shah pynbor ha ki pulit ban phla pop .
" " " Balei ban bteng ia ka jingpynkylla ia ka ktien Hebru sha ka ktien Phareng da ka kti kaba ar , lyngba ka Septuagint ? "
Ka jingsiew ia baroh ki jingdawa kan long da ka pisa India .
Brisbane : Ka Maria Sharapova kaba la long ka nam ba nyngkong ha ka pyrthei ka la pynbna ba kan plie ïa ka jingïakhun ha u snem 2020 ha ka Brisbane International hadien ba ka la shah pynkup burom da ka wild card ha ki nongpynïaid ïa kane ka lympung .
Na ki seat kiba dang sah , 50 tylli yn pynbeit da ka NMC . Kane ka mut ba jan 75 tylli na ki seat baroh ha ka ri kin long kiba lah ban ioh ha ka dor kaba rem .
Kawei ka jingbatai ia ka kyntien Grik ba la pynkylla kaba don jingmut ka long ban ym pynbor ia u dak jong ka hukum .
Hynrei haba peit ia ka jingbthei bom jong ka Turkey ia ki jaka sah jong ka PKK ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq , ki jingjia ki nang kiew ha ka jingshah thombor jong ki Kurd ia ki shipai Turkey bad ki pulit ha la iing .
Ia kane ka seng la seng ha u snem 1976 .
Ka dur jong ka dur jong ka duriaw .
La pynmih ruh bun kiwei pat ki kynja dawai kiba don ki jinglong bapher bapher na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha hynrei tang katto katne ki la shem ia ka jaka jong ki .
Ia kane la pyrshah jur da ki Democrat .
Kumjuh ruh ka kyrshan ia ka jingmut jong ka Europe kaba la pyniasoh lang bad ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba khlaiñ ha kaba ki nongshong shnong ki kylla long ka pdeng jong ka synshar paidbah jong ka Europe .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Bodhan kaba jngai kumba 200 km na Hyderabad .
Lada ym sngewhun , u nongmudui u lah ban ujor pyrshah ia ka rai .
Ki bor pahara ki la khanglad ia ki katto katne ki madan bad ki jaka iakynduh kali kiba heh ha Cairo .
Palat 23 lak ngut ki nongrep na Bengal ki la apply online hynrei ka sorkar jylla ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshisha la slem bha , u la ong .
U Novak Djokovic uba la rung sha ka kyrdan No .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Manmohan Singh .
Katba ki bor synshar ki la hukum ban khanglad hapoh ki jaka jong ki hynriew tylli ki thanat pulit ha Srinagar .
" " " U Modi u ong ba ka Congress ka bet bad theh bih "
Ka India kan long kaba lai ha ka ioh ka kot hadien ka US bad ka China .
Ha ka lynti ban leit phai sha England , nga la shim ia ka liengsuin jong ka British Airways kaba la hiar ha Karachi ban leit shim ia ki nongleit nongwan kiba na Pakistan .
Kam long kaba ym lah ban long tang ki paralok , hynrei ka donkam ia ka jinglong rangbah bad ka jingshemphang .
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka Jordan ha kaba hikai ia ki samla pule bad ki riew shemphang jong ka ha India .
Phi peit tang ia ka Pakistan , peit ia ka India ruh .
U Raza Khan u la thoh halor ki phang kiba bun kynthup ia ka ain , ka niam , ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingstad saian .
Ia ka doh la phah ban peit la ka dei ka doh masi .
Ka long kaba tynrai , u shu rem elekshon . . . U la ong ' ha ki lai tylli ki case jong ka NIA ym shym la pynshitom iano iano ruh . '
Hynrei u Zawahiri u la ong ia ki lehnoh jong u ba kim dei ban thombor ia ki “ mosque , ki iew ki hat bad ki jaka lum lang jong ki Muslim " " ha Kashmir .
Ki kper mynta ki long baroh kawei jong ka spah snem kaba 20 .
" " " Ha ka sngi babha jong ka Maha Shivaratri nga ai khublei ia ki paidbah riewblei ha kylleng ka pyrthei . "
Ka jingai khublei na u President , u HM bad ki paralok jong ka kynhun ïalehkai ka pynsah burom ïa u Ishant Sharma ha ka Test kaba 100 .
Ka nongai jingmut jong ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasinas ka Gowher Rizvi ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka don ka lad ban pynkylla ia ka ain digital security kaba la pynmih jingeh hadien ka elekshon ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Wat la U Trai u lah ban ai ia phi ia u kpu jong ka jingeh bad ia ka um jong ka jingjynjar , hynrei ki nonghikai jong phi kin ym buhrieh shuh , hynrei ki khmat jong phi kin iohi ia ki nonghikai jong phi .
Ka bor synshar shnong ka dang shim ia ki lad jingiada ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ka Nabinagar ka don hapoh ka Sector 2 ha ka por jong ka thma pynlaitluid .
Haba la iathuh ba u kpa jong ki u la iap bad kumta ym don jingkyrmen shuh ha ka pyrthei na ka bynta jong ki , la ong ba ki la jubab : U kpa jong ngi u long uba khlem jingiap .
Ka sngi jong ka pyrthei ka dei ka jinglehkmen kaba man la u snem ha kylleng ka pyrthei ha ka 22 tarik u Risaw ban pyni ia ka jingkyrshan ia ka jingiada ia ka mariang .
Da kaba khmih lynti ba kin hiar thma beit beit ia ka Delhi , u Malik Nayak u i kumba u la ialam ia ki shipai jong u sha kata ka nongbah .
Kumno kine ki briew ki long ki nongbud jong ki ?
" " " Nga shisha ngam tip kumno ka la jia ."
Lait na u aktor , ka tnga jong u ka Deepika Padukone kan ak kum ka tnga reel jong u ha kane ka phlim ban wan .
Kane ka jingiakynduh hapdeng kine ki arngut ki nongialam ka long hadien ba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakren bad u Mark Esper u myntri kam pohiing jong ka US .
Ka pisa ba la ai bor jong ka bank ka long Tk 3200 million ha u snem 2009 na ka Tk 1600 million ha u snem 2008 .
Ka jingpynlip ding kaba don ha ki sboh .
U Haq u la kyrshan ia ka jingbud ia ka thma lehnoh kaba iatreilang , kaba suki suki kan pyntlot ia ka jingsynshar komunist bad kan pynlong ia ka jinghiar jong ka lyngba ki jingiapher hapoh .
Ki donkam ban poi sha ka tower khlem da shah iohi .
Da ka jingkiew ka jingdawa iing , ka jaka ka la nang duna .
U Neville Cardus u la batai ia u kum ka jingphohsniew jong ka miet jong ka kriket.
U Dotasara u la ong ba u Rahul Gandhi u la leit sha ki jylla bapher bapher ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong u bad ka seng jong u sha ki nongrep bad un dang iai kyrshan ia ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Namar kata kaba lah ban tip shaphang U Blei ka paw ha ki . namar U Blei u la pynpaw ia ka ha ki .
Ki briew kiba leit sha surok ki la iohi ia ka met ha ka pung snam bad ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Lada ngi peit ia ka da ka jingmut kaba bha , ngi hi ngin sngew lyngngoh !
Utei u briew u la mynsaw ha kiba bun ki jingmynsaw .
India : West Dinajpur , Jalpaiguri , Darjeeling , Malda , Murshidabad , West Nadia , Calcutta , 24 Pargana , Burdwan , Birbhum , Midnapore , Howrah , Hooghly bad Barak Valley ha Assam .
Ka Bio Security Wall sha ka Institute of Veterinary Preventive Medicine ha Ranipet ha ka Elaka Vellore
Ka Preamble , ki Hok Ba kongsan , ki Kamram Ba kongsan bad ki Nongrim ba bthah jong ka Policy jong ka Jylla ki don ia ki jingdonkam jong ka jingsynshar kaba bha .
Ka paw shai ha ki paidbah ba ka sorkar ka shim jingmyntoi ha ka sain pyrthei da kaba pyndonkam ia ka mat jong ki lehnoh , la ong u Rizvi .
Hynrei ngi dang tip ia kaei kaba ka jingiakren ka la ialam .
" Ka long kaba donkam ban ai jingmut nyngkong eh ia kane . " " "
U AR Rahman u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ia ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ki kot jong u Wessel la pynmih khatduh hapdeng ka snem 1520 bad 1522 .
Ki pulit trai ri bad ki pulit pyniaid kali ki donkam ban iatreilang ban leh ia kane , u la ong .
Ka ong : Phi long kaba bieit !
U nongialehkai kriket barim jong ka South Africa u Jonty Rhodes u la aplai ia ka kam kum u coach jong ka kynhun kriket shynrang jong ka India .
Ka Murthy ka pawnam bha na ka bynta ki kam imlang sahlang jong ka bad ka jingnoh synniang jong ka sha ka thoh ka tar ha ka ktien Kannada bad Phareng .
Ban kyntait ia ka kam ka long ban buh ia ka system baroh kawei ha ka jingma .
Kumta u Gerri un leit shata bad batai ba ki jain ki nep ki dei na ka bynta ka Mrs .
Pyllait paidbah ia ka BSNL ia ki jingshakri broadband kiba stet bha
Ka phlim kaba la ak da ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongkyrshan kumjuh .
Ka rai jong ka kynhun shini ban pynneh ia ka dor jong ka shini ha ka kyrdan kaba heh kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
Da kaba kdew ia ka kaiphod jong u CAG ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar Gujarat ka la pynlut kai ia ka pisa kaba la kot sha ka T.K.
Hynrei wat klet ia ka lynti sha kane ka kper ha kane ka khlaw .
U samla u la dep ban shah kem .
Ka sorkar ka la wad ban pynduna ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir kaba la pynthikna katkum ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri khlem da pynduh noh ia katei ka kyndon .
" " " Fuck phi. Wat buh ia nga ha ka jaka." " "
Hynrei ka bench ka la ai por haduh ka 7 tarik u September hynrei ka la bthah ïa u Subrata Roy ba un siew T.1, 500 klur ha kane ka tarik ha ka Refund Account .
Ka jylla ka la pan pisa T.159 klur na ka Centre na ka bynta kane ka jingthmu .
U coach jong ka South Africa u Russell Domingo kham mynshwa u la pynbna ia kane ka kam .
U Cameron Bailey u la ong ba ka don ka jingiadei kaba khlain bha hapdeng ka Indian Cinema bad ka TIFF .
U Ethan Hunt u im ia ka sngi kaba khatduh jong u kum u briew uba laitluid .
U Ranveer Singh u la shongkurim ia kawei na ki aktor ba itynnad tam ha Bollywood kaba dei ka Deepika Padukone .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Sunil Grover u ïatreilang bad u Salman Khan hadien ka phlim Bharat .
Kiwei pat ki jaka pynsah kyrpang ki don ha ka jingkhreh bad ki lah ban buh 950 tylli ki jingthiah .
" " " Ka tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng ka la jop ban pynpaw pyrthei ia u briew uba la suba ba u dei u nongngeit Islam napdeng ki nongtrei jong ki " " , la ong ka tnad pathai khubor Xinhua na ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka thain . "
" U Modi u la ong : " "Ngi ngeit ba ka ounce jong ka jingleh ka kham kordor ban ia ka ton ka jingialap." " "
Ngi hap ban thied tiket ko paralok .
Pynkhreh ia ki krab ha ka umphniang .
Ngam lah ban kynmaw kano , hynrei nga la pule ia ka jingthoh baroh kawei .
564 lak tyngka la buh .
U tip ia kaei kaba la jan jia .
Ka plan treikam jong ka Pakistan na ka bynta ka Dhaka , kumba la shna da u Maj . Gen . U Farman , u la long :
Kane ka dei ka rukom jong ki shipai Pakistan .
Ka BCCI ka la hap ban pynsangeh noh ia ka IPL .
Ki arngut ki la iatreilang ha ki katto katne ki phlim lyngkot 16mm bad baroh arngut ki la pyndep ia ka kyrdan pule da ka burom .
Ka District majistor ka Ritu Maheshwari dang shen ka la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka GDA bad ka GMC ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ia ka PSGPC la ialam da u president u Tara Singh bad ia ka board la mihkhmat da u chairman u Saddiq Ul Farooq .
Ki la khot ia ngi ban shong bad ki , bad ki la pdiang da ka jingkmen ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
Ia ka thup lah ban ioh ruh ha ka website jong ka skulbah .
Hynrei ka iingbishar ka la bthah ia ka board ban aiti ia ki rekod kiba iadei bad ka rai jong ka halor ka eksamin jingkhein klas 10 .
Baroh ar tylli ki team ki la pyndep da ki 10 ngut ki nongialehkai .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ha shwa ka jingialehkai T20 kaba nyngkong ha Guwahati , khang ka synjuk kriket ka Assam ban buh poster bad banner hapoh stadium .
Ki Jingkylli Na ki Nongpule Hato u Lucifer u dei ka kyrteng kaba ka Baibl ka pyndonkam ia u Soitan ?
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dor ym shym la pynpaw paidbah .
U Kuldeep Singh u nongjop barim ka ri un long u kapten jong ka kynhun ïalehkai Southern Super Kings .
Balei phim shu leit rung bad ai wai ia ki na ka bynta ka
U Mohit Sharma ha ka jingbhabriew namar ba u shah shimti ha ka Delhi Capitals ha ka jingpyrshang kaba ar .
Hynrei kumno ngi dei ban sngewthuh ia ka jingpynthikna U Jisu ba U Jehobah un pynlong ia ka hok ban pyndep kloi ?
