Kiei kiei kim lah ban kham bha .
Ka Baibl ka kyntu ia ki shynrang kiba kham samla ban long kiba koit ba khiah .
Katkum ki khubor , la pynher ruh ia ki balloon kiba lieh ha suin da ki katto katne ki nongiakhih , kum ka dak jong ka jingpyrshah .
" Ka la long ka jingialehkai kaba shyrkhei bha " ", u la bynrap."
Ka elekshon BDC kam shym la long satia . Kumjuh ruh ha ka taiew , la pynlong ia ka elekshon BDC ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
ka leh ia ka bynta kaba kongsan bha .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam katkum ki dur CCTV , la ong u nongpeitkai .
Kaei kaba la pyni lypa da ka jingroi jingpar kaba la ioh ha ka por jingsynshar u Solomon ?
Ka Kabar ba la thoh da u Munier Chowdhury ka dei ka drama ba pawnam kaba la pynshong nongrim ha ka jingkhih jong ka ktien .
Hangne ​​ka long kumno ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Australia ka la iaid :
Ia kane ka kam la pyntip sha ka tnad kam pohiing bad kam bar ri jong ka Nepal .
Bad ban ailad ia ka jingbymleh ei ei .
Ngi leh ia kaba donkam baroh , dei ban ithuh bad pynshitom ia ki nongleh kam sniew ba shisha , ong u Kejriwal hadien ka jingshah thombor hajan ka skulbah Jamia .
Khyndiat snem mynshuwa , nga la jan duh noh ia ka , kumta nga la bret pathar ia ki suit jong nga baroh .
Ka Pyrthei Biej jong ki Briew
Mynta ki don ki jingthoh shaphang ka kolshor , ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan , ki jingthoh shaphang ki khubor shimet , ki jingthoh shaphang ki khubor bad ka sain pyrthei baroh ar da ki nong Morocco bad kiwei pat da ki nongieit ia ka ri Morocco .
Ka SIT mynta ka don tang arngut ki dkhot namar ba u Singh u la kyntait ban don bynta ha ka kynhun namar ki daw shimet .
Ka jingdon jong ki kyrdan undo ha ka thup jingrwai
Ngam tharai ba ka jingdon jong U Blei Khristan ka kham lah ban long ban ia ka jingdon jong ki Blei jong ka Olympus ne Valhalla .
Ka jinglong ka suinbneng : Ka long kaba jem bad ka jinghap slap man ka por .
Ha ka liang ka kam , u Shah Rukh Khan un paw hadien ha ka phlim Aanand L . U Rais u la pynmih ia ka Zero ryngkat bad ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ka jinglong kaba sngewtynnad bha .
Ki NRI kim shah ban bei tyngka ha ka PPF .
Ka jingpynrem ia ki jingkynthoh kiba sniew ia ka sorkar : Raghuram Rajan
Bad phi ' mind ia ka khunlung ?
New Delhi , Jymmang 10 : Ki don shuh shuh ki briew kiba phylla kiba dang mih ha ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Sunanda Pushkar .
Ka Farah ka la pynithuh ia ka Deepika ha ki phlim Hindi ryngkat bad ka phlim kaba ak U Shah Rukh Khan ha u snem 2007 .
Ym shym la don jingkylli kaba jylliew .
Ka por treikam jong u MSK Prasad u khlieh jong ka kynhun jied nongïalehkai ba mynta ka la kut noh ryngkat bad uwei pat u dkhot u Gagan Khoda .
Hadien hadien ba la dep ban eksamin ia ka khynnah la lap ba ka la shah leh beijot .
" " " Ka kriket ka la long ka jingim jong nga ."
Bun na ki ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
" New Delhi : Ka nongrwai Bollywood ka Priyanka Chopra Jonas ka ong ba ka fashion na ka bynta jong ka ka long " " ka jinglong tynrai " " .
Hadien ba la dep ka jingiakynduh , u Trump bad ka Melania ki la pdiang sngewbha ia u PM Modi na ka bynta ka jingbam miet jong u president .
Hynrei ngam shym la shah pyntip satia .
Kane ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
U Buchi Babu Sana u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
" " " Bad kane kam dei ban khmih lynti , " " " " u bynrap . " " ".
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la bthah ban pynrung kam biang ia u ha u bnai Naitung 2008 khlem kano kano ka jingmyntoi na ka tulop bad kiwei kiwei ki jingsiew na ka bynta ka por ba hapdeng .
Hynrei kam shym la urlong namar ki daw ki bym tip .
Ki kam saiñpyrthei ki la jur bha ha Madhya Pradesh halor ka jingshah weng jong u MLA ka BJP na Pawai Prahlad Singh Lodhi .
Hapoh ka jingsynshar jong ka , katto katne ki bynta jong ka jylla kynthup ia ka nongbah Bhubaneswar ki la shah ktah ha u slap uba jur .
U Hardik Pandya u la ïalehkai ha baroh ki jingïalehkai test ha England .
U Mr . U Alexander Braverman , u nongpyniaid ba heh jong ka kompeni rit bad heh jong ka ri Russia .
Da kaba iaineh ha kata ka kam , u Moses u la ialam ia ki Israel na Ijipt ha ka snem 1513 B . C . E . U Jehobah um shym la kylla .
Ki webinar kiba kum kine la pynlong da ka FICCI bad kiwei kiwei ki kynhun kiba ïadei bad ka kam jngohkai pyrthei bad ha man la ki jaka la ïakren tyngeh ïa ki jingmut halor ka lynti ban kyntiew ïa ka ri India kaba phylla .
U Modi un long PM biang : Gadkari .
Ia une u nongshah kynnoh la phah nyngkong sha ka hospital sorkar bad hadien la phah sha ka Kozhikode Medical College .
Dang shen u la dep ban ring dur ia ka phlim Shab kaba la pynïaid da u nongpynïaid ba la ïoh khusnam na ka ri u Onir .
Ka Amazon kan wan sha India .
Katto katne ngut ki nongkyrshan ki la rkhie bein ia ka jingleh thok ha ka jingthoh jong ka Reddit .
La sdang ia ka jingtohkit ha thanat Sector 17 .
Ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei la rakhe da ka digital ha ka sien kaba nyngkong namar ka jingpang khlam coronavirus .
Hadien ba u la shongkurim , u la shakri kum u dikon bad ar samoi kum u rangbah ha ka iing jingiaseng jong ka por samla jong u .
U JEHOBA u la ai ha ngi ïa ka jinglah ban buh ïa lade ha ka jaka jong kiwei pat .
Ka AAP tang ka party ban tuklar ia ka BJP ha ka ri : U Kejriwal
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sidharth Malhotra bad ka Tara Sutaria ryngkat bad u Riteish .
Ka jingdon jong kiba pang coronavirus ka kiew sha bneng ha kylleng ka ri India bad sa kawei pat ka jingpang kaba la nang pur ka dei ka jingpang dengue ha kaba bun ki jylla ki la pynpaw ba ki nongpang ki la nang kiew .
Ka EDII ka don ki jaka pdeng ha kylleng ka ri .
Ha baroh 50 ngut . 47 lak ngut ki nongrep yn siew ia ka pisa jingmyntoi .
Hangne ​​, ' ka jingpynwandur ' ka mut ka jingpynbeit ia ki transistor bad kiwei kiwei ki bynta jong ka circuit kynthup ia ki lead wire kiba pyniasoh ia kum kine ki bynta .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.74 klur shisnem mynshwa .
Nga lehkai ban pynkhlain ia lade bad na ka bynta ka koit ka khiah jong nga .
Jabalpur : Uwei u samla u la ngam jyllop ha ka um katba u dang leit sum ha ka wah ha ka thain Panagar ha Madhya Pradesh ha Jabalpur district .
Ha ka sngi thohdieng , ka pisa ka la hiar sha ka 74 . 19 pyrshah ia ka pisa US .
Ka jingpyni ia ki lad pathai khubor ba la pynlong da ka DAVP bad kaba kynthup ia ki jylla ka pynleit jingmut ha kine ki bynta kiba kongsan harum kiba pynpaw ia ki jingjop ha kane ka shisnem ba la dep :
Ka kali picnic ka hap ha ka thliew um , iap u nongniah .
Ka jingheh baroh jong ki dieng ba la thung da ka NFA ka long 12 km ha kajuh ka snem .
Pynmih kyrteng ka Congress ïa ki 140 ngut ki kyrtong ban ïakhun ïa ka Delhi civic poll
Ka miet ha ka jaka buh jingthoh : Ka thma jong ka Smithsonian .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , u sngewtynnad shibun ki jingiakren kiba sngewtynnad bad u buh shibun ki kot .
Hynrei kawei pat ka liang jong ka jingiathuhkhana ka long ba ki nongbei tyngka ki lah ban duh ha ki jingmyntoi kiba lah ban mih ha ka lawei .
Ka long ban iohi ia lade ha baroh .
U la pynlong ia ka jingiadei met bad ka bunsien ha kata ka por .
La khmih lynti shuh shuh ia ka jingiarap bad ram sha ka Georgia na kiwei pat ki seng .
Kiwei pat ki kompeni ruh ki la pyni ia ka jingkiew .
Pyni kumno la pyndonkam hok ia ka kot Jingtip .
Baroh arngut ki nongialam ki la iaroh ia ka jingiatreilang kaba jop kaba la palat shisnem ha ka phang jong ka prokram ai jinghikai ia ki nongpyniaid kaba biang na ka bynta ka jingiatreilang bad ka Germany .
Ha ka por lyiur kaba slap , ka um kaba hiar na ki lum ba marjan ka la pynlong ia ka wah Kishon kaba don hajan ban sngur .
U la iathuh ba ia kiba mynsaw la sumar ha ki 18 tylli ki hospital ha katei ka thain .
Ia kane ka iing syiem kaba heh haduh 28 akar la pynkylla kum ka jaka buh jingthoh .
Ki trai dukan ki la khang ia ka leit ka wan kum ka jingpyrshah ha Ambedkar Chowk .
Khublei ia baroh ha kine ki sngi .
20 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep bad ka jingdon kiba iap ka la poi sha ka 3,663 ngut .
Ia kine kijuh ki rukom hiar lieng la pyndonkam hadien ha Salerno bad Anzio ha ka ri Italy .
Don kiba don ki jinglong kiba bha bad don kiba sniew .
Ka Bahattar Hoorain ka dei ka phlim comedy kaba dum kaba bishar bniah ia ki jingma kiba shisha jong ka jingleh donbor bad kaba kyntu ba ia kawei pa kawei ka jingim briew dei ban leh da ka burom bad ka jingburom .
“ U ong, “ “Pdiang sngewbha ia phi sha ki Nongsumar jong ka Galaxy.”
U Mahesh Babu u la pynkhreh ban soi ia ka phlim kaba bud jong u .
200 ngut ki koidi phatok yn pynkynriah
Ki jingshad kiba kum kine la pyni da ki kynthei kiba jngai kum ha Paris , Barcelona bad Mexico City .
To ngin rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi Science .
Katkum ki khubor na ka party , ka BJP kam lah ban pynieng kyrtong pyrshah ia u Gowda .
Namar ka jingpynkylla thymmai , ki kam shon kot kiba kongsan jong ki seng treilang , ki tnad Sorkar bad ki tnad Sorkar kiba long kum ki tnad Sorkar la pynlong ha ka rukom kaba bha katkum ka jingbuh hakhmat eh .
U lok jong ka ruh la kynnoh ba u la byrngem ia ki pulit .
ha ka snem 1902 biang ha kaba u blang uba shyrkhei .
Ngim shym la iakynduh iano iano ruh .
Ia kane ka jingrwai la rwai bad thaw da u Ved Sharma bad la thoh da u Kunaal Vermaa bad u Harsh Limbachiya .
Tap ia ka jinglah ban thaw jingthaw jong ki samla ban pynlong ia ka ri India kum ka jaka shna jingshna : Vice President
Ka sorkar Andhra Pradesh ka trei da ka bor ba pura .
Katkum ka jingwad bniah jong ka pyrthei , ym don kawei ruh ka skulbah India napdeng ki 200 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei .
Kum kane ka jingleh kan wanrah ia ki jingeh .
Ka MTNL kan plie ia ka 3G ha ka 11 Dec 2020.
Ki bor kiba kyrshan ia ki kam lehnoh ki donkam ban shah rem , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nga kwah ban pynshai ba
Bad phin ong ha u nongsumar kata ka iing U Nonghikai u la ong ha phi hangno kata ka kamra nongwan ha kaba ngan iabam ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait lem bad ki synran jong nga ?
Mandatory ' Aadhaar : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrpang ïa ka hukum .
Ha ka por ba u dang rit , u Maguire u la sngewtynnad ban long u nongshet jingshet bad u la kwah ban pynrung kyrteng ha ka klas jong ka ïoh ka kot ha ïing kum u khynnah klas hynriew .
Ka kamra jingialang jong ki Illuminati hyndai .
Kumjuh ruh 198 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang katba 301 ngut ki nongpang la pyllait noh hadien ba ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U la bynrap ruh ba baroh ki nongbat kyrdan ha ka party ki dei ban iehnoh kam da kaba ailad ïa u heh ka Congress u Rahul Gandhi ban jied ïa ka kynhun jong u .
Ban iada ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha khmat eh , ka WHO ka la pynksan ia ka jingpyndonkam hok ia ki tiar iada shimet kum ki mask , ki jingpeit khmat , ki glove , bad ki jainkup .
Ka jingshna ka long kaba lah ban shah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai .
Kawei na ki jingpyniapher spah kaba khraw ka la pyniakhlad ia ki briew jong ka ri .
Ka kynhun ki professor jong ka skulbah jong ka Ghana ki la dawa ban weng noh ia ka jaka buh jingkynmaw ia u Mahatma Gandhi na katei ka jaka pule .
Ha ka snem 1910 u Nazrul u la leit phai biang sha skul .
U la iathuh ha ka PTI ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
Hato lah mo ban khang ia ki mar plastic ?
U Myntri kam bar ri jong ka Italy u la risaiñ namar ka jingïakynad jong ki shipai duriaw
U Nongmihkhmat u Prof . U Kodandaram u nongialam ka Congress u T . U Jeevan Reddy u president ka BJP ka Jylla u K . U Lakshman u president ka TTDP u L . La khmih lynti ba u Ramana bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng kin iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ka phlim Avengers Endgame ka la pynmih ia ka jingma kaba khraw ha ka jaka kamai pisa jong ka ri India .
Ka long kaba eh shibun ban ong aiu ngin leh .
Kumta , nga la kyrpad ia ka Centre ban khang ia ka jingdie bad rep drok ha ki jylla ba marjan ruh .
Bun ki nongrep ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kumta kane ka dei ka daw .
Ka buit treikam kaba thymmai bad kaba kynthup lang la shim hapoh ka Projek Pudhu Vaazhvu kaba la sdang ha u snem 2005 da ka jingiarap jong ka World Bank .
Ka Ankita ka la tag ia ka Smriti Irani , ka tnat treikam jong ki kynthei bad ka tnad treikam jong ki kynthei ha Delhi ha ki jingthoh jong ka katba ka dang pan jingiarap .
U Modi bad u Shah ki pynshitom bein ia baroh .
Nga la kylli ia ka katto katne ki jingkylli .
Ka mut ban pyniar ia ka jingialap ia kane ka khubor babha jong ka hima sha ka pyrthei baroh kawei .
Ka skhim pyniasoh ia ki wah jong u Modi kaba la kot sha ka USD 87 billion ban pynkut noh ia ki jingeh ha ka jingshlei um ha India .
Ia kane ka nongbah la aiti noh da ki syiem Mughal sha ki paralok Sikh jong ki .
Ka kamra kaba jylliew bha bad ki jingpynitynnad Khristmas kiba la pyndait ha ka jingkhang .
" Nga burom ia phi namar nga ngeit ba phi long ki Khristan ba shisha." " "
U Booth u la leit jngoh ia ka iing sah bunsien ha ki khyndiat bnai kiba hadien , teng teng kat kum ka jingkyrpad jong ka Mary .
Nga la leh katto katne ki jingbakla bad ki jingjied kiba shyrkhei bad kiei kiei .
" Kata ka la long ka jingthmu ba kongsan jong u Aadhaar ." " "
Te , ka long kumba don ka jingkynrum kynram .
Ngim don kum kata ka hok .
Hato ngi donkam ia kum kita ki briew ?
Ka DMRC ka la ioh ia kane ka jaka tang ha u bnai Febru 2014 . Hadien kane ka jingjia ba sngewsih , ka Delhi Metro ka la pynkhreh khatduh na ka bynta ki jingbishar naduh u bnai August .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa kito kiba pass ha ka eksamin CBSE class 12 .
U la ong ba ka sorkar ka pyndonkam ia ki mashin jong ka ha ka liang jong ka Congress bad pyrshah ia ki seng pyrshah .
" Ka la thoh ia ka kumne, " "Ok, nga tip ba nga pynsngewsih ia phi baroh, kane ka dei ka jingthoh ba khatduh jong nga." " "
Ka Commission ka la pynmih ruh ïa ki SOP na ka bynta ban pynïaid ïa ki eksamin .
Hadien kata la ujor ia ka ejahar .
Ki lai ngut ki suba donkti ki dang sahkut haduh mynta .
Hapoh ka jingsdang jong ka Bangladesh Bank kita ki bank ki kwah ban ai pisa hapoh ki seng bapher bapher kum ka Corporate Social Responsibility .
Haba kren shaphang kane ka phlim la iathuh ba u Vivek Oberoi u la ong ba kum u nongshong shnong ba ieid ri ka dei ka kamram jong u ban pynpaw ia kaei kaba ki shipai India ki lah shisha ban leh .
Ki bor pynlip ding ki la poi ban pynduh ia ki dieng bad pynbeit biang ia ka leit ka wan .
To wan, Laura, ngin ia leit noh.
Ka BJP kan nym tei satia ia ka Ram Mandir ha Ayodhya !
Une u briew u la shah pynim hadien ka jingïarap kaba biang por jong ki para marjan jong u .
La test positive ia ki 9 ngut ha civil hospital ba ioh ia ka jingpang dengue.
Ka phlim kam dei ka sain pyrthei ha ka jinglong .
Bad kam pat jia ha kane ka por .
Ia kum kine ki laisen lah ban thied bad die ha iew ha hat .
Ki Nongrep kin ioh ia ka jingmih kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki namar ka jingkit ia ki mar kan long kaba suk bad kaba pynduna ia ka jinglut da kane .
Hooid , kane kam mut ba ki Khristan kin long kiba khlem kren ha ka jingmut kaba shisha .
Ka jingkiew dor ka umphniang : Kiew dor jong ka petrol bad ka diesel ha ka sngi kaba saw lynter .
Ki pulit ki la register thymmai ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien ka jingiap jong katei ka khynnah kynthei .
Ka hukum ban pyntreikam haba la nion :
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki nongshah kynnoh kin shah tohkit .
Haba kynthoh ia kane ka jingshah khot hajir , u heh ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal u la kynnoh ba la pyrshang ban byrngem ia ki nongialam nongrep lyngba ki jingpynbna da ki agency kum ka NIA .
Ym tip khyndiat shaphang ka jingim bad jingpule jong u naduh dang rit .
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha kane ka juk mynta ha Bollywood .
Ia kane ka distrik la thaw ha ka por jong u myntri rangbah u Abdul Rehman Antulay .
Balei ki la pyniap ia u kpa jong u ?
Ka Jingleit Shabar jong kiei kiei kiba la thoh .
" " " Ka jingshah pyniap ka long ruh kaba sngewsih ia ki paidbah ka Bangladesh kiba la jied ia u Bah Nizami kum u nongmihkhmat jong ki ha ka Parliament , " " ka la ong . "
La ai burom ruh ia ka ba ka la tei ia ka tempi Virupaksha kaba la shah ktah ha ka rukom shna jong ka tempi Kailasanatha ha Kanchipuram .
U broccoli u dei u jingbam ba ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
" " " Ha kane ka sngi ba suk jong ka Deepawali , ka India kan ai Medical Visa ha baroh ki case kiba dei hok kiba dang sahkut mynta ka sngi " " U Swaraj u la thoh ha ka twitter jongu "
Hooid ka bynta kaba khatduh jong ka jingong ka long kaba shisha .
U la ong ba ka jingjied ia ka iing dorbar jong ka Bihar ka long kaba kongsan ia ka BJP .
Nga la ioh lad ban pynlut katto katne por bad ka .
Bad ki don ki dieng kiba la hap hangta mynta , namar ba ka khyndew kaba kham bha ka la khring mynta ia ki hati , bad kiwei kiwei .
U Marati da ka jingiarap jong ki nong France u Tipu sultan ha kiba bun ki thma u la thaw ia ka jingeh jong ki phareng hynrei ha kaba kut ka por ki phareng ki jop ha ka thma .
Ki don ki briew kiba kren shaphang ki jingjia jong ki , ki nongshah pynshitom bein , kiba kren ha ka ktien Spain bad Phareng .
Ka kynhun rung ka dei ban long ka jait ba la bishar bniah ne ba la khang .
" Ka jingiatreilang ka long kum ka jingkyrshan ia ka jingiakhih jong ka United Nations Foundation ban bei tyngka ia ki prokram " " na ka bynta ki katto katne ki khynnah kynthei kiba shah iehnoh bein tam ha ka pyrthei . " " "
U Yeddyurappa hadien ba u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah khlem ki nombar kiba donkam ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ki BJP , u la thombor jur ia u Kumaraswamy .
Ia kaba sah yn pyndep ha ka jingialang jong ka dorbar treikam ha ka 24 tarik u Lber .
Shim 1 litar ka um ha ka umphniang bad khleh lang ia ka shini , ka umsoh bad ka umsoh maw .
Hynrei hey em , kane kam dei ka jingkren bein .
Ka jingdawa ban tohkit da ka ain halor ka jingthang ia u samla pule haduh ban da iap
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki 50 000 ngut ki nongrep na kylleng ka jylla .
HA KATA ka por ha ki bynta jong ka ri America ki Nongsakhi U Jehobah kiba lieh bad kiba lieh ki la dei ban don la ki jong ki balang , ki circuit bad ki distrik .
Ka jingujor kaba kum kane ka la mudui pyrshah ia u CM ka Delhi .
Ka pyndonkam ruh ia ka rukom shna map ban phiah ia ki jingpang dengue ha ki kynhun :
U la sngewtynnad ban wanphai biang sha madan namar ba ka India kam shym la ïalehkai bha ha ki jingïalehkai kriket kiba rit ha kane ka samoi ïalehkai kaba jrong ha la iing kaba kynthup ïa ki 13 tylli ki Test .
Haduh mynta la pyni saw tylli ki bynta jong kane ka show .
Ki jingiakhih , ki jingialang bad ki jingiakhih ki long kiba ju jia ha ka synshar paidbah .
Ka phrynoderma ka pyni ia ka jingkhriat jong ka sniehdoh ryngkat bad ka jingpang sniehdoh kaba heh bha .
Wat ha ka jingjied ia ki kyrtong jong ka , ka jingbat nar jong ka jingsynshar pisa jong ka US ka long kaba ym lah ban bakla .
Katkum ka khubor la iathuh ba une u briew u dang wan phai sha la iing da ka thuk thuk kaba la shah tynrah ha kawei ka kali bym tip kyrteng .
Katba ka TDP kaba la khlieh da u N Chandrababu Naidu ka la ioh 23 tylli ki seat katba ka party Janasena ka la jop tang kawei ka seat .
" " " U Narendra Modi u ong ' Beti Bachao , Beti Padhao ' hynrei um ju iathuh satia nano ki khun kynthei ki dei ban lait ? "
Ym don kawei ruh na ki kaba la shna hapoh ka ri .
Ha kane ka jingjia haduh 469 ngut ki briew ki la iap .
Ka pisa kaba long Rs . 400 klur la mang na ka bynta kane ka skhim ha kane ka mang tyngka .
Ha ka jingshisha , ngi baroh la thaw na ka jingshai jong ka sngi bad ka lyer .
Ki khot ruh ia ki nongpyniaid jong ka Alphabet ban siew bai lutksan ia ka Alphabet namar ba la kynnoh ba ki la pynkhein ia ki kamram jong ki bad ba ki la leh ia ki kam pynjah burom jong ki kompeni .
Kane ka dur ka dei na ka jingleit .
Nga kynmaw ia ka kamra kaba nga la shong .
Ngi dei ban leh ia baroh khnang ba ngin lah ban ialeh pyrshah ia ka khlam jong ki kam lehnoh , u la ong .
Kam dei tang ka model bad ka nongak hynrei ka dei ruh ka nongshad kaba tbit bha .
Ka jingpynlong ia ka rukom bishar bniah ia ka open kot system la shim bakla da ki katto katne ki briew kum ka jingpynkylla bun briew kaba long ka jingsngewthuh bakla shaphang kane ka rukom thymmai bad kaba thymmai , la ong ka kyrwoh .
Kane ka khanglad ia ki shniuh jong phi ban shah pynjulor shuh shuh .
Ka dang don jingim ha ka .
Ka por mihngi naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naitung , nalor ka hok ban ialehkai playoff bad ka ArenaBowl .
Ha ka 1 tarik u Risaw ka nongialam ka liangpyrshah jong ka Bangladesh National Party ka Khaleda Zia ka la kynthoh ia kane ka jingleh jong ka sorkar da kaba khot ia ka sorkar bad ki pulit ba kim dei ban pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki nongiakhih .
Ka video jong katei ka jingjia ruh ka la mih shabar .
Ka don saw tylli ki lift .
Kane ka sorkar Congress kam shym la leh ei ei ban kyntiew ia ka jylla .
Katkum ki kyndon , ka kynhun myntri jong ka jylla ka lah ban don haduh 36 ngut ki dkhot kynthup ia u myntri rangbah .
Bad ka jinglong ba khlem pop ia u pimp .
Ka jingkren ka wan ruh ryngkat bad kawei ka mic ba la wire .
Hynrei ka India kam shym la phah ia ki nongmihkhmat ba thikna .
Kumno ka dei hok ban ioh ia kane ka burom kaba khraw ?
Ha ka sngi Nyngkong ka pisa ka la plie hiar haduh 70 . 14 na ka bynta ka dollar US pyrshah ia ka jingkhang jong ka sngi palei kaba long 69 . 91 , bad ka jinghiar kaba 23 tyngka .
Ha ka elekshon bah 2014 ka Irani ka la shah rem ha u Rahul Gandhi da palat shi lak vote .
Chocolate : Ka Histori , ka Kolshor bad ka Pateng .
New Delhi , Risaw 15 : Da ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka dor jong ka umphniang ha ka sngi thohdieng ka la hiar da 80 tyngka shi litar bad ka diesel da 1 tyngka . 30 shi litar
La ngeit ba ka jingpynkhuid ka sait ia ki pop .
Ki la pynsangeh noh ia ka OPD bad ka jingsumar ha katei ka hospital .
Namar kane ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki iakynduh jingeh .
U la pynkynmaw ba ha ka jingleit jngoh jong u sha Ethiopia ha u snem 2017 , u la sngewkmen ban tip ba ka tnga jong u Myntri Rangbahduh ka Ethiopia ka dei ka samla pule barim jong ka AMU .
U nongaiktien na katei ka hospital u la iathuh ba phra ngut ki riew paidbah ruh ki la iap .
U manager jong ka skul u la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Nga la shah ban bat ia ka jingmut kumba phi long .
Ki briew jong ka Tamil Nadu ki dei ki khun jong nga .
La pynkup burom ia u da kiba bun ki khusnam da ka sorkar Pakistan .
Ha shwa kane ka tnad ka la kem sa uwei pat u nongshah kynnoh u Mohan Lal Puri uba dei u nongtrei bylla pynkhuid ha ka 1 tarik u February .
U Home Secretary un leit sha Thimphu lashai ka sngi ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka SAARC Meet
Ka ai bor ruh ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ban batai ia ki nongshong shnong ba pura bad ban ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ki .
5 Khnang ban jubab ia kata ka jingkylli ngi dei ban kynmaw ia ka jingthmu jong ka sngi kaba hynriew .
Ki jingjia aksiden kim ju jia hi dalade .
Hadien u la paw ha ka phlim Out of Control .
Kane ka jingdawa la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh ha ki snem ban wan .
Ia ka Onathallu la pynlong ha Malabar haduh ka jingshah thombor na Mysore bad ha Travancore bad Cochin haduh ka jingpyntreikam ia ka ain tiar ialeh jong ka sorkar Bilat .
Ka Facebook ka thied 9 . 99 percent ka bhah ha ki Jio Platforms na ka bynta 43 574 klur tyngka .
Kane kan long nalor ka Mishon ka Koit ka Khiah jong ka Ri , bynrap biang ka FM Sitharaman .
Ha kajuh ka por ka tnad peitngor jong ka jylla Kerala ka la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingjur jong u slap bad ka lyer kaba jur ha Kerala .
Ka Samsung Galaxy Note 8 kan wan sha India ha ka 12 tarik u September .
Ka Parvathy Menon , ka dkhot jong ka jury na ka bynta ki phlim bym don phlim ba pawnam ka ong ba dei ka jingstad jong ki nongshna phlim lyngkot kaba pynlong ïa ki ban ïeng kyrpang na kiwei pat .
Ka dur jong ka sor kaba don ki dak sangeh bad ki kali surok .
Lehse ym lah ban pynkoit ia ka jingduna ha ki dkhot met , hynrei ka jingtip kumno ban ialeh pyrshah ka lah ban pynduna ia ka jingktah ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew jong ka jingpang .
Ka New Jersey , Texas , California , New York bad Georgia ki dei ki jaka ba bun eh ki nongtrei ha America kiba la trei beit beit da ki kompeni India .
La khot ia ki riew shemphang na Korea da ka sorkar jylla na ka bynta ban iasam jingmut bad ban pan jingkyrshan na ki ha kine ki bynta .
" " " Ka jingmut jong baroh ki seng ka long kaba synshar paidbah hynrei nga kwah ba kin kyrshan ia ki jingdawa jong ka Odisha ," " u la ong . "
NEW DELHI : Arngut ki MP jong ka National Conference ha ka sngi Thohdieng ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Lok Sabbha pyrshah ia ka jingshah set phatok jong u heh jong ka seng jong ki u Farooq Abdullah uba dei u MP na Srinagar .
Ki dur ki long kiba dang sah ha Hirapur , Ranipur bad Jabalpur .
Ki nongmudui ki la ai ia ki jingpyrshah kiba bniah , hynrei ym shym la pynbeit ia ka jingbishar da ka Master Draft Plan Committee bad ym shym la khein ia ki jingpyrshah kumba la hukum da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka liang ka jingsumar pang ba kyrpang , ki riew shimet jong ka Karnataka ki ïakhun bad kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka Nantes ka la hiar sha ka kyrdan kaba hynniew ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 23 poiñ na ki 16 tylli ki jingïalehkai .
Ki kynthei kiba duk , na nongkyndong bad sor ki la iadon bynta ha ka network jong ka .
Ka khun jong u Chatrasaal bad ka nongwan jong ka hima Peshwa .
Ha ka jingiamareh 100m , u Aggarwal , u Mittal bad u Abhinav ki la ioh ia ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Ka jingmut ba kongsan ka long ba ka jingkylla jong ka vacuum ne ka por ha ka suinbneng ka dei ka daw jong ka jinglong jingman bad kam dei ka jingmih na ka kumba ju shim .
Ka sniehdoh kaba lyngkot na ka bynta ki shynrang kiba pawnam ka dei ka jingmih na ka jingïaid lynti jong ka Neoklasik .
Ka lynti iaid mynta ka dei ka bynta jong ki lain Wherry .
Ngim kwah ia kata , la ong u Kumar .
Ki kot khubor mynstep kiba bud ki la rah ia ki dur jong ki arngut kiba shong marjan iwei ia iwei pat .
U president ka Maldives bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Nga long uba donbok ban long shi bynta jong kane ka phlim ." " "
Kane ka dei tang ka lad ban pynphai biang ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
Ia kum kine ki kyndon la mynjur hapoh ka sorkar jong u Alvaro Arzu .
Ka aktress ka la shah jied ha ka kyrdan jong ka aktress ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ' Jackie ' .
Nalor kata , ki para ki la pyrshang ban pyniakhlad ia kiba pang ban iada na ka jingpynjakhlia jong ki ia kiwei pat .
Nyngkong eh buh ia ka thong bad nangta sa iaid shakhmat .
Ryngkat bad ka jingkmen , u Makiguchi u bat ia ka thong ba kongsan jong ka jingpule ban long ka jingpynroi ia ka jinglong shimet .
U Rijiju u la kynnoh ba lada ka Congress ka don ha ka pdeng, ka jingsynshar jong u President kan jin da la shah pynjari ha Kerala, hynrei ka BJP ka ialeh pyrshah ia ka Left lyngba ki lad synshar paidbah.
Ka jaka die mar ha New York bad ka jaka die mar ha Chicago ki la pynmih ia ka jingmut jong ka jingpynlip ia ka bor ding .
Ka bor synshar ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kane .
Kaei kaba don ha ka jingtreikam ne ka jinglong kaba treikam .
Ha katei ka jingïalang u Myntri ka WCD u la pyllait paidbah ïa ka kaiphod ba la pynkhreh da ka IIMC halor ka jinglong jong ki kynthei ha ki lad pathai khubor ha South Asia .
Naduh ba la plie ia ka Venevisin ha u snem 1961 , u dak jong ki u dei u hati .
Baroh ki bahaiing jong ki heh Pulit kiba la khlad noh kin ioh tulop haduh ka tarik ba kin shongthait .
U nongthoh Toby Matthiesen u thoh ha ka twitter jong u da kaba khmih lynti ba kan nang kiew ha kane ka thaiñ :
Namar ki briew kim dei kiba bieit .
Ki dei ruh ban pynneh ia ka jingiadei bad ki paidbah .
Snap ia ka jingshah rem ka Delhi da ka jingjop ia ka Bangalore
Ka jingaiti jong ngi ha U Blei ka long ka jingkular kaba kongsan tam kaba ngi lah ban leh , bad ka jingduwai man ka por kan iarap ia ngi ban pyndep ia ka .
U la pynkut ia ka kot jong u kumne :
Hynrei ka nongbah Babilon kam shym la paw ba ka long kaba ym lah ban jop kumba u la pyrkhat .
Bun ki jingpang ki don la ki tynrai ha ka met .
Ki shipai ki shakri haduh 16 snem , ha ka jaka jong ki 25 snem kiba la shakri ha ki legion , bad ki ioh ia ka jingsiew kaba lai shah , ki bonus kiba bun , bad ka jingsiew kaba heh bha ha ka por ba ki shongthait .
U la ai jingmut ba dei ban pyndonkam da ki kali kit um kiba her ban pynlip ia ka ding .
Hynrei tang kaei ka jingngeit ?
Bad shaphang kata , ki riewstad ki don katto katne ki jingmut kiba bha .
Hynrei ka dang sah ha phatok namar ka mukotduma jong ka NIA pyrshah ia ka .
" Da ka jingkyrshan jong ka SAI bad ki coach jong ngi ngi la kilan met bha na ka bynta ka Olympic " " ong u kapten jong ka kynhun hockey jong ki shynrang u Manpreet Singh . "
U la pawnam na ka bynta ki jingthoh thok jong u bad u la long u Hindu da ka niam .
Ka Nia Sharma ka dei ka khmat ba pawnam ha ka telebishon India , kaba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Naagin .
Pule ruh : Nga la shah lehbein ha ka por ba nga dang rit .
Kane kam dei ka jingpynshoi ia ka sorkar , kane ka dei ka jingpynbor ia ki Congress kiba la khot ki paralok , ong u PM Modi .
Kawei pat ka jingialehkai ba kongsan ha ka card ka dei ka jingialehkai jong ki nongbishar ba kyrpang hapdeng u Shawn Michaels bad u Batista , ha kaba u Chris Jericho u la long u nongbishar ba kyrpang .
Ki jhur ki long kiba riewspah ha ka Vitamin D .
Kane ka la pynlong ia ka MacKenzie kawei na ki kynthei kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ki khyllung kiba shah ktah ha kane ka jingpang ki kha bad ka sniehdoh kaba jem , kaba saw bad kaba eh bha .
U nongpyntreikam : Qualcomm snapdragon 712 soc
Bun ki briew ki la shim kabu ia ka jingkynrum kynram bad ki la iarap ia lade ban kit ia ki mar .
Ki nong Australia ha kawei pat ka liang ki la dep ban jop arsien lynter pyrshah ïa ki nongjngohkai pyrthei bad ka kynhun jong ki ruh ka la ïalehkai kum kawei ka unit .
Ha kane ka tamasa kan don ruh ka iew die jingbam bad ki jingshna kti ki ban don ki jingbam tynrai jong ka thain bad ki jingshna kti tynrai jong ka thain .
Kan ym slem shuh ba ngin tip ia ka jingmih .
Ki la don shibun ki jingktah .
Ïa katei ka longkmie kaba dei na Ambala la pynkit noh mar mar sha civil hospital na kaba la pynkit ïa ka sha PGIMER , Chandigarh .
' Twas ym palat ia ka kamram jong u .
Namarkata buh ia ka jingmut jong phi ha ka jingmane , shuwa ka sngi na U Allah kaba ym lah ban pynsangeh ha kata ka sngi ki briew kin iakhlad , kin iakhlad .
Kum ka nuksa , ka Jharkhand bad ka Bihar ki la pynbor ia ki liengsuin shakri na ka bynta ka jingkit pisa kaba suk .
Baroh ki jingujor jong u ruh ki la shah kyntait .
U nongshah kynnoh u la leh beijot ia katei ka khynnah bunsien .
Ym don lad ban leit phai biang sha Kolkata .
Ki nongñiah kali ba la khang kim ju ïohi ha kylleng hangne ​​.
Ki nongshah pynshitom kim don jingmut .
Ka dei ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat kaba arsien da ka Pakistan mynta u bnai .
U la don arngut ki khun na ka jingshongkha kaba mynshuwa .
Ki briew ki la khmih lynti lypa ia u Ganesh Chaturthi .
" " " Hynrei u Rice u la don ka jingiakren kaba pura bad u Walid Moallem u myntri kam bar ri jong ka Syria ban pynduna ia ki jingeh ha ka jingshngain jong ka Iraq ."
Ka Special Committee ka kynthup ia u Secretary ka tnad kam pohiing , u Secretary ka tnad Telecommunications bad u Chief Secretary ka sorkar Jammu and Kashmir .
Bad Ngi la iateh jutang bad u Adam mynshuwa , hynrei u la klet , bad Ngim shym la shem ha u ia ka jinglong beit .
Ka jingmih jong ka jingpang ha ka kpoh .
Ka jingmut jong u nongpdiang pyrthei ha u bnai ka dei ka jingktah kaba khraw kaba mih na ka jingshah tynrah jong ka pyrthei bad u mars kum ka pyrthei kaba heh kumjuh.
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Deepawali .
Kaei kaba la long ka jaka jong ka jingmutdur na ka liang jong u director Boopathy Pandian ka la kylla long ka kolam kaba pura ryngkat bad ki kyntien jong u Vairamuthu .
Ki don kumba 15 ngut ki nongthaw ain jong ka NCP kiba la don lang ha katei ka jingialang .
U Lamphang ka iing dorbar thawain u KR Ramesh Kumar u la pynbna ban iehnoh ia ka kam shen hadien ba u Yediyurappa u la jop ia ka jingshaniah ha ka jingialang kaba la neh tang shi kynta hadien ba ka iing dorbar ka la iakynduh .
Pynkiew dor ka Delhi Metro naduh mynta ka sngi
U slap u la hap ha ka pyrthei sawphew sngi bad sawphew miet .
Ka la kem ding kloi namar ka jingshai .
U la pynpaw ia ki nuksa ba jop jong ka kam khaii pateng ha Bangladesh , Haiti , Albania bad Colombia .
KA JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH KA JANMASHTAMI
Ki seng sain pyrthei kiba pyrshah ki la dawa jingshai halor kane na u Patnaik .
ka sien kaba hynriew 20x la pynskhem ryngkat bad 3x sha ki jong nga 7 .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Jagdish Thakkar
Kitei ki lai ngut mynta ki dang don ha ka jingkoit jingkhiah ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Ngim shym la rung ha ka kam .
Ka Madhya Pradesh ka la pynbna ia ka jingkhriat ha ki 35 tylli ki district ha u bnai Lber 2015 , bad ha kiwei pat ki 11 tylli ha ki bnai kiba hadien .
Kumta ka pisa bad ka jingtrei shitom jong ki briew jong ka ri ka leit sha ka .
Nga tip ia kine ki briew , ha kaba kut jong ka jingtohkit kin sa mih bad ong , kam shym la jia ei ei , u la kynnoh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Khan u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ba rangbah jong ka Mumbai .
Ia katei ka kynthei la pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba la pynbna ba ka la iap , la iathuh ki pulit .
Nangta u Cummins bad u Handscomb ki la thep 38 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
U Jaspreet Singh uba la tip kyrteng kum u Jassa u la shah siat iap ha ki dkhot jong ka kynhun runar kaba ialeh pyrshah ha Sangat Nagar colony hangne ​​ha ka miet sngi Saitjain .
Bteng ia ka jingpynkylla bad ki jingialeh ba la pynbeit .
Katba ka jingsngewsih ka la jyllei hapdeng ki kmie ki kpa hadien katei ka jingjia .
Ka Mayawati ka nongsynshar jong ka BSP ka ong ba ka party jong ka kan nym iatylli bad ka Congress .
Ka jingpynjot ka mih na ka jingbam jong ki khniang hapoh u tnat , kaba pynpra ia ka snam bad ka pynmih ia ki dohnud kiba iap shwa ban phuh syntiew bad ka khlieh kaba lieh ne ka shkor kaba lieh hadien ba la phuh syntiew .
U Singh u la ai jingiarap pisa ia katei ka longiing , la ong u nongaiktien .
Ki pulit ki la shimkhia noh kloi bad ki la pynlong ia ka jingwad briew ban talasi ia katei ka khynnah kynthei .
U MP ka DMK u T R Balu ha ka por Zero Hour u khring ia ka jingpyrkhat halor ka jingpyniap ialade jong ki samla ba kwah ban leit sha ka NEET ha Tamil Nadu
Nga tip ia ki briew kiba kwah ban pyndep ia u Govinda bad ia nga .
Sundarbans Shathie bad shathie sepngi jong ka jaka ba tuid um jong ka Ganges , ka don ka jaka kaba jylliew bha , kaba tang khyndiat eh nalor ka sla duriaw bad ka jingjrong jong ka ka long tang 0 . 91m .
U Arjun Sarja u la jubab da kaba ong ba shwa ban long u riewshlur phi dei ban long u aktor uba tbit bad u la ai jingmut ba un shim ia ki klas ai jinghikai .
Kumta ka don ka jinglong ba pher bha ha ka jinglong kynthei bad shynrang ha une u jait mrad .
U nongñiah u la phet krad ryngkat bad ka bus na katei ka jaka .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh kham mynshwa palat lai sien ia kane ka kam halor ka jingkyrpad na ki liang .
Hooid , kata ka mut ba phin sa shah beh kam biang !
Hadien kata , ki jingeh ha ka koit ka khiah jong u Leidas ki la nang jur .
Ki bank bad ki kompeni ai ram ki kwah eh ban ai ram .
Kane ka jinglong kam pat paw ha ka WhatsApp Web .
Da kaba pynroi ia ka jingieit , ngi lah ban pynduh jait ia ka jingsngewsih , ka bor kaba pynlong ia ka mynsiem ialehkai .
Ki jingai sngewbha sha ka Pench TCF ki long kiba khlem khajna katkum ka kyndon 12 jong ka ain khajna kamai .
Hapdeng kata ki nongshong shnong ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ki rud duriaw bad ki khlaw ki don katto katne jait ki sim .
Katno por shuwa ba kane kan pyniap ia nga ?
Ha kane ka por , bun ki nong Iran ha kylleng ka pyrthei ki peit ia ngi bad nga mutdur ba kin sngewkmen shibun .
Ki dak bad ki jingpang jong ka COPD .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u ju pynksan ia ka polisi Neighborhood First .
" " " Ngi donkam ban ai ia ki briew ia ka jinghikai ba sdang kaba bha bha ha ki kyrdan bapher bapher " .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Patralekha , u Gaurav Arora bad ka Tara Alisha Berry .
Ka sorkar Congress ka lah ban jied sa uwei pat u ophisar IAS u KAP Sinha na ka bynta ka kam kaba kongsan ha ka ophis jong u CMs .
Kan don ka Dujok kum ka jaka sah jong ki na ka bynta kaei kaba ki la kamai .
Ka karkhana shna kot da ka kti ha India ka ai ka lad kaba khraw ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ki mar kot ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang .
Ka Jingpynsngewbha ia U Blei ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim
Hynrei ym don ba pyrkhat ei ei .
Hynrei phi dei ban ailad ia nga ban don ia u dwarf .
Ka la sdang ruh 80 tylli ki rel ba la pyndap ha ka 12 tarik u Naitung .
Em, ngam sngewsih ba nga la duh ia ka fifer ha ka inning kaba ar.
Ki pulit ka Hyderabad ki la lap ia ka kam thok shongkha shongman , kem 17 ngut kynthup ia 8 ngut ki sheikh .
Ka jingbam ia ki jingbam ba la buh ha ki tin ba la song ha ki plastic ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang sniehdoh , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ha kum kane ka khep , ka met ka ioh ia ka bor da kaba thang ia ka shini bad ki shyieng .
Ia une u briew la lap ba u don ia ka jingpang Covid hadien ka jingiap jong u .
Ka Soumya Swaminathan , ka saiantis ba hakhmat duh jong ka WHO ka la ong ba ka jingbun briew ka long 1 ngut . 3 billion ngut ki nongpang ha India ka i kumba ka long kaba heh , hynrei ka dang long kaba rit .
Ha ka 3 tarik Risaw 2009 , u Chaplin u la khlad noh ha iing jong u ha Rancho Mirage , California na ka jingpang stroke , ha ka rta kaba 82 snem .
Kaba phylla shisha ka long ka jingstet jong ka ban treikam .
Ko ki briew , to bam ia kaei kaba don ha ka khyndew kaba dei bad kaba bha . bad wat bud ia ki dienjat jong u Soitan . u long u nongshun uba pawnam ia phi .
hynrei kim shym la ujor shaphang kata , .
Wat nym peit bniah la ka jaka pyntip ka don ne em .
Kane ka dang sah khlem jubab haduh mynta .
Balei la jied ia ka masi ?
To wan , to shong .
Ngan sdang da ka jingduwai , bad nangta sa don ka Skul Shakri Theokratik bad ka Jingiaseng Shakri .
Haba phai sha ka dur jong ka lynti jong ki shyieng , lah ban iohi ia ka rukom pynshai jong ki khmat baroh kawei kum kaba don 8 tylli ki bynta jong ki shyieng , kiba la ai nombar 1 haduh 8 .
Hynrei kane ka dei ka jingjia pyrthei .
Ka la don ruh ka jaka sah shipai katto katne por .
" Baroh arngut ki nongdro ki shim kyrpang ia ki tiar bad " " bishar bniah " " ia ki katkum ki dur jong ki . "
Ka aktor Nana Patekar ruh ka lah ban wan sha kane ka jingpyni nyngkong .
Ka jingleit jong phi kan iehnoh ia phi ia ka jingkynmaw kaba neh jong ka jingtrei kaba phylla jong ka jingstad .
U Russell u la don ha ka dur kaba bha na ka bynta ka Kolkata Knight Riders ha ka IPL bad haduh mynta u la jop marwei saw tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong u .
Ym don kano kano ka bor synshar ha ka pyrthei kaba shah ia kane .
" Ha ki Jingthoh Grik Khristan , ia ka verb ba la pyndonkam ha kaba iadei bad ka kyrteng thymmai , kaba la pynkylla kyllum " " la khot ia ka , " " ka ju iadei bad kaei kaei kaba palat ia ka mariang , ka jingkren , ne kaba kynja Blei . "
Kane kan sa kylla ha ki taiew ban wan .
U Trump u la byrngem ban pynbna ia ka jingeh ha ka ri ban ioh ia ka pisa na ka bynta ka jingker khappud .
U la ai kano kano ka jingpynshisha ia kata ka jingong .
Ka nongrim ain ka long , ha kawei ka liang , ki saw tylli ki jingiateh jong ka Geneva , nangta ha kawei pat ka liang ka ain Belgium jong ka jingsynshar pyrthei jong ka snem 1993 .
Ki kam khaii jong ka longïing ki donkam ban kham long kiba thymmai .
Ka la pynshlur ia ki khynnah ban thung ia ki jingthung .
Ka jingialehkai Test kaba khatduh jong u ka long ha u snem 2012 .
Ngam ong ba phim lah ban lehkai , hynrei sngewbha ban sumar bha .
U la sam ruh ia ki kot kiba iadei bad kane ka sobjek .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba la rangbah bad u nongthoh kot .
U aktor Bidaai u Angad Hasija u la pynpaw ba la tyrwa ïa u ban ïalehkai ha ka Bigg Boss 13 hynrei u la kyntait noh ïa ka .
Kam dei ka jingsngewthuh jong ki briew kaba pynlong ia ka jingdon jong ki , hynrei ka jinglong ha ka imlang sahlang jong ki kaba pynlong ia ka jingsngewthuh jong ki .
U nongrwai salm u ju khot ia lade u shakri jong ki Blei .
Ka dei ka jingkylli kaba ngam kwah wat ban pyrkhat shaphang jong ka.
Nga sngewtynnad ban iaid shapoh , ban pyni ia baroh ia ki jain , bad nga sngew kumba ki pynkylla , ka la ong .
Shuh shuh u myntri rangbahduh u la shim ia ka jingkitkhlieh tang ia ka bai sumar .
Baroh ki ap ia ka elekshon ban wan .
Ireland : Ki kot lyngkdop jong ki passport biometric ki la sdang naduh ka 16 tarik u Lber 2006 , bad ki card passport Biometric naduh u bnai Lber 2015 .
La pyndonkam da ki drone ban tehlakam ia ki khniang ha Rajasthan .
Hapdeng kata la lap katto katne ki jinglong kiba kham bun hapdeng ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Naduh kata ka por baroh arngut ki la trei haduh 23 tylli ki phlim .
U la kam ba ki don ki briew kiba la shah kem kynthup ïa u Raoof bad u Azhar kiba don kyrteng ha ka dossier ba la aiti da ka India sha ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Lada u leh kumta u lah ban jop ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka sain hima sima jong ka ri .
La kumno kumno phi dei ban wanrah katba lah ia ka rong ha ka iing bad ka jingim jong ka iing ka sem jong phi katba phi lah .
Sngewbha ap hangne ​​katto katne por .
" Ha ka por ba nga dang don ha ka IAF , kaei kaei kaba rit kaba nga lah ban ioh ka long da ka jingiarap jong ki shynrang bad kynthei kiba phong da ki uniform rong saw ," " " " ka la bynrap . "
Kollam : Ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum kaba khang pyrshah jur ia ki lad pathai khubor ban iakynduh bad ki myntri rangbah , kiwei pat ki myntri bad ki riew pawnam hapoh ka secretariat bad ha ki jaka paidbah shabar .
Ha ka jingiakynduh bad u heh shipai u General Raheel Sharif mynta ka sngi , u myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingkut jingmut ban bteng ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki lehnoh .
Shah rukh khan bad ka priyanka chopra bad u nick jonas
Ngi lah ban shem ba ka long kaba pynshlur ban pyrkhat kumno U Jehobah u la pynbiang bam ïa u nongïathuhlypa jong u Elijah ha ka por ba don ka jingkyrduh bam .
Ka jingshai jong u ka la lip , em ?
La thmu ba ha kaba kut yn sa pyndonkam ia ka MEPS ha palat 30 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ka pung um ka la dep ban mih ha tduh jong ka surok .
Katto katne ki surok ruh ki la jah noh hapoh um .
141 16 . KA JINGSUMAR ÏA KI MRAD HA TAMIL NADU
Islamabad : Ha ka sien kaba nyngkong , ki heh shipai jong ka India bad ki nongmihkhmat ba la buh hangne ​​ki la ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah shipai ban rakhe ïa ka sngi Pakistan , la ong ka khubor ha ka sngi Palei .
Hooid , ngam shym la jngi bha .
Ki lad ki lynti ki long ba kine ki nongleit jingleit kiba la thait ruh ki long ki bym don ïing don sem .
U la ong ba u Singh u mihkhmat ia ka jaitbynriew Sikh .
Ki shithi jong u apostol Paul sha ka balang Khristan ha Korinth ki pyni kumno ka jingpyntip ia ki jingleh bymman ka la treikam ha kaba pynkhuid ia ki briew jong U Blei hangta .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw na ka daw jong katei ka jingjia .
La ujor mukotduma ha ka sngi thohdieng pyrshah ïa u Ekta Kapoor , u Karan Johar , u Sanjay Leela Bhansali , u Salman Khan bad kiwei kiwei ha kaba ïadei bad kane ka jingpynïap ïalade jong u .
Ka jingpynlong ia ki jaka ai dawai na ka bynta ban ai dawai pyrshah ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingai dawai polio ha ki distrik bapher bapher sha ki nongleit jingleit .
Ngi la pynkhlaiñ biang ïa ki jingïadei paralok ba rim jong ngi bad ki paralok tynrai jong ka Africa bad Asia Pasifik .
Pyndonkam mon sngewbha ban iarap ha ka jingpynkhuid ne kiwei kiwei ki kam kiba donkam ban leh shwa , ha ka por , ne hadien ka jingialang .
Dar es salaam , February 17 .
U la shakri kum u nongpyniaid jong ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka ri America ha ka snem 1890 .
ka dei ka rukom ba thymmai ban ong Khublei Ganga Dusseh .
Ki hap ban shah pynsangeh .
Ki jingtei kiba don hajan ki lynti rel katba ka rel ka mih na ka thliew .
U Yuzvendra Chahal u la long u nongtied bol ba lai jong ka ri India ban pyndep 50 wiket ha ka T20I hadien ba u R Ashwin bad u Jasprit Bumrah .
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la buh ha ka 20 tarik u Iaiong kum ka tarik ban sdang bet ia u khaw .
Ha ka jaka kata , kin bud ia U Jehobah . U Paul u la long tang kum uta u nongbud ia U Blei bad ia U Khun jong u .
Ia ka plan ba la pynkhreh la pdiang da ka komiti pynlong .
U slap ba khlem sangeh u la lynshop ia ki katto katne ki bynta jong ka Telangana kynthup ia ka nongbah Hyderabad .
Ka dur jong u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah ha ka ryndang lieh ka la saphriang bha ha ki social media , ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki riew sain pyrthei bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka Indian Railway ka la sdang ruh ban kit rel shi bynta ha ka jylla .
Bad kane ka dei kaba ki briew ki la don ban ong .
U la ai ka jingkiew dor kaba 22 percent .
Ha ka taiew ba la dep , u nongsiat suloi marwei u Omar Mateen u la pyniap ia 49 ngut ki briew ha ka jaka ialehkai Pulse ha Orlando ha ka jingshah siat kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka US .
U nongmihkhmat jong ka JMM u Shibu Sorens u khun jong u Basant u la ïakhun pyrshah ïa u Mahesh Poddar.
Hynrei ngam lah ban leit phai biang .
Ka Congress ka la ioh 15 tylli ki seat bad ka DMK 2 tylli .
U Kapur ha ka dorkhas jong u u la ong ba la pynmih katto katne ki hukum da ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba ïada ïa u Rajeshwar Singh , pyrshah ïa kano kano ka jingleh jong kino kino ki bor synshar .
U PRESIDENT KA RI INDIA BAN AI KHUNSAM GANDHI PEACE PRIZE 2014 SHA KA ISRO , Rashtrapati Bhavan : 08 . 09 . 2015
Nga la pyrkhat ha lade , Shisha ?
Kumta nga la rai ban leit phai biang sha India .
Wat hapdeng ki jingpynbor jong u PM Imran Khan , ka India ka la bat skhem ia ka nongrim jong ka ba ka jingpyntieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Ka TNA ka la buh por ban iakynduh ia u Mr . U Modi ha Delhi shen .
U apostol Ioannis u la kyntu ia ki Khristan ban pyrkhat ia kaei bad balei ?
Na ka bynta ki jingtip ba bniah nion hangne ​​ban peit 2 .
Ka tiar ba pyndonkam kum ka hard disk lane ka pen drive ba pyndonkam ban buh jingthoh bad buh ia ki jingtip .
Ka pisa kaba long Rs . 176 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Ka Madhuri Dixit kan pynkhih ia ka kjat ha ka phlim Comedy Nights With Kapil
Ka JMP ka dei ruh ka kyrteng jong ka tnat treikam jong ka SAS kaba pynmih ia ka JMP .
U la leit sha England ha u bnai December 1813 , la pynlong ia u kum u Earl ha kajuh ka snem .
Ka para marjan jong ka ka Christine ka la kular ban trei ia ka ha Malaysia .
Ka sorkar ka la rai ban buh 400 tylli ki Kiosk internet ha ka them Kashmir .
Hynrei ki jinglong ba dei ban iaroh jong u Samuel ki la pynlong ia u ban ieit ia kito kiba bat ia ki kyndon jong U Blei .
Dei namar kane ka daw , la ong ki tyllong khubor ba ka GST Bill kaba dei ka jingtyrwa jong ki Congress hi , ka la shah khanglad haduh katne por .
Ka thma , ka thngan , ki khlam bad ki jingkhynñiuh jumai ki shim ïa la ka jong ka jingim mynta hynrei ka pyrthei thymmai jong ka jingsuk bad jingkmen ka don ha khmat .
U la jop ia ki khusnam phlim jong ka ri bad ki khusnam Bachsas .
Arngut ki nongtrei jong ka liengsuin Jet Airways ki la mynsaw ruh ha kane ka kad liengsuin .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u Convenor jong ka Parishad u Anil Biswal u la ong ba u Myntri um don kano kano ka jubab halor ki saw tylli ki jingdawa kiba la wanrah da ki .
" Joe Smith : Ka ktien jong u ka long " " fold " " ".
Bad kumta ter ter . Kumta nga la pyrkhat kynsan ba , kumno baroh ki riewspah ki ioh ia kine ki khun kiba don ka sap kaba phylla ?
Peit ia ka jingthoh jong u Big B hangne ​​:
" Ka jubab , kaba la " " tap haduh ka por jong kaba kut , " " ka kynthup ia ka jingkhein por jong ka Baibl ."
Muhurat Pooja Ka jingpynlong ia ka phlim hindi kaba nyngkong jong nga.
U Houdini u la pynroi ruh ia ka jingrwai jong u da ka jingleh jong u ban ialeh pyrshah ban phet krad , ha kaba u la khot ia ki paidbah ban thaw ia ki tiar ban bat ia u .
Nangta u Patel u la leit jngoh ïa ka Somnath Temple ba pawnam kaba don ha Prabhas Patan .
Ïa u nongniah kali la kem noh da ki pulit .
Namar nga ong ha phi ba lymda ka hok jong phi ka palat ia ka jong ki nongthoh bad ki Pharisi , ym don lad ba phin ioh rung sha ka Hima ki bneng .
Ryngkat ki la kyrpad ia nga ban pynmih ia ka jingpynbna sangeh thma kaba jem kaba la ktah mardor ia ka Khlaw .
U Narayana Murthy u la wanphai biang sha ka Infosys kum u Executive Chairman
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad ki .
Ki khniang ki lah ban pynsaphriang ia ka jingpang typhus Ki khniang ki pdiang ia ka jingpang jabieng bad kiwei kiwei ki jingpang .
U hynmen jong ka Khaleda Zia u Sayeed Iskander ruh u la rung sha ka jingthep vote ha u snem 2001 bad u la long ruh u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Kine ki arngut ki la sam bun tylli ki dur bad ki video jong kajuh ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ki tnat bad ki tdem kiba la thang ki hap na jrong .
Snow ha ka por lyiur , khriat ha ka por lyiur .
Ki sensor ki pynthikna lada don na ki heliostat kiba la bakla khyndiat .
Bad ki thei kynthei jong ka rta kaba marwei .
Ha kaba iadei bad ki katto katne ki mar kum ka shini bad ka umphniang bam , ka dor ka la kiew khamtam namar ka jingbym biang ka jingpynmih hapoh ka ri .
Ka jingknia pynkhuid jong U Jisu bad ka jingmihpat jong u ka mut ba ka jingiap kan ym don shuh .
U Fortis Malar un ai 0 . 98 tylli ki bhah ba la siew pura 10 tylli kawei na ka bynta man la ka 10 tylli ki bhah ba la bat ha ka Fortis Healthcare .
La shim ruh ia ki sienjam ban pynbha shuh shuh ia kajuh .
Lah ban lap da kaba suk ia ki dak carbon jong ki lieng ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ka Royal Enfield ka don artylli ki kali thymmai kiba dang thmu ban die sha ka iew India .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbah ha ka Carpet Expo ha Varanasi lyngba ka video conferencing jong ka ophis jong u myntri rangbah duh ka Ri Khublei
Nga la dei ban tharai , u Langdon u la pyrkhat , da kaba pynhiar ia ka jingpeit jong u bad u la iaid shakhmat haduh ba un da iohi ia ka jain rong sawdong kaba la pynjrong kylleng kylleng ia u maw ha ki kjat jong u .
Pynban lada ki nongtei ki pynslem ia ka projek , ka jingpynshitom jong ki ka long haduh shiteng .
U VVS Laxman bad u Rahul Dravid
Ha ka 5 tarik u Lber 1971 ki shipai Pak ki la pyniap bein ia ka .
Haduh mynta ki don 37 297 ngut kiba shah screen ha ka jylla .
La set ia u ha Jail 7 , bad katkum ka hukum jong ka iingbishar la shah ban rah ia ki jingpeit khmat bad ki dawai jong u ryngkat bad u .
U la thoh ia ka shithi ba dei ban buh bha ia ka tdem jong u hadien ka jingkhlad noh jong u .
Sngewbha ailad ia nga ban rung marwei .
Hynrei ki don shibun ki jingkylla ha ka .
Mynta , ia kane ka por la pynduna sha ka shisnem .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban sdang biang ia kane ka dustur .
Iathuh ia ka ba kan wan ha kawei ka sngi .
Nga kwah ban , ngeit ia nga , ha ka jingshisha nga sngewtynnad ia ka .
Hynrei ka skhim kam treikam bha .
Ki jingai sngewbha jong ki nongleit nongwan jong ka Hero Glamour bad Passion ki wan ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra .
U Rahul u pdiang ia ka jingshah rem , ai khublei ia u Modi .
Ka elekshon na ka bynta ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj bad ki bor jong ka Municipal jong ka Itanagar bad Pasighat kan long tang ha kawei ka bynta .
Ka Google ka rakhe ia ka sngi jong ki nongtrei ha ka pyrthei da ka doodle ba kyrpang
Ngam lah khlem da rkhie .
Ka Jingmut jongno ka long kaba kongsan ? Ngi kwah ia ka jingmynjur jong kiba iajan bad ngi ha ka jingmane bashisha .
Ka Rani Mukherjee ka leh ia ka bynta jong ka nongkhaii met ha kane ka .
Katba u Shikhar u dang sngewbha ban pynkylla ia ka strike , u Rohit u la thep katto katne ki bol kiba shlur .
U Irrfan u la shah sumar ha ka hospital ha Mumbais namar ka jingpang sniehdoh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ki don katto katne ki projek metro kiba dang iaid shakhmat ha Bengal .
Ka tnad iada ri jong ka Afghanistan ka la pynthikna ba une u nongrah suloi u phong ia ka jain shipai jong ka Afghanistan .
U kwah ia ka jingsngew ba u long uba kongsan . bad katba u Mr . U Parsons u la iasaid bad u , u la ioh ia ka jingsngew ba u long uba kongsan da kaba pynskhem da kaba pyrta jam ia ka bor jong u .
Ka bhah jong ka GDP na ka rep ka riang ha ka ioh ka kot jong ka ri , pynban ka la hiar na ka 45 percent sha ka 18 percent naduh kata ka por .
Ia kane ka phlim la pyllait ha man ki jaka lait noh ha Punjab bad Chandigarh ha ka 17 tarik u Risaw : ki bor synshar ha baroh ar tylli ki Punjab bad Chandigarh ki la pynjlan ia ka jingpynmih ia ka da ar bnai namar ba ki lah ban don ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
La pynlong ia ka Nau Sainik Camp ban hikai ia ki 600 ngut ki shipai duriaw man la u snem ha Karwar . Mynta u snem la pynlong ia ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta ka jingleit jingwan ha Goa .
Ka aktres ka Rashami Desai kaba la rung sha ka kyrdan ba 5 ba nyngkong jong ka aiom ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka thup bad bud sa ka Himanshi Khurana bad ka Shehnaz Gill .
Hynrei ka jingsynshar jong ki kam shym la neh slem .
Ka don shibun kiei kiei ban iaroh .
Ka jingpyrshang kaba khlem sangeh ka long kaba donkam ban pynbha ia ka jingim jong ki briew kiba im ha ki bynta ba shah iehnoh bein jong ka imlang sahlang , u la bynrap .
Ka jingngeit jong u ha ka jinglong para briew , ka jingieit bad ka jingiaishah ka la nang khlain .
Ki jaka kum ka Bundelkhand , Baghelkhand bad Malwa ha kaba u don bun ka jingdawa .
Turtle Ka kamra ba la ker sawdong pdeng jong ka jingtep ka don ka rynsan maw marble kaba don ar tylli ki jingtep , kawei ka long kaba pynkynmaw ia ka Nur Jahan bad kawei pat ka long kaba kynmaw ia ka khun jong ka ka Ladli Begum .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh, u Yogi Adityanath, ha ka sngi Thohdieng, u la ban jur ba u Akbar, u syiem Mughal, um dei uba khraw bad ba tang u Maharana Pratap, uba long u syiem Mewar ha ka spah snem kaba 16.
Ar tylli ki masi kiba ieng halor ka lieng ha ka pung .
U Shahid uba la bitar lep u la pyniap ia u nongtrei jong ka par dewiong uba la kyntait ia u ban ioh shuti ha kata ka sngi .
Namar ka jingkiew jong ka shnong Parbathipuram shaphang shathie .
Ngi pule : U Blei U Jehobah u la buh ruh ia kane ka hukum ha uta u briew : Na u dieng baroh jong ka kper phi lah ban bam haduh katta katta .
Ym don jingkitkhlieh ban iathuh ia ka jingshisha .
Hadien ka jingiakhun jong u bad u Sunil Grover , kiwei pat ki nonglehkai comedy jong ka kynhun jong u Kapil kum u Chandan Prabhakar , u Ali Asgar bad u Sugandha Mishra ki la khang pyrshah ia kane ka show . . .
U ai ruh ia ka nuksa .
U Yungkun u la don kiwei pat ki jingeh ha ka iing ka sem kumjuh . Namar ki jingeh ha ka iing ka sem mynshuwa , um shym la iakren bad ka para jong u la hynriew snem .
Ka bench ka la ailad ia katei ka jingkyrpad bad ka la ai jingbit ia u director ba shipor ban pyniar ia ka kynhun tohkit bad ka la kyrpad ruh ia ka sorkar Bihar ban ai ia ki jingiarap baroh sha katei ka tnad .
La iathuh ba ka aktres ka Eesha Rebba ka dei kaba iatreilang bad u hynmen jong ka Sonam Kapoor , u Harshvardhan Kapoor .
Palat 24 lak tylli ki jingpyniasoh bording khlem jingsiew la ai .
Ka jaka synshar jong ka shnong ka dei ka Auraiya .
U la ong . . hangno phi la dei ban ioh ia ka ha kata ka por ?
La ai khublei ruh ïa ki arngut ki physio kiba la tip kyrteng kum u PV Sindhu u Subodh bad u Kiran Challagundla .
U nongwan jngohkai u la ai khusnam sha ki khynnah .
Nga tharai ngin pyrshang bad ioh ia ka takma lada ngi lah .
Ka hima Chola ka dang nang khlain bor .
Ka jingpher ha kine ki jait jingjia ka long namar ki jingheh bad ki jingthew bapher bapher jong ki tnat .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah , hato ngim sngewbha ban don bun ki nuksa kiba bha ban pynshlur ia ngi ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jinglong ba iaineh ?
Ia kane ka kam mynta la don ha ka jingtohkit .
Bad nga la ong bunsien , ba ka India ka hap ban ialeh pyrshah ia ka jingduk , ka Pakistan ruh ka hap ban ialeh pyrshah ia ka jingduk , balei ngim iawan lang ban ialeh pyrshah ia ka jingduk ?
Ka khyllipmat ba u Jeakson Singh u la thep ia ka kol ba nyngkong jong ka India ha kawei ka Fifa World Cup !
Ha kane ka khep , ki jingdro jong u Pablo Picasso , kiba iaid kylleng ka sla bad kiba pynpra ia ka thliew jong ki ar tylli ki sla .
Ngi tip ba ngi dei ban long kiba husiar .
To ngan her sa shisien .
U la buhrieh ia ka jingmut jong u halor ki bynta ba shisha jong ka kaiphod .
Ka la ak ha ki phlim Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka India Gate ka dei ka jaka kaba bha tam ha ka pyrthei ym dei ?
U Bassem u la ring sa kawei pat ka video ha ka 8 tarik u Naiwieng ruh .
Ngi peit ia ka lawei da ka jingkyrmen .
" " " Haba phi kylli ia nga Howdy , Modi ? "
La pynlong ia ka da ka AIBA .
U Blei u siew kylliang da ka spah ia u kohen uba ai ia ka ketoret .
Ia kane ka mat la wanrah ha ka jingtip jong ngi tang ar sngi mynshuwa .
Ym kum ka Punjab bad ka Bengal , ka Sindh kam shym la phiah ha ka por ba phiah .
Ka nongbah ka la pyni ia ka bor bad ka burom jong ka jingsynshar ki Grik , bad ka la kylla long ka jaka shong jong ka jingpule bad ka kolshor kaba don pdeng ha ka Library ba pawnam jong ka Alexandria .
U Kohli u la tam ia u Dhoni ban long u kapten ba jop tam jong ka Indian Test
Ar tylli ki jaka dih um kiba shong marjan ha ka kamra shet jingshet .
Ka jinghikai ba nyngkong eh ban her la pynlong ruh ha ki liengsuin kiba rit .
Kawei pa kawei ka kam ka don ka jingma ha ka kam .
Bad kumba nga sngewtynnad ban ong , kane ka dei ka daw ba ki long ki paralok .
Ha ka jingiaseng bah ha ka snem 1951 , la kylli jingkylli ia nga bad ia ka Irene shaphang ka jingshakri jong ngi kum ki pioneer .
Nangta la ai ia ki snier ryngkat bad u wasabi , u soh bad ki salad .
" Ngi lah ban rep ia ka jinglong babha da kaba long " " ki nongbud ia U Blei . " " "
Ki bor pahara ki la siat ia ki bom stun bad ki bom pynbthei sha ki , bad ki la siat .
Bad kata ka long kaba nga shem ba ka long kaba pher.
Ka jingshongkurim jong nga ka long kaba tynrai , bad ngam iohi ba ka long kaba jop !
Phi tip , hadien ka jinglaitluid , baroh ngi la kylla long ki nong Kenya .
Te , u dei uba la leit noh .
U nongkit u la buh ruh ia ka bai lutksan kaba T. 55 shi ton ha ka por ba kit bad pynhiar ia ki mar na ka bynta ka jingjngai kaba palat ia ka 100 km .
Ki gene kiba kongsan ki dei ka kynhun jong ki gene kiba la pyrkhat ba ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingim jong u jingthaw ba im .
U Komal u la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai cadet pyrthei
Tangba peit ia ki khynnah .
U Zardari u la pynkhreh ban ai jingmap , hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka hukum ban pynsangeh pyrshah ïa ka jingmap kaba lah ban mih na u President , kaba dang treikam haduh kine ki sngi .
Haba peit ia ka jinglong jingman kaba nang sniew ha ka ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la pynlong ia ka jingialang bad baroh ki heh ophisar bad u la iakren halor ka jingpang khlam ha ka ri .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u Rajiv Gandhi uba long u Myntri Rangbahduh barim ka ri India .
Kata kan kham rem dor ruh .
Kumjuh ruh haba phi iohi ia kine kiei kiei kiba jia , phi tip ba ka hima U Blei ka la jan .
Ka jingïakhih jong ka jingïatylli ka la pynbna ïa ka jinghiar dor jong ki synshar bad ki seng komunist ha kylleng ka Europe .
Ha kane ka sngi u Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav u la pynher ia ka lama ri ha Raj Bhavan .
Ka Chiranjeevi ka la iakynduh ia ka Sonia Gandhi dang shen .
Nalor ka jingdonkam jong kane ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai , ka jingïakhun ha ka jingïalehkai Olympic ha London na ka bynta ka Argentina ka don ruh ïa ka jingmut ha ka saiñ hima sima namar ka jingkynmaw ïa kito kiba la ïap ha ka thma Falklands .
U tip bha ia nga .
Kaei ka atiar kaba bha eh kaba ngi lah ban pyndonkam ha kaba hikai ia ka jingshisha jong ka Baibl ?
Khnang ban lait na ka jingkyndit kaba kynsan bad kaba khlem khmih lynti , ki nongthied ki dei ban jied ia ki bank jong ki hadien ba ki la bishar bniah bha ia ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Katto katne ki jingbishar ha ki snem kiba hadien la pynmih ha ki mukotduma bapher bapher katkum kane ka rai .
Khlem ki jingtip jong ngi hi shaphang ka jingshit jingkhriat jong u bnai , ngim tip haduh katno ka miet jong u bnai ka lah ban long kaba khriat ha ka jingshisha , la ong u Zhang .
U president ka KPCC u la ong ba ka jingmih kyrtong jong u Rahul Gandhi kan ktah bha ia ka ri India baroh kawei bad kan kyntiew ia ka jingkyrmen jong ka Congress ha kane ka elekshon .
Ka don shibun ki jingmut kiba sniew .
Wat nga ruh ngam tip kino ki kynhun kiba don bynta hangne ​​.
Ngi tip ba ka jingkit kan hap halor jong ngi .
tangba man ka por la pynkylla dur , la pynkhluit bad la pynkhluit .
Mynjur ka Parliament ban pynkylla ia ka ain RTI
Hynmen , u Bapu u la dep ban poi slem ha ki jingduwai .
Kumta ban pynkhuid ia kane ka jingbym thikna , ka Indian Railways ka la rai ban pyniaid 71 tylli ki rel bym shym la buh kyrpang naduh ka 5 tarik u Risaw .
New Delhi , Naitung 11 : Ka jingieid jong u skipper ka Team India u Virat Kohli ia ka jingsted kam shym la buhrieh nano shano ruh .
Hynrei ngam tharai ba nga la shah shitom hi.
Ha kawei na ki dur lah ban iohi ia baroh arngut ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ba ki deng ia ki jingda khmat .
Kine ki kynhun ki pyrshang ban pynbor ia ki nongsynshar , ki nongbishar bad ki nonghikai ban shim ia ki ain bad ki jinghikai kiba iadei bad ka ain niam jong ki nongthaw . Ki Nongsakhi U Jehobah kim don bynta ha ka sain pyrthei .
Ngam tharai ba ka jingma jong nga ka la kut noh .
Uwei na ki sap ba dang kiew , uba la iaroh bha kum u rang ialehkai ba ha khlieh duh jong ka ri India u dei u Suryakumar Yadav .
Ha ka bnai ba riewblei jong ki kynthei Hindu jong ka Bihar ki pdiang sngewbha ia ka aiom slap da ki ryntieh rong saw bad ki sari rong saw .
Uwei u la khlad , 3 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Yn bthah ia ki kyrtong ban aiti ia ki phorm lyngba ka website aplikeshon online .
Pyrkhat : Ki don palat 13 million ngut ki kmie ki kpa kiba shong marwei tang ha ri America bad kiba bun ki dei ki kmie kiba shong marwei .
Nga sngew ba ia ka bynta shaphang ka Jingpynkylla ia kiei kiei kiba la dep la thoh da ka jingieit .
U la don bad u Tom ym dei ?
La ju kynmaw ia u Jawarharlal Nehru kum uba la phong ia ka sopti .
Na ka bynta kiba bun ki kynthei ha ri India ka por jong ki PhD bunsien ka dei ka por ban shongkurim , bad ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem ki nang kiew katba nang kut ka PhD bad sdang ka postdoctoral phase .
Ki organic bad ki jingbam ba man ka por ki long kiba iaryngkat ha kiba bun ki liang .
Namar ka jingieit jong u ngi don ka jingbat skhem ia ka jingim bashisha ka jingim bymjukut ha ka lawei .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u Boney Kapour .
Ia kane ka jingialang la aiti na ka bynta jong ki , ki nongthoh khubor bad ki nongialeh pyrshah kiba la shah set ha katei ka thain .
ha ka por kaba ar minit .
Ka dei kawei na ki kut Maratha kaba rim tam ha ri India .
Baroh ki tnad sorkar ki dei ban treikam bha .
Kumta ka jingmut kaba bha ka long ba ka CBI ka hap ban shim ia ka jingtohkit halor kine ki jingbamsap baroh .
U dei u paralok barim jong kiba bun na kito kiba dei ban tohkit ia ki kam jong ki shwa bad ha ka 11 tarik u Naitung .
naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba phra , la sdang ia ki sultan bapher bapher ban synshar ia ka sorkar .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha New Delhi .
Nangta nga la pyrkhat ba kan don ka jingktah jong ka domino , ha kaba baroh ki jingtei kiba jrong kin sa twa .
Baroh kiba ioh pang : 64603 ngut , kiba dang shitom : 28428 ngut , kiba iap : 833 ngut , kiba la pyllait : 35339 ngut , Kiba dang shitom ha Chennai : 18889 .
Bun ki nongiakhih ki la dawa ban pynduh noh ia ki jingpynkylla bad ki la kynthoh ia ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki samla pule ha India .
Hapdeng ki katto katne ki Diptera , nalor ka kynthei kaba la san ha ka liang ka jingshongkha . la rangbah , u larva uba dang rit u lah ban pynkha khun ha ka rukom ba la pynkha khun .
Hynrei , kaei kaba la jia shisha kan pynlong ia phi ban sngewlyngngoh .
Ka don ka lad ba u president jong ka US u Donald Trump un lah ban pynlyngkot ïa ka jingsah jong u ha Ahmedabad ban ïoh jaka na ka bynta ka jingleit jngoh kaba lah ban long sha Agra .
Ka kriket pyrthei ka dei ka kriket kaba kongsan tam kaba phi kwah ban ialehkai khamtam eh ka kriket Test .
Ki dang don ruh ki jingsah jong kawei ka jaka mane blei Khristan kaba rim ha ka bynta pdeng jong ka shnong .
Kiba bun ki khubor ki iathuh ruh ba ka RSS bad ki seng kiba don hapoh jong ka ruh ki la pynlong ia ka jingialap pyrshah ia kum kine ki policy jong ka sorkar BJP ha Centre .
Ia kane la iathuh da u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla u Ashwini Kumar Choubey ha ka jingthoh jubab hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ngi la mynjur ba kam dei ka jingeh kaba rit ha ka liang ka jingshngain .
" " " Kita ki kam runar ki kynthup ia ka " " " " kam runar ba kyllum jong ka jingpynjakhlia " " " " bad " " " " kaba buh jingma ia ka mariang . " " "
Iasoh ka Dhaka bad ka S Asia satellite
Ka la paw bha mar mar ia pynmih ia ka ha ka Instagram .
Ka sorkar ka dei ruh ban thep bhah na ka pisa .
U la kyrshan ruh ia ka jaka buh jingtip ba im jong ki nongleh kam sniew kiba phet krad bad ban buddien ia ki nongdie bad ki paralok jong ki .
Bad ki jingshlei um ne ki jingkhynñiuh jumai kim long ki jingma ïa ka jingïadei jong ka jingieit kaba tehsong ïa ka jingïatylli parabangeit Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingpyniasoh surok , ka um bad ka bording ryngkat ki telephone ki shah ktah ha ki jaka ba jngai .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma lamler pyrshah ia ki .
Ki kompeni kit mar jong ki jylla ki pynjlan ia ki lad jingiarap ba pawnam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki :
Bun ki briew ki kham pyrkhat shaphang ki thma kiba dang iaid mynta ha Afghanistan bad Iraq ban ia ka jingsuk ha kaba kiba bun ki nong Brazil bad ki nong India ki im .
Hynrei em . Nga smai da kaba phi iohi , .
U long u Khristan uba la aiti lut .
Hynrei u la ioh ia u khniang jingpang ha ka test kaba saw jong u .
Ka Congress ka la pynrem ia ka jingbymlah jong ka sorkar jylla .
Ngam donkam ban batai bniah .
Ki kyndon ban ioh ia ka NEET 2018 : Ka Delhi High Court ka pynsangeh ia ka jingpynbna jong ki CBSEs , ki samla pule ki lah ban apply ia ka exam .
Ka pisa kan ym wanrah jingeh satia .
Baroh lai ngut ki lehnoh ki dei na ka seng lehnoh , u la ong .
Ha ka sngi Thohdieng ka Congress ka la aiti sha ka NCP bad ka Shiv Sena ba kam da kwah eh ia ka kam speaker hynrei kan nym iehnoh ia ka jingdawa jong ka ia ka kam deputy CM .
Ym shym la don nongap ha ka por ba jia ka jingjia .
La buh ia uwei u nonghikai ha kawei ka skul na ka bynta ka jinghikai .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Madhuri ha ka phlim Kalank .
Ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , ha ka affidavit jong ka kaba la ai ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la kdew ruh la jan ia kajuh ka kam .
Na kine ki liengsuin , 13 tylli ki dei ban leit sha Kerala .
La pynkylla ia ki jingthoh jong ka sha ki katto katne ki ktien kynthup ia ka ktien Phareng , Latvia , Polish , Russia , German bad Swedish .
U Singh u la long ruh u nongïoh ïa ka khusnam ba pawnam jong ka Padma Shri .
Ki bahaïing hasem jong u Shri Hemwati Nandan Bahuguna kynthup ïa u Shri Vijay Bahuguna bad u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Rita Bahuguna .
Ngi dei ban trei ngi dei ban thied ia ki tiar bapher bapher , ngi dei ban ai jingsumar ia ki briew , ngi dei ban leit sha ki briew bad kata ka long kaba kongsan tam .
Nalor kata , da ki hajar tylli ki kali na kiwei pat ki jylla ki iaid ha ki surok jylla man ka sngi .
U lah ban shim ryngkat bad ki sur bapher bapher ha ka seng bad pynban u dang sah ha lyndet jong ki jingkhang katba u dang pynlong ia ki kam sain pyrthei kiba heh .
Ia kane ka vote ba rieh la pynlong ha pdeng hall jong ka UP Vidhan Sabha bad u Mulayam u la jop ia u nongialeh pyrshah jong u da 5 vote ban long myntri rangbah duh ka jylla .
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong u Modis , la khmih lynti ba ki sorkar pdeng kin ïakren bad ki nongshong shnong bad wanrah ïa ki jingtyrwa ban pynlong ïa ka nongbah jong ki kaba stad .
Hooid , baroh ki long kiba laitluid ban jied , khlem da shah kynthoh na kiwei pat .
Haduh 30 ngut ki nongrep kiba dang shong ktem ha madan DDA ha Burari la pynkynriah noh sha khappud Singhu ban pynkhuid ia katei ka jaka , ki la ong .
Paralok , mynta ka sngi kane ka kam ka long kaba kongsan bha namar hadien katto katne phew snem la sakhi ia kane ka jait jingsngew ba jur jong ki paidbah ha ka ri jong ngi .
Lai tylli ki kynhun kiba kynthup ia saw ngut ki khynnah skul na ka klas VI , VI bad IX ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U ophisar u dei ban don 8 snem ka jingshakri ha ka kynhun A ha kawei ka jylla na ka bynta baroh ki kyrdan bad u dei ban don hapoh 54 snem ka rta .
Ngi la pynbiang hangta ia ka lad jingim na ka bynta jong phi bad na ka bynta kito ki jingthaw baroh kiba phim pynbiang .
Ka sorkar ka la trei ia kane ka jingtyrwa hadien ba la pynkhlain ia ki kyndon ha kaba iadei bad ki jingmaham ba la shon dur ha ki pla sikret .
Shisien ba ka muhor jong ka visa TN ka don ha ka passport jong u nongshong shnong jong ka Mexico , ki lah ban rung sha ka U . S . bad ka kyrdan TN ha ka rukom kaba kum u nongshong shnong jong ka ri Canada .
Hynrei ki Saudi ki don ka jingtyrwa kaba kham bha .
Ki CD ​​ruh kin sa mih ha iew shen .
Peit ia ka website ba thikna ha ctet . nic. hapoh
Kino kino ki jingjia kiba jia kin sa jia ha kawei pat ka liang jong u pud u sam .
Ki takma ba la ioh da ka Tamil Nadu ki long kumne harum : 1 .
Ka sorkar Congress ka la rai ban wanrah ia ka Bill halor katei ka met ha ka dorbar mang tyngka , hynrei kam shym la lah ban leh kumta .
Ka jingrwai ka long da u Sankar Ganesh .
Ki rukom treikam kiba donkam ban ithuh ia ka hok jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad kiwei kiwei ki nongshong khlaw tynrai ki dang iaid shakhmat .
Ka jingkhuslai ne jingsngewkhia kaba mih na ki jingeh bad ka jingkitkhlieh kaba khia teng teng ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ngi bad kumjuh ruh ia ka mynsiem jong ngi .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra 2019 ka dang iaid mynta .
Ia ka kper la shna ha ka rukom shna jong ki Mughal .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor saian kaba kyrteng ka Nature .
U Dabid um don wat tang ka waitlam .
Hynrei ka jingpeit ia ki kam shna kan long da ka PSPCL .
Ka Yercaud ka don ha ka Elaka Salem ha ka jylla Tamil Nadu .
Ki Shaikh , ki Ulama bad ki briew kiba riewblei bad katto katne ngut ki paralok bad ki nongshakri jong u hi ki long tang ki briew kiba la khot da u Syiem .
Kane ka dei ka phlim khynnah kaba pura bad lah ban peit ryngkat bad ka iing ka sem .
Ki nongïakhih hok ki ong ba ki Rohingya ki dei napdeng ki briew kiba shah pynshitom beiñ tam ha ka pyrthei .
Kane ka pyni ia ka jingshemphang jong u myntri rangbahduh , u la bynrap .
Ka rukom ban batai ia u briew ne ia kaei kaei kaba long kum u bsein .
U khlem ioh ei ei na ka bynta ka jingduh ia ka .
Ngi kyrmen ba yn plie ia ka lynti kaba khlem kut da kaba buh dak ia ki jaka ri dohkha kiba thymmai ha kane ka jaka ba la pynheh .
Ka daw jong ka jingshah thombor ?
Haba iohi ia ki pulit , ki dkhot jong baroh ar tylli ki kynhun ki la phet krad .
Ki tyllong khubor na ka party ki la iathuh ba ka lah ban ioh ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ha ka seng .
Ki briew ki la mareh sha katei ka jaka haba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam .
U Lonnborg u la ong ba la thaw ia ka komiti ban pule ia ka rukom siew khajna , ki ain bad ki kyndon kiba iadei bad kane ban ai jingmut bad jingai jingmut na ka bynta ka jingbei tyngka .
Kane ka la pynlong ia ka ban don ha ki jait tiar bad ki mar ki mata baroh .
Nga la iam , ka la ong . U nongthoh u Charles D .
Ka jingshisha ba u Myntri Rangbahduh barim jong u Mubarak u Ahmed Shafiq u la jop 48 percent ki vote ha ka elekshon president jong u snem ba la dep lah ban iohi ba ka pynskhem ia kata ka jingmut .
Ha kane ka por , ka plot jong ka jingialehkai ka kylla kynsan kynsan .
Ki pulit ka Gujarat ki la iathuh ba u Ishrat ryngkat lai ngut kiwei pat ki briew ki la shah pyniap ha ka jingiakynad hajan ka Ahmedabad da ka kynhun pulit .
Ka Jaya Bhardwaj ka principal ka skul ka la ai khublei ia ki khynnah skul .
Ki kyntien kim lah ban batai katno ka mut .
Ngi dei ban khang ia ki cell tower bad pynduh noh ia ka internet !
" " " Ha ka jingiapher pat katkum u Sengupta ka kyrteng tynrai jong ka ka long Bangabda " " " .
Ka longïing ka la kynnoh ïa ka pdeng ba ka la leh khlem akor .
Kumta , hangne ​​ka dei ka jingïadei hapdeng kine ar .
La sei ia ki met iap na ka thliew bad la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingpyrkhat jong ki ka long ba ka kham duna ka jingkordor ban ia ka kam bad ka long wat ka rukom pynshitom bein .
“Nga la kwah ban pynkulmar ia ki,” la ong ka Rahane.”
Ka kam shna kan sa sdang noh shen .
Wat haba ka Hima Song ka la kyllon ha khmat ka jingwan hiar thma jong ki Mongol ym don u syiem uba la seng ia ka Projek Manhattan jong ka juk pdeng ban pynim ia ka hima da kaba thaw ia ka sngi pynjot .
Ka dawai ka la pynlong ia nga ban iohthiah , kumta ka la shim por ban poi sha ka jingkhang .
Ka thup jong ki kad liengsuin ha Maldives .
kine ki dei ki blog kiba pynbeit ia ki katto katne ki website katkum ki kyrdan .
Ka dei ka jingbthei .
Ka pynjlan ruh ia ka jingiarap na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingdonkam kum ki iing ki sem , ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong , ka jingpynbiang um , ka um jakhlia bad kiwei kiwei .
Kino kino ki daw kiba ki ai ia phi phin iathuh aiu ia ki ?
Pynmih paidbah ia ka kali Mercedes A Class.
La iathuh ba u Dinesh Gundu Rao u thmu ban iehnoh ia ka kam heh jong ka KPCC .
Ha ki sngi jong ka Pakistan , ha East Pakistan kaba long ka Bangladesh mynta ki la don katto katne ki kolej doktor kiba ai ia ka kyrdan pule MBBS .
kaba la siew sha ka sorkar .
Ki riew shemphang kin ong , ki don 12 tylli kiei kiei kiba donkam ban pynthikna ia ka jingkhang dam kaba jop .
La iathuh ba katei ka jingkren ka dei kaba la thmu pyrshah ia arngut ki nongialam barim jong ka liengsuin, u Michael Vaughan bad u Kevin Pietersen .
Hynrei ngi la kyntait ban pdiang ia ka .
Ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban jia ruh ha Haryana , Punjab , shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad ha Uttar Pradesh .
U la kyrpad ia ka khynnah kynthei ban wan ryngkat .
Ka kriket ka la nang wanphai biang suki suki sha ka ri .
Kane ka kot kam lah ban im ha ka jingbishar bniah kaba biang wat da u nongiasaid ain uba dang rit .
Ka la pynmih palat 80 tylli ki kot ha ka ktien Bengali : ki poitri , ki novel , ki khana lyngkot , ki drama , ki jingbishar bniah ia ka thoh ka tar , ki jingthoh shimet , ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan , ki jingthoh sngewtynnad , ki jingpynkylla ktien bad ki kot khynnah .
Phi ki briew phi dei ban wan bun paidbah sha ki Pravasi Bhartiya Divas .
Ka Samsung ka ai ruh haduh 15 hajar tyngka ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
" " " Ka sngi U Trai " " bad ryngkat bad ka " " ka por jong ka jingkut " " jong kane ka pyrthei la sdang . "
Kumta kata ka dei ka pyrthei kaba ngi im mynta .
Ka Cheraman Juma Masjid ka dei ka jaka leit jingleit jong ki Muslim ha Kerala .
Ha ka taiew ba la dep , u nongai jingmut jong u Sharif ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la phone sha u nongai jingmut jong ka kam iada ri ka Afghanistan u Hanif Atmar bad kyrpad ia u ban shim khia ia ki lehnoh kiba don ha ka khyndew ka shyiap jong ka Afghanistan .
Ki kam khaii Hoa ha Saigon ki la shah kurup .
Ka dei ban pyni ha ka jingwad bniah .
Phang ding kaba jur ha Indore hotel , ym shym la don ba mynsaw .
La lah ban pynshisha da ka sertiphiket ba la ai
Ki mrad khlaw kiba shong ha ki khlaw India ki long kiba riewspah ha ka jingbun bad jingbun jait .
Kumno u Khristan ubym janai un wad ia ka hok ?
U Paul u la thoh : Ka jingieit U Khrist ka pynbor ia ngi namar kane ka long kaba ngi la bishar ba uwei u briew u la iap na ka bynta baroh . . .
Ka bor ding jong ngi kam pat biang ban ialeh thma man ka por pyrshah ia ka Ice Age .
Ka jingmih ka neh hapdeng 8 haduh 10 kynta .
La leh ruh ia ka jingtrei kaba bteng ban pynkhlain ia kane ka jingshaniah .
Hadien u snem 2020 ka Volkswagen ka lah ban bishar biang ia ka rai jong ka da kaba bishar bniah ia ka iew jong ki kali rit ha ka ri .
Ki sienjam ba la shim da ki rel India na ka bynta ka jingpyniaid bha ia ki jaboh jabaiñ , ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding bad kiwei kiwei .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingïakynduh jong ka sngi Nyngkong ha Mumbai hapdeng ka trade secretary jong ka UK kaba wan jngoh ka Liz Truss bad u CEO jong ka TCS u Rajesh Gopinathan .
U kwah shisha ba phin sngew ba ka jingbym janai jong phi ka pynlong ia ka jingshakri jong phi kaba ym lah ban pdiang da U Blei . Wat ailad satia ia u Ksuid ban pynduh mynsiem ia phi !
Mynta ka sngi nga kwah ruh ban ai khublei ia ka Mata Vaishno Devi Shrine Board .
Hynrei ngim shym la ioh ei ei na kita ki tablet na ki , la ong u ophisar .
Pyrkhat kano kawei pat ka phlim kaba phi kwah .
Ka Sorkar Jylla kam don jingtip shaphang ka jingbun briew jong ki nongrep .
Sngewlem u Rahul Gandhi halor ka jingkhlad noh jong ki 5ngut ki nongtrei ha SII plant
La iathuh ba ym lah ban tip katno ngut ki briew ki la mynsaw .
U Atinder Bikramjit Singh u dei u samla pule jong ka Punjabi University ha Patiala .
Katba ka khunlung ka iohsngew ia ka ktien ha ka ktien jong ka .
Ka jingdawa kaba tlot hapoh ka ri ka la ktah ruh ia ka jingkiew jong kine ki ri .
Ki mrad ba bam dohkha , ki langbrot , ki blang , ki sniang bad ki masi , la pynlong mrad suki suki ha kaba sdang jong ka histori jong ka rep ka riang .
Ka Test ba khatduh ka long ha Brisbane , namar ba baroh ar tylli ki team ki la ioh ia ka nusip kaba khleh lang ha ka Day 2 kaba la kut noh kloi namar ka jingjur slap .
Ki arngut ki Myntri ki la thaw ia ka kynhun trei kam jong ki paidbah kiba stad hapoh ka Indo Japan Task Force halor ka DMIC ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki projek jong ki paidbah kiba stad .
U la ai khublei ia u Modi uba la ai jingshaniah ha ka jinglah jong u ban pyndep .
" Ha ka jingtohkit jong ngi ngi la lap ba ka jingkynnoh ka long kaba shisha " " la ong uwei u heh pulit ha ka PTI . "
Ki jingialang ki long kiba la pynkylla ktien na ka bynta jong ki .
Kata ka la kylla long ka daw ban pynslem shibun kiei kiei ruh .
La kem sa arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam hadien ba la sdang ia ka jingtohkit .
HA ki juk kiba la leit noh , ki riewstad ki la wad ym tang ban pynlait ia ki jingteh kiba eh hynrei ban wad ruh ia ki jingkylli , ban batai ia ki jingiathuhlypa bad wat ban iathuh lypa ia ka lawei .
Ha u snem 2010 la kynnoh ba u Amit Shah u la pynlong ia ka jingpyniap khlem akor ia u Sohrabuddin Sheikh , ka tnga jong u ka Kauser Bi bad ka nongiarap jong u Sheikh ka Tulsiram Prajapati .
BAROH ki briew ki don ka jingdonkam kaba kongsan ia ka jingpyniaid .
" " " Kaei kaei ka lah ban long lada phi don ka jingmut bad jingkwah ban pynurlong ."
Ym dei ban don ka jingduna ha ka jingsumar bad ki tiar ki tar ia ka jingpang coronavirus kumta nga kwah ban ai 50 lak tyngka na ka MP fund jong nga sha ki hospital .
Kine ki jingiakren ki long kiba jrong bad kiba jynjar .
Ha kane ka phlim , u Varun u la ak kum u nongshad India uba la heh la san ha London .
U la pynpaw ba ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ka jingroi bad ka jingbym ia ryngkat ka buh jingeh na ka bynta ban thaw ia ka polisi khajna ha baroh ar ki ri kiba la kiew , bad kumjuh ruh ha ki ri kiba dang kiew .
80 klur la pynkynriah sha ki bank account jong ki nongkhaii ksiar bapher bapher kum ka Ashta Lakshmi Gold , Shri Balaji Gold bad kiwei kiwei halor ka daw ba thied ksiar .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u Zaheer Iqbal bad u Pranutan .
Ki kyntien jingrwai ki iadei bad ki briew ki bym tip kiba pynphriang ia ki khubor ban sdang ia ka jingiakren khlem daw kaba biang .
U Raja u thoh sha u PM da kaba kynnoh ba u kyntait ia kiba bun ki jingai jingmut jong u .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka sorkar barim .
Ki phorm ITR ba thymmai ki bthah ia ki nongthew tulop ba kin ai ia ka jingphiah ia ka tulop jong ki , bad ki nongkhaii ia u nombar GST bad ka jingmih jong ki .
Ka jingshim rai ka long kum ka jingjied ia ka lynti kaba dei haba phi poi ha ka jaka iakynduh .
3 bynta ka khusnam Nobel jong ka jingstad .
U Kishore Kumar u dang shah khein kum u briew uba la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingrwai phlim Hindi .
Kane ka jingkren jong u ka long sha ki nongtrei sorkar ha ka jingïalang kaba lai jong ka Civil Service Day ha New Delhi .
Ki don sawdong jong ngi hynrei ngim iohi ia ki .
Hato nga la leh shisha ha ka rukom kaba dei ? '
Ka ain jong ka jylla Manipur kaba la mynjur ha ka 5 tarik u Iaiong 2017 25 .
Ka jingwad ka la sdang tang hadien ba la sngewthuh ba ki samla pule ki la jah .
U Nadda u la kyrpad ia u Kejriwal ban pynthikna ia ka jingdon ki jingthiah kiba biang , ki dawai bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ki hospital khnang ba ym don mano mano ba shah kyntait ban shah sumar ha ki jaka sumar .
Shisien ba la pynhiar ia ka pisa jong ka sorkar ha ki bank shapoh 50 percent , kan don ka jingsynshar kaba kham bun ryngkat bad ka jingkitkhlieh bad ka jingkitkhlieh jong ki nongpyniaid ba ha khlieh duh , la ong u Assocham .
Balei phim leit shapoh bad pynïasoh ïa lade .
Ia ka park la pyndonkam na ka bynta ban iaid kjat , ban mareh , ban niah baicycle , bad ban ri dohkha .
Ka France bad katto katne kiwei pat ki ri ki kwah ban lah ban dang ri dohkha ha ki um jong ka ri Bilat , katba ka London ka kwah ia ka jingsynshar laitluid kaba pura bad ka jinglah ban ioh rung kaba duna na ka bynta ki nongri dohkha na Europe .
Ka Sultana Zaman ka dei ka riew shemphang shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka riewstad bad ka riewbhabriew na Bangladesh .
Hato kane ka jingkular ka la paw ba ka long kaba lah ban shaniah ?
Mumbai : U nongialap niam Islam u Dr . U Zakir Naik u la ai ia ka bai lutksan kaba Rs .
" Ha ka Tweet jongu u la ong : " " Katkum ka Riti Synshar jong ka Pakistan , dei tang u Muslim uba bit ban long President ."
Kumta lah ban pynbeit ia ka por hapdeng ka jingkhih jong ka atrium bad ka shyntur , bad kumjuh ruh hapdeng ka septal bad ka lateral jong ka shyntur kaba sha kadiang khnang ban ioh ia ka jingtreikam kaba bha tam jong ka dohnud .
Ka ISRO ka la ong ba kan lah ban pynher ia ki nongleit bneng sha suinbneng da kaba pyndonkam ia ki rocket trai ri hapoh hynriew haduh hynriew snem hadien ba ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka sorkar halor ka prokram leit sha suinbneng jong ka .
shuwa ba kin lah ban pynmih biang ne lah ban long katba ki dang pynmih biang ia kaei kaban sa jia :
U Lukas Podolski u rangïalehkai ka Germany u la poi sha ka thong kaba khraw ha ka sngi U Blei , ha kaba u la kylla long u rangïalehkai ba dang rit tam na Europe ban ïalehkai 100 sien na ka bynta ka ri jong u .
Hynrei , ha kane ka khep , kane ka ktah ia ka jingshngain jong ka ri .
Ha ka rta kaba 8 snem u la sdang ban thaw poim .
U Ashwin u la poi sha kane ka thong hadien ba u la ïoh ban khur ïa ka wiket jong u Mominul Haque ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha Indore .
U nongialam ka BJP u Jugal Kishore bad u MP ka Rajya Sabha bad u dkhot ka PDP u Nazir Laway ki dei napdeng ki 250 ngut tam kiba la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi , ong ka khubor jong ka PTI .
Ki rukom shna dur kiba la thaw bad pynroi shwa ka por Ming ki la kylla long kiba rim ha kane ka por .
U Manohar Parrikar, myntri ka tnat kam pohiing, u la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban pyllait im ia ki nongshong shnong jong ki ri bar jylla ruh kumjuh .
" " " Mano ba lah ban iathuh ia nga hangno kane ka don ? " " "
Ka jingdon jong ki Bnai kaba shisha ka pynshlur ia phi ban thaw ia la ka jong ka lynti hapoh ka iing ka sem bad , ha kiei kiei baroh kiba iadei bad ka iing ka sem , phi dei ban bat ia la ka jong ka jingai jingmut .
Kum ki sngi kiba bha kin sa wan shen .
Ki nongkit mar ki la kam ba ki la pynpaw bunsien ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit , hynrei ym shym la leh ei ei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Da kaba shim ia ka jingmut na kajuh , la pynlong ia kawei na kum kine ki prokram shabar ha ka 16 tarik u Nailar , 2019 na ka bynta ki Komiti Durga Puja katkum ka jingkyrpad jong ki hi .
Kata ka dei kaba ka RRR ka dei shaphang .
Ka jingthied ia ka kali rit na ka bynta ka pla thied jingthied la ka jong .
U President ka Ram Mandir Trust u Mahant Nitya Gopal Das u CM ka UP u Yogi Adityanath , u Lat ka UP u Anandiben Patel bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ruh ki don ryngkat bad u .
Ka lynti kaba phra . . . bad ka jingdheng kali !
Ha kawei pat ka liang ia ka jingpynkhreh ia ki dak lah ban batai kum ka jingpynhiar ia ka dak ba la shim nuksa da ka digital , ka jingpyntip ia ki jingbakla bad ka jingpynbeit ia ki jingbakla sha ka jingshisha jong ka dak digital .
Ia kita ki vote yn sa set bad buh jngai bha .
Ka White House ka la pynthikna ba u president jong ka America, u Donald Trump, un sa mih khmat lang bad u myntri rangbah duh ka ri, u Modi, ha ka jingialang Howdy Modi ha Houston .
Bun ki samla pule na India ki leit shabar ri na ka bynta ka jingpule doktor jong ki namar ka jingduna ki jaka shong ha ka ri bad ka jingiakhun kaba jur .
Nga kitbok kitrwiang ia ka baroh ha ka jingim .
Ka jingleit cycle ha ki surok sor .
Ki kyndon kim dei ki kyndon kiba laitluid bad kim lah ban pynbiang ia kano kano ka skhim ne projek kaba kongsan lymda la dep pynbiang ha ka ain ba la thaw da ka iing dorbar thawain .
La pynbna ia ka phlim halor ka syiem Hindu ba khatduh jong ka Kashmir kaba dei ka Kota Rani .
Ka longïing jong ka Jahnavi Samant ka riew pathai khubor ka la sah ha ka jaka ba la ai wai ha Dadar ha Mumbai la palat 30 snem .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Ghulam Nabi Azad u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor katba u heh ka Congress u Raj Babbar u dang peit ia kane ka jingialang ha Lucknow .
Mano ba lah ban iathuh ha kane ka por ?
La buh ia ka jingpynbna ha baroh ki post ophis ha kaba iadei bad kane .
Ki iingbishar civil bad ki iingbishar runar kin bishar ia ki mukotduma kat kum ki ain jong ka ri .
Ha ka 5 tarik Naitung 2017 la ioh biang ia ka jingkyrpad ban pyntreikam ia ka PSS na ka Sorkar Maharashtra .
Ha kum kane ka por jong ka jingeh ki la ong ba ka dei ka kamram jong ka sorkar , ki trai bad ki nongthied ban ieng hajan kine ki nongtrei .
Ki nongtuh ki la rah ia ka bike na ka iing sah jong u Khan .
Kham bunsien , ka bhiksha ka dei ka jingbam ba la ai ha u sadhu ne u monk haba uta u briew u leit jngoh ia ka iing Hindu kaba riewblei .
Ha kaba iadei bad ki Administrative Tribunal la pyni ba ki Administrative Member kiba la thung ki don tang khyndiat ne kim don jingshemphang ha kaba bishar ia kum kine ki jingiakajia . .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki kam jong ka iing dorbar bad ka jing pyntreikam ia ka prokram jingkhein jingdiah u Shri Vijay Goel , u President ka Delhi Study Group , u Shri Vijay Jolly bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka tnga bad u khun jong u nongai jingmut ki la wan phai na Delhi katto katne sngi mynshwa bad ki sah ha kawei ka iing sah jong ki nongwan jngohkai .
Ha kiba bun ki jingiakren baroh arngut ki la pynpaw ia ka jingieit bad jingsngewtynnat jong ki iwei ia iwei pat .
Kane ka sawa kum kaba suk hynrei ka long kaba eh haduh katta katta .
Egypt : 8ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh
U Fadnavis u dei tang u Myntri Rangbah Brahmin uba ar hadien u Shiv Senas Manohar Joshi ha kane ka jylla kaba la synshar da ki politishian Maratha .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u SSP jong ka Mohali halor kane ka mat .
Ha ka khubor , u president u la kyntu ia ki paidbah ka ri ban rah ia ka roi ka par bad ka synshar paidbah shakhmat da kaba pynneh ia ka jingiatylli tynrai khlem da pynthut .
Nga tyrwa ban bteng ia kane ka jingpyllait , mynta u snem ruh .
U la long kumba u sngewbha ban pdiang ia ka jingkhot jong nga , kumta u la sdang ban plie ia ki katto katne ki tiar jong u ban shong ban sah . Ka khmat jong nga ka la iohi ia kawei ka kot kaba la shna da ka dur kaba saw .
Na ki 49 tylli ki seat general kiba dang sah , 24 tylli yn buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka jingmut ka long ban tap ia ki tyrpeng kumba leh ki kynthei sepngi .
Ka sorkar kam dei ban leh biang ia kane ka jingbakla .
Hato U Blei un sngap bad jubab ia ki jingduwai jong phi ? Ka jubab kam shong ha ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ne ka kyrdan ha ka imlang sahlang jong phi .
Ki jingthmu jong ki Skhim Pynroi Nongkyndong kin ym seisoh pura khlem ka jingkyrshan bad jingiashim bynta jong ki nongmihkhmat ba la jied na ki Nongkyndong .
Ka jingdawa kaba khatduh dei ban aiti sha ka DWP hapoh ka 30 tarik u Risaw .
Hynrei donkam ban shim ia ki sienjam ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih ia ka .
Kiwei pat ki myllung ha kijuh ki jaka ki la ialehkai bad u na ka bynta ka jingbha jong ki nongkyrshan .
Ka surok bah kaba la ju batai kum ka surok IT ka dei ka surok Rajiv Gandhi Salai kaba la tip mynshuwa kum ka Surok Mahabalipuram Barim .
U SP u Dilip Das u la ong ba ka pakhang shnong kan bteng haduh ka por 7 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong bad yn sa shim ia ka rai kaba kham bniah katkum ka jinglong jingman .
Ka Sitharaman ka la bynrap ba ki briew kiba wan na East Pakistan ki la shah pynshong ha ki camp bapher bapher ha ka ri .
Ka jingthoh kaba bud kan iathuh shaphang kine ki mat .
Pynlong lane pynduh ia ki jingthoh Nautilus
Kane ka dei ka sorkar kaba nyngkong eh kaba la pyrkhat shaphang ki jaitbynriew kiba shakhmat ha ka ri India kaba laitluid .
Ki paidbah ki nang sngewsih ia ka sorkar bad ka rukom synshar .
U Haja Hussain u la ong ba u la jied ban leh ia kane ban pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka CAA .
Ngam tip kaei ka jingkynthoh ban ai .
Ka India bad ka Bhutan ki don ka histori bad ka ioh ka kot kaba iasoh lang .
La ai ia u da ka khusnam pisa kaba Rs .
Katba ia ka kyrteng jong ka jingrwai la pynbna da u Badshah ha ka Instagram profile jong u , u Farah u la share , Khatduh eh ! !
Nga kwah ba un lehkai ia ka jinglong ba kynja met jong u katba lah .
Kawei ka jingdawa jong ki seng nongtrei lang ka long ba ki tnad nongtrei , ha ka tnad pdeng bad ka jylla , ki kyntait ban pynrung kyrteng ia ki seng trei kam .
Ka Vietnam ka don beit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , bad ka don beit ha ka dohnud jong ngi .
" Hynrei ha kaba kut jong ka sngi ngi la ioh shibun kiei kiei ." " "
Na ka bynta ki jingleit ontep , la shah ban don haduh 20 ngut tam .
Don ki sngi ba ngi ialehkai bha , don ki sngi ba ngim lah ban leh katkum ka jinglong jingman .
Ha ka jingiakren jongu u Trump u la ong ba u kwah ban jop ia ka elekshon na ka bynta ki evangelical .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Srinagar .
" " "Ngi kyrmen ba ki nong Iraq kin pynkhuid ia la ki dohnud bad ki politishian kin trei na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki nong Iraq baroh."
U la pynkynmaw ruh ia ka bynta jong ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ka ri India ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Kenya .
U Mr Gavaskar uba donburom , phi dei u khanatang uba ka kyrteng jong u ka ieng jrong ha kane ka jingialehkai jong u rangbah .
Ia ka um ha ki wah kiba kham jylliew hapoh ki gher la buh khnang ban ailad ia ki dohkha khlaw bad ki dohkha shrimp ban ioh jaka rieh .
U dei u nongpule ba nyngkong eh na ka shnong jong u .
Hynrei um shym la pynpaw mano ba la kyrpad .
Ka jingpynlong kynhun ka long 22 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Hynrei ym dei ka sien kaba nyngkong .
Ka kynthei kaba iaid hajan ka thliew ding kaba kren ha ka phone .
Ka Alia ka la pynmih ar tylli ki video ha ka khana jong ka ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka rah ia ki jingkit bad pyni ia ka jingtbit jong ka ban kiew .
Ngam lah ban leh ia baroh khlem ka jingkyrshan jong phi .
U la kham bakla .
Haba u la sngewsih nga la shu sngap jar .
Nangta ka Sandra ka pynbeit ia ki jingkren jong ka ban iarap ia ki khun shynrang jong ka . Ka kham sngewtynnad ia ka jingpule namar ba ka iashim bynta shitrhem .
Ka password ban pyndonkam ban pynshisha pyrshah ia ka proxy server .
" Yn pyntip ia ka tarik thymmai na ka bynta ka eksamin ynda ka jinglong jingman ka la kham biang ban pynlong ia ki eksamin " " la ong u Nishank . "
U heh jong ka tnad Met u la ong ba 41 . 2 mm u slap u la ioh mynta ka step .
Ka jaka sait bad ka painkhana ha ka kamra kaba rit .
Hato phi dei shisha ban pynpait ia lade ?
Ka jingtep jong u Qin Shi Huang ka dei kawei na ki jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei ha China .
Nga tip ia ki sim baroh jong ki lum : bad ki mrad khlaw ki long ki jong nga .
U myntri ka UK un leit sha Iran na ka bynta ka jingiakren halor ka jingeh
Ngi iohi ia ki jingdeng , ki jingshna khiew , ki jain , ki jingshna maw ngi la iakren bniah ia kine baroh .
Hynrei ka jaitbynriew ka la kylla .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki bor pyniaid rel halor kane ka jingjia .
Ngi hap ban pyrkhat ban shim noh ia ka nongbah na Dhaka .
Ka Ward No . 5 , Ka Kolkata ka Kolkata .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan ruh u la kren shaphang palat arngut ki pilot .
Ka long barabor ka jingjia kaba phylla .
Ka jingpule ka la iarap ia ki kynthei ban tei ia ka jingshaniah jong ki .
Ka ain pyrthei ka shai ba ym ju shah ia ka jinglong mraw , ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por .
Hato u lah ban leit sha phatok ?
Ka tnga kaba nyngkong ka bat ia ka kyrdan kaba kham kyrpang halor kiwei pat .
Ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong eh jong ka Filmfare Best Award na ka bynta ka phlim Raja Hindustani ha kaba ka la ak pyrshah ia u Aamir Khan ha ka sien kaba nyngkong bad kaba marwei .
Ka Internet ka dei kawei na ki lad pynïadei ba kongsan tam jong ngi .
Ka jingdawa kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi kiba skhem .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtohkit bad ki jingai jingmut na ki bor pynjari ain , ka kompeni liengsuin kan shim khia shuh shuh , " " ka Jet Airways ka la ong ha ka jingthoh sha ka BSE . "
Ka Madhya Pradesh ka la poi sha ka jingkhyllem hadien ba u Jyotiraditya u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la iehnoh ia ka kam bad pyniasoh sha ka BJP .
Ka ding ka la bam duh ia ki mar kiba shongdor T.3 lak tyngka .
" U Woods u la batai ia u kum " " u bym don niam katkum ka rukom , wat la u don ka jingsngew niam ba shisha ha ka jingmut kaba jylliew " " . "
Halor u lum uba jrong bad uba jrong me la buh ia la ka jingthiah : hangta ruh me la leit kiew ban ai jingknia .
Ia ka BLA la buh kyrteng kum ka seng lehnoh da ka Pakistan bad ka Ri Bilat .
Ki kompeni shna jain , ki jain , ki jingbam bad ki kompeni IT ki la don lypa ha Madhya Pradesh .
Ki kad liengsuin ki long kiba don ha Guwahati , Thiruvananthapuram , Lucknow , Mangaluru , Ahmedabad bad Jaipur .
U la pyndonkam ia ka jingtbit bad ka jingsawa jong u baroh ban pynlong mum bad hapoh um .
Ka jingïalehkai kaba phylla jong u Laxman ka la pynsangeh ruh ïa ka rekod jong ka Australia kaba la jop 16 tylli ki jingïalehkai Test ba bud ryntih .
Ka jingshisha ka long ba ka pdeng jong ka jingkhihwin ka dei ka Delhi bad ka jingthmu jong ka , kaba palat pud , ka long ban buh biang ia u Syiem Mughal Bahadur Shah Zaffar kum u syiem jong ka ri India .
HATO ka jingshisha ba ki briew kim lah ban wanrah ia ka jingsuk ka mut ba ngin ym iohi ia ka jingsuk lano lano ruh ?
U la pynphriang nyngkong ia ka niam Sikh hapdeng ki nongshna khiew jong ka Rayer Bazar ha Daka ha kaba u la tih ia ka pung ban ioh um dih .
" " " Na Brazil haduh India , ki jaitbynriew pdeng kiba dang kiew ki ialehkai bad ki jong ngi , bad ki sorkar ki wad ia ka ktien kaba kham khraw ha ki jingialang pyrthei " .
Ha kane ka pdeng la pyni ia ka jingleit jong ngi sha ka Swachhagraha ryngkat bad ka jingpynshlur jong ka Satyagraha lyngba ki kor ki bor jong ka juk mynta .
Wat la um shym la jop ia ka jingiakop hynrei u la long u nongjop .
Ka jingkylla kaba mut ha khmat ka kynroh kum u monk Buddhist ? lane thoh ia ka kaiphod ba sngewsih ?
Ha kajuh ka por ka Indian Railways ka la pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah ban iada na ka jingmih jong kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Katba u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ki shipai ban buh ha katei ka nongbah .
U la ialam ia ka Sweden ha ka por jong ka Thma Sepngi kaba Ar , kaba la pynheh ia ka Hima Sweden .
U nongpyniaid ia ka dukan haduh 25 snem .
Katba ka jingiaid shaphrang ka lah ban long kaba slem , ka iingbishar ba kyrpang ka dang bishar ia kane ka mukotduma .
Ki nongtrei bylla India , ki kren kham bunsien ia ki ktien tynrai na ka thain Hindi .
Ki pulit jong ka hi , ki runar jong ka , ki shipai bad ki bor pahara jong ka ki nang kiew bad ki hiar thma ia ki nongiakhih khlem tiar .
Ia ka dor bai lutksan la pynneh khnang ban lait na ka jingkiew dor namar ki dor bai lutksan .
Mynno phi la wan phai na Thailand ?
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada na ka bamsap 1988 pyrshah ia u nongthoh .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba ka rukom shalan ia ki namding Akash kan long kaba pher na ka rukom ba la pyndonkam mynta bad ki shipai India .
Ka hok ban kyrshan kan long sha ki jingialehkai hapoh ka ri kum ka Irani Cup , ka Ranji Trophy , ka Duleep Trophy , ka Vijay Hazare , ka Deodhar Trophy bad ka Raj Singh Dungarpur Trophy .
Kumta , kiei ki rukom pynduna ia ka jingheh bapher bapher kiba lah ban pyndonkam ?
Ha ka jingshisha u la bteng ban kular ba un pynduna ia ka khajna na ka bynta ki korporashon bad ki riew riewspah , da kaba pynduna ' ia ki khajna kiba pynlong ia ka jylla jong ngi kaba ym lah ban ialehkai . '
Ka jingpynheh na ka Loop 207 shaphang sepngi sha ka SH 146 kan plie noh shen , namar ba la buh ia ki jingshai .
Ka Mrs Satwinder Kaur kaba dei ka Principal ka la pule ia ka kaiphod jong ka skul kaba man la u snem .
Hato ka twitter shimet jong u Donald Trump ka la shah pynduh noh ?
Ka la byrngem ban phone ia ki pulit bad ong ba ka la shah batbor ha u lada u pynmih ia ka sur bad iam bad dawa pisa 10 lak na u .
U Jehobah ka dei ka kyrteng U Blei kumba la pynpaw ha ka Baibl .
Ka tempi ka pyni ia ka jinglong ba kongsan jong ka jingtei Kalinga bad ka pynkut ia ki kyrdan jong ka juk pdeng jong ka rukom tei ha Bhubaneswar .
Ka mahadei shad jong ka phlim Hindi ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 52 snem jong ka ha ka sngi thohdieng .
" Ka ong kawei ka kot ba la lum jingtip : " " Ka jingstad jong ki Roman . . . ka la ioh ia ki jingmih kiba la buh ban sah khlem da lah ban ianujor haduh ki spah snem . " " "
Ngim ju dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ia kano kano ka mukotduma hynrei ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar ban ai bai lutksan ia ki longiing kiba shah beh kam .
Ia kane ka jingwad bniah la leh ban pule ia ka jingktah jong ka jingshah iehnoh marwei bad jingshah set katba ki nongiashim bynta ki dang trei ban pyndep ia ki jingleit sha suinbneng ba la shna thok .
U bah Marwah u la ong ba ka jingktah jong ki bor mariang ka nang kiew namar ka jingbun briew bad ka jingwan ki briew sha sor .
Ki ain ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei bad ka jinghikai ia ki khynnah kynthei kiba duk , ki jingpynkylla ia ka prokram pynbha ia ki jaka sah ki long kiwei pat ki mat ba la kynthup ha ka CMP .
Ka jingiap ha ka ri baroh kawei ka la poi sha ka 17 ngut ha kane ka jingpang kaba la pyniap ia palat 24 000 ngut ha ka pyrthei .
Ka kynhun ki briew kiba ia sngewbha ia ka sngi ha rud duriaw .
Ia kane ka jingiakynduh la shim ba ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ka kynhun ia ka kolshor jong ka ri India .
Ki la don bun ki komunist kiba phylla .
Kata ka jaka ruh ka la duh noh ia ka burom jong ka . Mynta kata ka jingmut ka la kylla bad ka prokram mynta ka sngi ka dei ka jingmih na kata ka jingkylla .
Weng noh u Somnath chatterjee ia ki jingkren pyrshah ia ki MP
Hynrei ngi hap ban shim jinghikai na kum kine ki jingbakla .
Ki shnong ha kane ka ri ki don 6 lak tylli .
Kane ka pisa ka long mar katjuh bad ka GDP baroh jong ki 60 tylli ki ri rit jong ka pyrthei .
Hynrei u principal u la kyntait beit beit ia ki jingkynnoh .
" U la kdew ia lade kum " " u nongbymngeit Blei uba ieit ia U Blei " " . "
Ka bynta kaba lai jong ka Kisan Samaan Nidhi Yojana kan sa long shen sha ki nongrep .
U nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la pynbna ia u Hardik Patel kum u kyrtong CM jong ka Shiv Sena ha ka elekshon elekshon sha ka jylla Gujarat .
Dei ka bor synshar kaba don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki polisi bad ki plan .
Ka Bombay ka la sngew ba la iehnoh ia ka da ka Congress ha ka thain bad ha ka ri baroh kawei .
Ka jinglut kaba la antad ka long Rs .
Kumta la pynbna ia u Ibn Saud kum u Syiem thymmai jong ka Hejaz .
Ka pung Pong ka long ruh kum ka jaka ri dohkha ba kongsan jong ka jylla .
Hooid , ka shisha . Hynrei ngi la ioh ia ka bai lutksan jong u nongwad .
Ki dur jong ka Sara Ali Khan ha ka instagram jong ka ki pyni ba ka dang pynkhreh ia ki dohkha bad ka dud chocolate na ka bynta ka jingbam mynstep .
" " " Kane kam dei ka NRC kaba khatduh ."
Ha kane ka phlim la pyni ia u Patrick Simpson bad u Pol Atto .
Katba kiba la koit mynta ka sngi ki long 96 ngut .
Ki nongwad bniah ha kawei na ki skulbah ba pawnam jong ka China ki la shna ïa u robot uba ki ong ba u lah ban ïarap ban pynim ïa ki jingim ha ka liang ba hakhmat eh ha ka por ba don ka jingpang coronavirus .
Ki myntri sorkar , ki MLA bad ki heh jong ka bor synshar district kin dang don ha ka por ba pynlong ia ka jingialap elekshon .
Ki pulit jong ka Delhi kim don kam ban rung shapoh iing Kerala .
Ka komiti pynïaid jong ki nongïalam ka PPP hapoh ka Pakistan ka la thombor ïa ka kynhun shipai namar ba ka la map ïa u Sharif , da kaba kynnoh ba ka dei ka jingpynkheiñ kaba paw pyrthei ïa ka riti synshar ri ’ .
Ngi donkam ban don ka jingieid , u ong .
Kane ka long kaba khlem jingmut bad kaba khlem akor .
Hapdeng ka jingpynkhreh jong u Kapil Sharma ban wanphai biang sha ka telly da ka show kaba thymmai kaba kyrteng ka Family Time bad u Kapil Sharma , ki jingeh ki dang ïai bteng ban beh ïa une u aktor .
Kane ka dei ka jinghiar dor kaba saw jong ka petrol bad ka jinghiar kaba phra jong ka dor jong ka diesel mynta u bnai .
Ki hap ban shna ia ki jingshem jinghikai na ka bynta ki khynnah skul jong ki lyngba ki rukom thymmai bad ki tiar hikai ban pynkhreh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla ban nang ban tip , ban wad bniah bad ban noh synniang sha ka imlang sahlang .
" Ka jingmut , pynban , ka long ban pynkylla ia ka ." " "
Hadien nga la ia kren bad ka Khaleda Zia katto katne sien .
Hynrei ka jingtieng ka long ba ka jingkiew jong ka um hapoh khyndew ka nang hiar ha ka dor kaba shyrkhei man la u snem .
Kata ka jingsngew kaba sngewsih ka long kaba sngewsih .
Ki briew ki leh pher ha ka jingkylla ka suinbneng .
Kumno ngi dei ban kren bad kiba haïing hasem ki bym ngeit ? Kren da ka jingjemnud .
Ka Infosys ka ïada tyngeh ïa ka jingpynkiew tulop ïa ki COO ba la kynthoh da u Narayana Murthy
Ka sorkar BJP ka la kam ba ka la thung 50 klur tylli ki dieng ha ka dor 3 hajar klur tyngka .
U Narendra Modis u kiew kum ka bor ba donbor ha ka sain pyrthei jong ka ri India kam lah ban pyndum ia ki jingeh kiba shyrkhei ha ka sain pyrthei bar ri kiba u iakynduh , kynthup ia ki mat um jong ki ri bapher bapher .
" " " Ngi pdiang ia ka jingdonkam jong ki tyllong bor ding bapher bapher bad ki jingkiew ha ka liang ka teknoloji ban ioh ia ka lawei kaba duna ka jingpynmih lyer jakhlia , kum ka bor sngi , ka bor ding ba lah ban neh bad ka lyer mariang ha ka leit ka wan . " " "
Ki jingmyntoi na ka bynta ka South Korea , ha kawei pat ka liang : .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la pynrem ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki shipai jong ngi ha Pulwama .
Ha kane ka phlim la ak da u Subodh Bhave ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingïakhih ka la pynmih ïa ki jingkynthoh kiba jur hapoh bad shabar jong ka Myanmar .
Kawei pat ka dur ba la ker maw jong ka Prajnaparamita kaba bat ia u sohjew ha kawei ka kti , ka pyni ia ka jingjyllei jong ka jingmane kynthei ha ki por hyndai bad por pdeng .
Ka jingwad ia ki nongbakla niam ka la kylla long ka kam jong ka .
U Trai jong ki ryntieh bad u Hobbit .
Ka jingpyndonkam ia ka sboh katkum ka jingthew ia ka khyndew
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Ajay Bahl , la ak ruh ïa ka phlim ka Richa Chadha bad ka Akshaye Khanna .
Hynrei u Pravin Tambe uba la rim bha ha ka IPL uba la 48 snem ka rta u dei u rangïalehkai ba la rim tam ha ka thup , u la shah thied noh da ka Kolkata ha ka dor tynrai jong u kaba long T.20 lak tyngka .
La pyllait paidbah ia ka phlim Nenu ha ka thain
U McGinnis u la long u nongïalehkai ba kongsan ha ka jingleh bakla kaba pynjah burom ïa ki paidbah da ki Bears ha u snem 1999 .
La pyllait ia u nongleh kam sniew na ka jingshah kem jong ki pulit
Pyndonkam bha ia ki kot jong ngi .
11 ngut ki nong India ki ioh notice ha ka shisngi
Ka Test kaba ar ha Centurion kan sdang naduh ka sngi Saitjain .
Ki 8 ngut na ki ki la mynsaw jur .
Ki kyrmen jong ka BJP ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki riew shimet u R Shankar bad u H Nagesh ki shah kyntait namar ba baroh arngut ki dei ki myntri ba dang shu shah thung thymmai ha ka sorkar HDK .
Ki kynthei , ki khynnah bad ki samla kin dang iai bteng ban sah ha ka pdeng jong man la ka polisi , prokram ne jingthmu .
Ki nongtrei ki long kiba pher bapher , bad ki jingthmu treikam bunsien ki long kiba la pynduh noh .
Ngim lah ban pynlong ia ka kum ka jingmlien .
Ka jingkhih jong ka China ban dawa ïa ki marpoh khyndew jong ki thaiñ katba ka jingtei stet ïa ki jingtei ka lah ban pynkylla ïa ka sha kawei pat ka duriaw South China , ki la ong , ka la ong .
Ka Khmat jong u Khnai 31 Na ka bynta ka Jingpeit bniah ia ka longiing .
Yn sa bishar biang ia ka man la ka taiew .
U la pyllait ia ka drama bad u la ai ia ka ka kyrdan kaba laitluid .
Ki samla pule kiba pynkhihwin ki khang ia ki khyrdop jong ka PAU
Ka jingsumar jong ki ka dang iaid ha Civil Hospital jong ka thain .
Kane ka iapher shibun katkum ka jaka .
Lada ngim kohnguh ia ka hukum blei namar ba u briew u ong ia ngi ban leh kumta , ngi ai ha u briew ia kaei kaba dei ka jong U Blei .
U la pynlong ruh ia ka jingialang bad u Chief Secretary bad kiwei kiwei ki heh ha kaba iadei bad kane .
63 ngut ki briew ki dang im ha ka Iew Caribbean .
Kane ka la iarap ia ka fund ban iada ia ki nongbei tyngka jong ka ha ka por ba ka iew ka hat ka hiar .
La tieng ba ka jingkhein ia kiba mynsaw kan nang kiew .
Ka bor pyniaid khappud ka la ai pisa Rs . 3777 . 40 klur kaba kynthup ia ka Rs . 990 klur na ka bynta ka prokram pynroi ia ki thain khappud , Rs . 2490 klur na ka bynta ki jingtei ha khappud , Rs . 88 klur na ka bynta ka bor pyniaid kad lieng jong ka ri India .
Ngi la shim katto katne ki jingthmu ban pynkylla ban seng ia ka tnad pisa kaba treikam bha .
Lehse um shym la wanrah ia ka namar kan jin da la mut ban lehbein bad pynshitom bein ia u tymmen uba khlem jingiarap .
Ka la leit ruh ban pynhap katto katne ki bom pynpra bunker kiba heh ha kine ki ar taiew ban wan.
U Nikhil Kumaraswamy u shim ia ka kam rep kam riang
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham slap ha Goa , Punjab , Haryana bad Rajasthan .
Ha ka sien kaba nyngkong ha Pakistan ngi don 70 tylli ki ri na kiba ki briew ki lah ban wan bad shim visa ha ka kad liengsuiñ , la ong u myntri rangbahduh .
Phi don jingmut ia kaei kaba u la dei ban iaid lyngba ban ioh ia nga ia kata ka watch ?
Da kaba ong kumno ka kapsul ka treikam ?
U Aamir Khan u la khreh ban kyntiew ia u Shahid
Ha kane ka jingialang la don lang u Secretary ka tnad pule puthi skul , u chairperson u Bard jong ka pule puthi skul , u director u Samagra Shiksha , u director ka pule puthi skul Jammu bad kiwei kiwei ki heh kiba don bynta jong ka tnad .
U Uddhav Thackeray hadien ba u la iakynduh ia ki nongialam ka Congress : Ka jingiakren ka la sdang , kano kano ka rai yn sa shim ngin sa pyntip shen .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 353 bad 186 jong ka IPC pyrshah ia ki .
Wat la u Sinha u la jubab ia ki jingpynbna jong ngi hynrei ngi dang lap ia ki jingduna bad ki jingpynjlan por kiba pynkhein ia ki kyndon shna ïing .
Ki long ka jingdon jingem ia ka kynhun .
Ym don jaka ia ki riewshlur ha ka Army : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ban jawan .
Dei na kata ka daw ba ki don shabar hangne ​​.
Ka kot lyngkdop ne ka kot die jingdie ba la buh na ka bynta ki nongthied .
Ka la don ka jingwan tuid ki briew sha ka jylla jong ngi ha kine ki 70 snem ba la leit noh.
U kpa jong u u Saif Ali Khan bad u kpa tymmen jong u u Mansoor Ali Khan Pataudi ruh ki la pule ha ki skul sah ba pawnam .
CHANDIGARH : Ka city Congress ha ka sngi Saitjain ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki nongrep ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Madhya Pradesh .
Ia ki thup nongthep vote ba khatduh yn pynmih ha ka 27 tarik u Naitung .
Tang ka por kan sa pynpaw la ki jingkular ki urlong shisha ne em .
Katto katne ki langbrot kiba itynnad bha ki ieng ha kawei ka kamra bad ki khmat kiba phuh samrkhie .
Ka jingdon jong ka jingsniew ka la ju ai ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ka jingngeit , katkum ka jingpynbna ba la pynmih da kawei ka kynhun Jiw ha ri America .
Ki seat kiba ka Congress bad ka NCP ki la shah rem shai namar ka jingdon jong ki VBA ki long ka Buldhana , ka Nanded , ka Gadchiroli , bad ka Parbhani .
shano ka pisa ka leit bad kaei kaba lah ban leh ban pynsangeh ia ka .
Ki tnad sorkar bad ki nongshna mar shimet ki la thied 149 tylli . 50 lak ton u khaw ha ka jylla haduh ka 11 tarik u Nailur kaba ai jingmyntoi na ka MSP sha ki 10 32 546 ngut ki nongrep .
Hadien la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Shahbagh halor kane .
Kum kane ka um ka long kaba lah ban shah pynsniew .
U Sarvajanik ka Kolej jong ka Pule Puthi .
U Tom un don ha iing mynta ka janmiet .
Ki khynnah kin ioh jinghikai aiu na kata ?
Haba pynpaw biang ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Modi halor ka jingiateh kular Rafale , u Gandhi u la ong ba u la shim ia ka pisa jong ki paidbah kaba T.30,000 klur tyngka bad ai ia ka ha u paralok jongu u Anil Ambani .
Te to ngin shu shim ia u square root jong kane ka bynta ba shapoh .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingtyrwa namar ka jingduna pisa .
Ka Kashari ba ha khlieh duh kam lah ban leh ei ei kaba bakla .
3: 7, 8. Ha kano ka rukom ka jingpule ia ki shithi jong u Paul bad ia ka jingthoh shaphang ka jingshakri jong u ka lah ban iarap ia ngi ?
Ka jinglehkmen Ayurveda jong ka pyrthei ka rah ia kane ka jingthmu shakhmat .
U nongsumar ia ka aquarium u don ka jingkitkhlieh ban ai bam ia ki dohkha ha ka por kaba biang .
Ka jinglut jong kane ka projek la buh ba kan long T.12 hajar klur tyngka .
Lada ngi shim ba ngi pyniasoh ia ka da u nut bad u bolt .
Ka jingiatreilang bad ki nongiarap ka don ka jingktah kaba kongsan ha kaba pynmih ia ki jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot .
Nga sngew ba nga la ioh ia kane ka kabu ban lehse ban don ka jingktah ban iarap ia ka kriket pyrthei ban wanphai biang sha Pakistan , u la iathuh ha ka prokram jong ka BBC .
U Andrew W . Ka nongrim jong ka Mellon
Ka la kylla long ki jaka peitkai AMC Hadien .
Hadien kata la pynsan pynrangbah ia u Fuller ha Blackpool , Lancashire bad u la pule ha ka skul bah jong ka shnong Blackpool .
Hadien kane u la jop ia ka myntri rangbah ba mynta ka Sheila Dikshit .
Ka la mih ka jingkylla kaba heh kaba pynmih ia ka jingioh ia ki sla kiba bha kiba iadei bad kata ka jingmut .
Kumta ka long ha ri India ruh .
Ki shynrang ruh ki don jingiadei bad ka jingshim ia ki kam nongialam ha ka jaka trei .
Wat hapdeng ka jingujor bunsien ym shym la leh eiei , u la ong .
Haba sam ia ki dur kiba itynnad na ka jingkhawai sngi kha , ka aktress ka la thoh ha ki lad pathai khubor , Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga ka Nisha Kaur Weber .
Hangne ​​ka long kumno une u nongialam ka BJP u pyrkhat .
Ha India ruh ki briew ki la duh noh ia kiba ha iing ha sem kiba jan bad kiba ieid eh jong ki . Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia baroh .
Ki la ai jingmut ba lada u Muhammad um lah ban jubab ia kita ki jingkylli , u dei u nongleh thok .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi ïalehkai paralok , u Sachin Tendulkar u la ïasam ïa ka dur kaba sngewtynnad bad u paralok jong u ha ka por skul bad u paralok ïalehkai kriket u Vinod Kambli .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynlong ïa kane ka jingïalang ha kaba la ïadonlang ruh da ka kmie jong u bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ia ka jingai dawai la pyndonkam na ka bynta ban pynmih ia ki antibodies pyrshah ia u khniang jingpang ba kyrpang .
Ki briew ki la ithuh ia u bad ki la ialam biang ia u .
U heh ka TDP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la thoh ha ka Twitter ha kaba iadei bad kane . . .
U Arjun u la ai jingim ia ki hynriew ngut ki nongpang bapher bapher kiba donkam ban pynkylla ia ki dkhot met bad kumta ka jingim jong u ka dang iai bteng hadien ka jingiap , la ong u Malhotra .
Bad u la leh kumta . Nyngkong u la phah ia ka aplikeshon jong nga ban long pioneer .
Peit ia ka jingrwai kaba la pawnam hangne ​​:
Ki tiar kiba myntoi ha iing kin nang kiew .
Haduh mynta ka party ka la pynbna ia ki kyrtong ha ki hynriew tylli ki seat ha Patiala , Amritsar , Gurdaspur , Khadoor Sahib , Anandpur Sahib , Bathinda , bad Sangrur .
Ka BMI ka dei ka jingthew ia ka shini ha ka met katkum ka jingjrong bad jingkhia .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Ludhiana .
Ka North Korea ha kine ki taiew ba ladep ka la pynher ar tylli ki namding halor ka Japan bad ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba hynriew .
Baroh arngut ki nongialehkai boxer ki long kiba shlur naduh kaba sdang .
Ym don paralok ne nongshun ba neh ha ka sain pyrthei : Deve Gowda
Wat hapdeng ki jingbyrngem ia ka jingim jong u bad ki jingpynbor na ki riew sain pyrthei bad ki paralok jong ki , une u samla ba la pyndep ia ka science na Vijayawada , Andhra Pradesh um shym la kynran dien na ka jingthmu jong u .
Ka Vatican ka la ailad ia ki riewstad ban ioh ia ki kot ki sla ba la lum shwa ka jingiap jong u Leo XIII ha u bnai Jylliew 1903 .
Ka jingeh ka long ba kam don .
Ka Web da u E. B. White
U dei u briew uba sngewtynnad ban lehkai , uba don ia ka jingsngewtynnat jong u ha ka jaka kaba dei , uba ju lehkai bad uba pynneh ia ka bor met , ka la bynrap .
U la ong ba katba ki jingdawa jong ki kim pat urlong kin dang bteng beit ia ka dharna .
Ha kano kano ka rukom , na ka bynta jong nga , ka jingmih jong ka India kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei ka long kaba kham duna ka jingkordor ban ia kaei kaba kham neh : .
Ka jingpynkhreh jong ngi ka la long kaba bha shisha .
Ka jaka tep hyndai na ka bynta ka longiing syiem .
Uba la pynbiang ia ki pyrshah ia ka jingduk bad ai ia ki ia ka jingshngain pyrshah ia ka jingtieng .
Ki bus ki kit kumba 2 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
U Sandeep da pyntip u leh wa kiwa boon ki tiar da aiti cha u Montri Rangbah ka jylla lyngba u Joppan .
Ngi donkam ban iaid kham sha jngai ha kane ka lynti .
Ka jingeh ka long ba ka dei ka kot lyngkdop ba la pyndam noh , lane ka kot lyngkdop .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingpynthut la ong u Director General ka tnad Pulit u Kuladhar Saikia .
Lehse u lah ban shem ia kano kano ka lad .
Ngam shym la tip ba ka Pakistan ruh ka la pynher roket, la ong u aktor.
U Soleimani u dang thmu ban thombor ia ki nongmihkhmat bad ki shipai jong ka America hynrei ngi la kem ia u ha katei ka kam bad ngi la pynkut noh ia u , u la ong .
Ka kam kaba nyngkong eh jong u ka dei ka World Cricket League Division 5 ha Nepal ha kaba ka kynhun ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka kynhun bad ka la sah ha ka kyrdan kaba 5 na ka bynta ka World League 2012 .
Ka bai aplai na ka bynta ki kyrtong General ka long Rs .
Ngan ym ailad ia kata ban jia , u la ong .
Nalor kane , 473 ngut ki briew ki la shah kem namar ka jingbam tuh ïa ki jingïarap , ka jingpynkylla ïa ki jingbam bad ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon jong ka sorkar halor ka jingpang coronavirus .
Ka pyrthei baroh kawei ka kylla .
Hato lah ban mudui mukotduma pyrshah ia une u briew ?
Ki ksuid ki la iehnoh ia ka umphniang umsoh bad ki la ialum sawdong jong ka .
Hato dei namar ka rong ?
U president ka JICA u Shinichi Kitaoka u la byrngem ha kane ka jinglehkmen ban pynkhlain ia ki lad jingiada ha ka jingiatreilang bad ka sorkar , ong ka tnad ai jingiarap .
Kane ka mukotduma ka la paw pyrthei shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
U Goverdhanram Tripathi ha ka prose bad hadien khyndiat u Nanalal ha ka poetry u la thoh da ka jingsngew halor ka burom jong ki kynthei , ka jinglong jingman jong ki ha ka imlang sahlang bad ha ka shongkha shongman .
Ki arngut ki khun kynthei jong ka ruh ki dei ki nongthoh .
Kawei pa kawei ka sienjam ka pynjan ia ka sha kata ka thong .
Hato u pynkhih beit ia ki kjat bad ki kti jong u ?
Ki arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ki prokram pynroi bor kiba dang iaid shakhmat na ka bynta ki ophisar jong ka tnad bishar , ki shipai bad ki pulit jong ka Myanmar .
namar ka jingpynkylla stet palat ia ki kan pynsniew ia ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat .
“ “ “Leigh,” “ u la ong lyngkot, “ “ phi thok pura palat.”
U khlem sngewthuh ia kata ha kata ka por .
Ka Commission ka la lap ba ki nongshna cement ki pynkhein ia ki kyndon jong ka ain iakhun , 2002 kaba iadei bad ki jingiateh pyrshah ia ka jingiakhun kynthup ia ki kynhun runar .
Ki jylla kiba la shah ktah jur ki dei ka Punjab bad ka Bengal .
U myntri sorkar jylla u la ong ba kin sa shong biang bad ki pulit ban pynbeit ia ki jingeh .
Baroh ki jingpyniaid jong ka ‘ Truecaller Pay’ la pynïaid da ka ICICI Bank .
Kiba iap ki dei kham bun ki nong Kyrgyz kiba na ka shnong kaba marjan , bad katto katne ki jingiathuhkhana ki long kiba pynsngewsih .
Ha kiba bun ki faade ki jingker dieng ki long kiba donkam ban peit .
Ka internet kam dei kaba kyrpang .
U la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar ha kane ka kynti .
Ka kmie jong ka Nirbhaya ka Asha Devi ka kynnoh ba u nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem u la pynslem ia ka hok , ialam bakla ia ka iingbishar .
Da kane ka tamasa kolshor ka la kut noh .
Ka long ka jingjop kaba kongsan na ka bynta jong nga .
Ki dei ban sngewthuh ia ka jingshisha .
Ka nongshah pyniap , ka kmie jong ka , ka tnga jong ka bad u khun jong ka ki la mynsaw .
Dei na kata ka daw ba phi la ai ia ka jingsngew ba phi dei na ka imlang sahlang jong ka ri kaba phi im mynta .
Nga donkam tang ia ka por ban pynthikna ba kam dei ei ei .
L’ m ruh na Kodaikanal , hajan ka iing jong ka Malar miss .
Hadien kata ki nongleit jingleit ki la iohi ia katei ka kynthei bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ha ka por ba nga dang rit ka jingwad ia kine ki jinglong ka la ialam ia nga haduh ki lum Himalaya .
Pynkylla beit ia ki jingkhang jong ka app
Kane ka skhim ha kaba sdang kan don ka pisa kaba 5 hajar klur tyngka .
Ki nongtrei jong ka twitter ki ioh ruh ia ka jingbam khlem jingsiew ha ka jaka treikam jong ka ha San Francisco , ki jinghikai yoga bad ka shuti khlem pud .
Ka Centre ka la kam ba 98 . 5 percent ki longïing ha Telangana ki la ïoh ïa ka um tap kaba biang ban dih .
Baroh kin sa pynbeit ha ka por kaba biang .
Te , phi lah ban iohi hangne ​​ngi shu peit ia ki 3 tylli ki value ba nyngkong , kumta 3 tylli ki value ba nyngkong jong kane ka matrix kyrpang .
Ngi la ju ialeh na ka bynta ka jingiadei kaba suk bad ki para marjan jong ngi baroh .
Haba ka Mariang ka Hiar thma biang , u briew u la pyrshang ban batai ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kiba u la mad . . . lyngba ki khanatang , ki khanatang , bad ka niam .
U Myntri ka HRD u la ong ba ka India ka donkam ia ki samla pule kiba lah ban shah hikai ban shakri ia ka jaitbynriew da ka jinglong ba janai .
Ka sienjam kaba bud ka long ban pyndonkam ia ka proxy na ka bynta ka ksiar .
Ka Kangana Ranaut ka la paw bha ha kane ka jain kaba itynnad bha .
Napdeng ki ar tylli ki phone , ka Lenovo K8 Plus ka don ia ka jingpynkhreh kaba kham bha .
Kumta , nga trei ha kane ka rukom .
Ki kyrtong ki donkam ban rung sha ka website ba pura ban peit ia ka result .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
" Phi kwah ban peit ia u." " "
Ha kawei ka khep , ka kynhun jong ki grebes , ka jait sim um , kam shym la lah ban kha khun wat tang uwei ruh la palat shi snem !
" Hynrei ka tnad ri mrad jong ka Madhya Pradesh ka la khot ia ki khubor kum ki " " bym don nongrim " " .
Ka umphniang mustard jong ka ri India ka don ka jinglah ban pynduna ia ka jingwanrah ia ka umphniang bam bad ka lah ban pynim ia ka pisa bar ri kaba kordor .
Ka jingai laisen bad jingpyntreikam ia ki lad pathai khubor la pynbeit da ka sorkar .
Katkum ka jingong jong ka tnad marpoh khyndew , ka ri India ka don shibun ki marpoh khyndew bad ka kam tih marpoh khyndew ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
“ Ha ka show " Total Bellas " , ka Bella ka la pynbna ia ka rai jong ka da kaba ong ba ka kwah ban wad ia ki katto katne ki jaka thymmai ha ka jingim jong ka , ong ka khubor jong ka foxnews .com .
Ka jingkhlad kynsan jong u aktor Kannada u Chiranjeevi Sarja ka la pynkyndit bynriew ha kylleng ka ri ryngkat bad kiba haïing hasem , ki nongkyrshan bad ki paralok kiba ïatreilang kiba sngewsih ïa ka jingïap khlem por jong u ha ka rta kaba 39 snem .
Nangta u la trei kum u nongpynkylla ktien ha ka tnad kam pohiing .
La pynlong ia ka hapoh ki kyndon jong ka jingialehkai jong ka seng jong ki nonglehkai .
Siat iap ki lehnoh ia lai ngut ki nongtrei BJP ha Kashmir
Ka Ethical Trading Initiative ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba kyntu ia ka sorkar ban pynbha ia ka jingim jong ki nongtrei bylla :
Ia mynta , to sngap . Ka jinghikai jong ka Baibl : Proberb 18 : 13 . Kylli jingkylli .
Ka jingpyniap ia ki snam Mud kam don jingmut shuh ia nga .
Ka Congress kan jop 45 tylli ki seat ne palat .
Ka ABS Kan Long Kaba Donkam Na Ka Bynta Ki Kali Khaii Naduh U Bnai Risaw 2015
Ka Opava ka dei kawei na ki jaka pdeng jong ka histori jong ka Silesia .
5 ngut ki la iap bad 35 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bos ka la hap ha ka krem ​​ha Nandurbar ha Maharashtra .
Na kine 102 tylli ki post kiba lah ban shah kyntait la weng noh .
Hynrei ka jingpeit kaba tlot jong u ka la khanglad ia kane .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kitei ki briew kiba la mynsaw la phah sha ki jaka sumar kiba jan tam bad ka jinglong jingman jong ki ka long kaba shyrkhei bha .
Ngim don ei ei shuh .
Ka Resolution kaba la mynjur ha ka jingialang jong ka CLP , watla katta ka la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ia u Rahul Gandhi nongialam , bad da kawei ka sur ka la kyrshan ia ka sorkar kaba la ialam da u Ashok Gehlot .
Ym tang ba u nongiathuhlypa u la jied ia ki kyntien kiba suk bad kiba donbor hynrei u la pyndonkam bha ia ka jingpyniadei bad ka jinglehkai kyntien .
To , pyrkhat : Ha ki snem 1930 ki don kumba shi million ki hati ha Africa . Ha ka snem 1979 ki la don 1 ngut . 3 millian tyngka .
La ialam ia ngi sha ka thliew dewbilat 30 ne 40 ngut ha ka shisien , bad kin siat ia ngi baroh .
Ka don kumba shaphang shathie lam mihngi na ka nongbah jong ka ri Kabul , bad ka don ha ka wah Maymana kaba long ka wah Murghab .
U Edward Herrmann kum u Joseph Breen
Ka jingthep vote na ka bynta ka kam sarpanch jong ka Ramgarh Ror gram panchayat ka la shah pynsangeh ha ka sngi Saitjain bad kan long ha ka 24 tarik Jymmang .
Pdiang ka iingbishar jong ka Rajasthan ia ka jingujor pyrshah ia ka Bhansali , ka Deepika bad u Ranveer halor ka Padmavati .
Ki don ki jingtei kiba phylla kumjuh .
Wat ha khmat ki jingbyrngem , u la sah kum uba shisha .
Telangana : Ka Shopping Centers Association of India ka la thoh sha ka sorkar kmie ban kyntu ba dei ban ailad mardor ia ki mall bad ki jaka die jingdie ba kin plie biang kumba long kiwei ki dukan kiba la shah ban plie biang .
Ha ka taiew ba la dep u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la ong ba kane ka rynsan ka la ju long shaphang ki jingïadei shimet bad ki jingïadei ha ki rukom kiba don jingmut .
Ka Sati Anasuya ashrama mynta ka long ka jaka kaba suk bha ha kaba ki wah bapher bapher na ki lum ki iasoh lang bad ki pynlong ia ka wah Mandakini .
" Ki briew ki la shah bow . " " "
Haba kren ha ka jingïalang plie ïa ka Metropolitan Solutions 2012 ha Hannover Messe ha ka sngi Nyngkong , u Shri Nath u la pynpaw ba shibun na ka jingkylla sor ha ka pyrthei ka jia ha ki ri kiba dang kiew .
Ki ar tylli ki kamra thiah ki la shah pynpra lut .
Ka Shiv Sena kan don ia u myntri rangbah jong ka bad ka seng ka dei ban don ka jingshlur ban pyniaid ia ka sorkar .
La iathuh ba ki shipai China ki la ' rahbor ' ia 5 ngut ki briew na Arunachal Pradesh .
Ka BJP ka la dep ban pynbna ia u Narendra Modi uba dei u Myntri Rangbah ka Gujarat ha katei ka por kum u kyrtong Myntri Rangbah jong ki ha ka elekshon LoK Sabha ha u snem 2014 .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la ong ba ka Bangladesh ka la lah ban iada na ka jingshah thombor kaba jur .
" U Surratt u la leh kumta bad kat kum ka jingong u Lloyd , u la ong biang ia u Lloyd ba un don ia ki " " nar siat " " kiba la pynkhreh ban shim bad u la ai ia u ia ka pla ba la sop na u Booth . "
Kaei kaba u Qutb u la iohi ka long ka jahiliyyah , em ?
Ha u snem 1971 u nongialeh laitluid u Lance Naik Birsrestha u la shah pyniap ha ka thma ba shakhmat bad ki shipai Pak .
Kumba 10 haduh 15 ngut ki briew ki shong ha ki ïingjaiñ ba la shna na ka bynta san ngut .
U Tom u la kha na ka longiing kaba duk .
Da ka jingshah pynshitom ha ka jingkyrduh , da ki million ki la iap .
Ka jingujor ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ka Amazon ka ai dor haduh 40 percent ia ki mobile bad ki tiar pyndonkam .
U la ong ruh ba u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la leit bran bran sha Muzaffarpur .
