Ka surok Al Nasr , kawei na ki surok ba kongsan kaba iaid lyngba jong ka distrik , ka dei kaba pawnam ha ka thain namar ka jingbun ki jaka khaii pateng .
50 , 000 , ka Medal bad ka Certificate jong ka jingbhabriew .
ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Ka World Sindhi Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka United Nations ha Geneva ban wanrah ia ka mat jong ka jingshah lehbein jong ki jaitbynriew rit paid khamtam ia ki Hindu ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka komiti ba pyniaid jong ka seng Indian Chambers of Commerce bad kum u chairman jong ka Indian Handicrafts Development Corporation .
U Rajiv Shukla u la thung kum u chairman jong ka IPL
Sngewbha siew ia baroh ki bill khajna ba la kdew ha ka account ba thikna .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Congress ka long ban long tang kawei ka lad jong ka BJP ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Thiruvananthapuram : Ka kynhun jong ka CBI kaba tohkit ia ka jingiap jong u nongtem violin Balabhaskar ka la lum ia ki sabut na ki jaka bapher bapher ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Rupinder , u Akash wanphai sha ka Asian Games .
" " " Ki kotkhubor jong ka ri Egypt ki la iathuh ba u la shah kynnoh ba u la pynher kali ia ka khun syiem jong ka Saudi " " " " sha ka jingdih buaid " " " " , la iathuh ba hadien ba u la sumar ia ka khun syiem jong ka Saudi da ki dawai pynjem pang . " " "
Ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Ia ka jaka na kaba ka wah Kaveri ka mih la tip kum ka Talakaveri .
Saw ngut ki kynthei kiba tieng ki donkam ban iakren , kumta kata ka long kaba ngi la leh haduh ba ngin da iohsngew ia ka jingsawa kaba shapoh .
Ka jingsngew sarong kaba khlem jinglong mynta .
Bad kumta ka la long kaba eh bha ban ioh ia ka jingmut ban shim noh .
Ki jylla ruh ki iakhun ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Hynrei phim tharai ba ka la dei ka por ban sdang ia ka training jong nga ?
Hadien ka jingshad la bud sa ka jingsam khusnam .
U Gupta un pyndep ia ka samoi jong u ha ka 31tarik August 2019.
Bad kata ka la long ha kine ki ar bnai ba la dep .
Hynrei ka Mamata Banerjee ka la ong ba ym don mano mano ruh na Bengal ki ban wan sha katei ka sngi .
Nalor ba un leit jngoh ïa ka Israel bad ka Palestine ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u shabar ri kum u President , u Trump un leit ruh sha Vatican City bad sha Saudi Arabia .
Kine baroh ki la pynkynmaw ia nga ia ka por ba u Dr Kotnis u la pynim ia kiba bun ki jingim bad u la noh synniang shibun sha ka kam pynlaitluid ia ki paidbah China , la ong u nonglam khubor .
Ki pulit bad uwei u ophisar IB ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ryngkat bad katto katne ngut ki briew .
Ka kam shna jain ka don ka dustur kaba riewspah ha ri India .
" " " Ka jingtei ia ka temple ka lah ban sdang kloi ban ia kaba hadien . "
Katkum ka tyllong khubor na ki pulit la ong ba utei uba shah kynnoh u Gian Chand u dei u nongshong shnong jong ka shnong Mehrana ha Hanumangarh district jong ka Rajasthan .
Ka jinglut kaba la antad ka long kaba phylla haduh 2 lak klur tyngka ha ki 5 snem ban wan .
Kynmaw ba ka kali kaba mynshwa kaba bat ia ka rekod jong ka kali kaba rem dor tam ka dei ruh ka Ferrari 250 GTO .
U la long ruh uba kitkhlieh ia ka pdeng jong ka ain .
Hynrei ki heh jong ka Metro ki la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingpyntip ha kaba iadei bad kane .
Kine ki jingtei ki kynthup ia ki hotel , ki lodge , ki jaka bam bad ki ïing rit .
Ki mat jong ki nongrep ki ju shah ai hakhmat eh , u la ong .
Step 4 : Pynrung ia u captcha code bad click ha submit .
Ia kane la pynthikna ha ka jingtohkit ba la pynlong da ka NIA ha kaba iadei bad ki case bapher bapher ha ka ri , ki la pynpaw .
U kyrshan ia ka jingbam kaba biang , ka jinglehkai kaba biang , ka jingthiah kaba bha bad ka jingkoit jingkhiah kaba khlain ha ka jingsngew na ka bynta ka jingim kaba bha .
Ka jingsma ha ki cell , ka jingpang , ki nongpynshitom bein ia ka .
Ka Congress halor ka kjat ba shadien halor u Kamal Nath
Haba beh 251 na ka bynta ban jop , ka Australia ka la shah pynhap noh da 242 na ka 49 . 3 tylli ki over .
Ka umphniang jet ha ka jingshisha ka dei ka umphniang ba la pynkhuid bha .
Ki dang pynskhem ia ka jaka , tangba to bat !
Ha ka snem 1992 , la pynkylla ia ka kyrteng sha ka tnad jong ki kor ki bor jong ka Intel , bad la pynrung ruh ia ka jingpynroi ia ka jingtei .
Ha kaba ïadei bad ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra ka la long ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka ri baroh kawei .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Somalia halor ka jingpynkynriah ia ki briew kiba shah rai pynshitom
U Myntri Rangbah barim ka Gujarat u Shankersinh Vaghela u la shah thung mynta ka miet kum u nongialam jong ka Congress Legislature Party ha kane ka jylla .
Ki Gujarat ruh ki long kiba stad hynrei don kiba pynbiej ia ki .
Ka jingshisha kaba shyrkhei ka long ba kim lah wat ban thied jingbam namar ba ki la duh kam .
Baroh ki nongialehkai ki la shah test ha kata ka camp .
" " " U la aiti ia la ka jingim ha kane ka kam , da kaba ai mynsiem ia ki hajar ngut lyngba ka nuksa shimet . "
Ka kompeni ka la pynkylla ia ka rukom ai visa jong ka ha ka lai bnai ba la dep .
Kham mynshwa ha kane ka sngi Thohdieng ka liengsuin iapom jong ka Indian Air Force ka la hap ha Kashmirs Budgam .
Ki nongpyrkhat pyrthei ki sngewlyngngoh lada ka jingiakop ban long ka bor bah ka dang iai bteng kumne te hato ka pyrthei kan im .
Ka dor ba shisha ka long Rs 2499 , hynrei da ka jingpynhiar dor , ka dor ka long Rs 999 .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan bad ka jingtalasi ka dang iaid ia kiwei pat kiba donkti ha kane ka kam .
Haduh katno ki nongpyniaid kin iaid kai shabar jong ka club ?
Pynban u president ka Congress u Rahul Gandhi u la dep ban leit jngoh ia ki bynta bapher bapher jong ka jylla shibun .
Nga la pan jinglaitluid na ka iingbishar .
Ym shym la shim khia ei ei na kaei kaba ngi la pynkhreh .
Ia kine ki samla la jied na ka bynta ka fellowship namar ka jingsngewtynnat jong ki ha ka kam imlang sahlang bad ka jingthaw polisi .
Uwei u khynnah uba dang shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital hadien ba u la mynsaw na ka jingshah thang ha ka jingbthei jong ka gas cylinder u la khlad noh ha ka miet Sngi U Blei .
Ka tnad shipping ka la pynlong ia ka workshop jong ka ri baroh kawei halor ka jingkyntiew ia ka rukom pynkylla ia ki mar sha ki lieng ba sha rud duriaw bad ki lynti um hapoh ka ri ha ka 20 tarik u Iaiong 2016 ha New Delhi .
Kumno Yn khein ia ka TDS Ha Ka Jingthep pisa ba ju wan biang ?
Ka Laxmii ka ak Akshay Kumar bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Ka video ka pyni ia ki tymmen kiba ialehkai bol .
Ka Australia kaba la wan ha ka kyrdan kaba 8 ha ka miej ïakhun takma ha London saw snem mynshwa ka dei ban wanrah ïa 410 ngut ki nongïalehkai sha kane ka jingïalehkai .
Ka ri ka don ka jingduna kaba jur haduh 13 percent bad ka jingduna bording kaba 7 percent , ryngkat bad ka jingbym biang jong ka jingpynbiang bor ding , ka jingduna ka bording bad ka jingbym skhem jong ka grid .
20 Man la ka por ba phi pule ïa ka kot Baibl , thikna ba phin sa ïoh ïa ki jingtip kiba thymmai .
Ka jinglong ba kyrpang jong une u swan ka long ka ryndang jong u , ne ka tdong jong u . Lait na ka tdong nar , kane ka dei tang ka bynta nar jong ka lieng .
Ka Bonnie Kalanick kaba 71 snem ka rta ka la khlad noh hadien ba ka lieng kaba ma ka bad u tnga jong ka u Donald 78 snem ka rta ki la shong ha ka jingshah tynrah ha u mawsiang ha Pine Flat Lake bad ka la ngam jyllop , ong ki bor pyniaid jong ka Fresno County .
13 Hynrei kaba sngewsih ka long ba wat ki shakri ba pawnam jong U Blei ruh ki la ngop ha ka kam awria .
TEHRAN : U nongaiktien jong ka tnad bishar jong ka Iran u la ong ba ka Iran kan mudui ia u president jong ka US u Donald Trump bad ia ki shipai jong ka US halor ka jingshah pyniap jong u nongialam jong ka Iran u Qassem Soleimani .
Ka Kashmir kam dei ban wan ha ka lynti
Kine kin long ki tiar ialeh jong ngi .
Ha ka jaka ban hiar ka la kiew shuh shuh .
Ka jingmut jong ki kyntien bad ki jingkren ba la pyndonkam ha ka Baibl ka la kylla katba nangmih ki por . Ki jingkylla ha ka sain hima sima ki la ktah ia ka ktien ba iadei .
Haba nga la dep . . . ki bynta kin hap ban san biang ia phi .
Shiphew snem hadien ha ka snem 1599 ka jhad jong u Shirahama ka la hap hajan ka kad lieng jong ka Thuan An .
Ha ka juh ka snem ka Turkey ka la iateh ia ka jingiateh shipai bad ka Israel .
U la sngewkhia ruh ia ka jingpynwandur ia ka jinghikai ba pura kumba la pyni ha ki jinghikai jong u Sri Aurobindo bad Ka Kmie .
Ka don 32GB ka jaka buh hapoh kaba lah ban pynheh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ha kane ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka England ka Men in Blue ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ki la jied ban tied nyngkong .
Greece , bad nangta sha Turki .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka Wadas Executive Committee ha Victoria kaba dei ka nongbah jong ka dewlynnong Indian Ocean ka Seychelles .
Nga pyrshang ban pynlong ia phi ban sngewthuh ia ka jinglong jong nga .
U Managing Director u Bhaskar Bhat u la ïathuh ha ka Business Standard ba ma u ne kino kino na ki paralok jong u kim shym la ïoh ban ïakynduh da kino kino kiba na , lane kiba mihkhmat ïa u Harry Winston .
Ha kane ka por , la thaw ia ka sorkar Ottoman kaba pura ha kaba ki tnat treikam jong ka kin sa kylla stet bha ha ka jingim jong ka hima .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la register case bad ki la sdang ruh ban tohkit halor kane , ki la ong .
Kane ka dei ka por kaba biang ban buh pisa ha ka kam die jaka .
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka hap ban wanrah .
Nga pynthikna ia u ba ka Sorkar jong ngi ka buh hakhmat eh ban pynthikna ba baroh ki nongshong shnong jong ngi kin ioh ia ka um dih kaba khuid .
KI JINGTYRWA ki bun bha na ka bynta ban pynkoit ia ki jingpang jong ka pyrthei .
Ka jingkhmih lynti kaba don sawdong jong ka phlim ‘ Bharat’ ba la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka i kumba ka nang kiew man la ka sngi .
' Ka Govt kam lah ban long khlem ka Cong ' : NCP
U myntri u la ong ba yn sa leh eiei pyrshah ia kito kiba la pynlong ia ka jingbym shimkhia jong ki ban jia katei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka phlim la pyni da u John Moore bad la thoh da u Skip Woods , ha kaba u Bruce Willis u ak kum u John McClane .
Hynrei ki don ki jingkylli kiba la mih halor ki katto katne ki kam jong ka elekshon mynta u snem .
Don kiba ong ba nga long uba sngew sarong .
Ka jingkhublei kaba khraw bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki para nongshong shnong jong nga ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi , la ong u Kovind ha ka tweet jong u .
Ki lad pathai khubor ki la dap da ki jingai khublei sngi kha jong u aktor .
Mynta ka Uttar Pradesh bad ka ri ki la iaid shakhmat na kata ka jait jingtrei kam .
U Shoaib Akhtar, u rangïalehkai ba stet barim, ula khot ïa ka jinglong kapten jong u, kum uba khlem jabieng.
Ka jingpyniadei Netscape kaba la tymmen 4 . x ka la kham slem ban ia ka Internet 5 . 0 .
U Khan bad u Qadri ki la neh skhem ha ka jingdawa jong ki ban weng noh ia u Myntri Rangbahduh u Sharifs .
Ha kawei ka sngi ka Ann ka la pynpaw ia lade kum ka nongpule Baibl ha ka jaka jong ka nonghikai Baibl .
Ia ki eksamin la pynlong naduh ka 18 tarik u February haduh ka 27 tarik u February .
Kata ka dei ka jingkhih jong ka bor ding .
" Ngi khmih lynti bad shisha ngi pdiang sngewbha ia ka jingshah kynthoh bad ka lad ban iakren ia ka " " . "
Katto katne tylli ki sengbhalang ki la pyrshah ia ka phlim Bollywood ' Padmavati ' bad ki la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban peit ia ka phlim ba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali , kaban sa pynmih shen .
U Peters u la bynrap ba ka India ka don ka bynta kaba kongsan ha ka pyrthei .
Hadien kata , ka longiing Nazruls ka la pynlut por marwei ha India .
La pynkut noh ia ka jingeh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ong ka Bar Council .
Bun na kine ki jaitbynriew ryngkat bad ki jinglong tynrai ba rim jong ki ki dang roi ha ki madan , ki khlaw bad ki lum jong ka ri Bangladesh .
Lano ngin sa ioh jingkyrkhu ?
Ki nongkyrshan jong ka Hotstar ki lah ban peit ia ka jingialehkai .
Hadien ka por , yn ithuh ia ka jingtrei bad jingpyrshang jong phi .
U Kohli u la thep ar ton kum ka India ha ka lynti ban jop kaba khraw
Ka la don ka jingjia ha iing jong ki , la register case .
Pynjngai na ki briew kiba pang .
Ka kynhun jong ka nongleitkurim ka pdiang sngewbha ia ki . U lyngdoh u pule ia ki dkhot niam bad u kyrkhu ia u nongleit kurim .
U la shah shoh ha ka kpoh jong u .
Kum ka kyndon ba kongsan , ka jingkynnoh jong ka jingpynbor ka pulom lada ym shym la pynskhem ia ka jingleh be-ijot kaba kongsan pyrshah ia u nongleh be-ijot ba kongsan .
Hooid U Blei U long U Trai jong nga bad U Trai jong phi . Kumta shakri ia U . Kane ka dei ka lynti kaba beit .
Iap 18 ngut ki briew ha China ha ka eriong typhoon
Ia ki jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba iajan bad kaba iajan .
U Asit Yadav u la hukum ban leh eiei mardor
Ia kane ka jingshah thombor la leh ha ka por ba u Gupta u dang wan phai sha la iing hadien ba u la khang ia ka dukan jong u .
dei ban ithuh ia ki jait mukotduma ba kyrpang na ka bynta kiba dei ban don ka bai ïingbishar kaba ym don bai ïingbishar lane ka bai ïingbishar kaba rit bha .
Ki kmie ki kpa ba la tip kyrteng kum u Mahesh Bhatt bad ka Soni Razdan bad ki paralok ba jan jong ki ruh ki la don lang hangne ​​.
Ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Gobind Singh Ji ki dang iai ai mynsiem ia ngi .
U Antinori u la shim bynta ha ka jingleit jngoh jong u Odoardo Beccari sha Ethiopia bad u la lum ia ki jinglum jingtip ba kongsan jong ki nongmuna jong ka histori jong ka mariang .
U Messaiah u la dei ban kha ha ka shnong Bethlehem ha Judia kaba paw ba la ai kyrteng ia ka shisien ka Ephratha .
Peit : ‘ Kumno phin pynthikna ia ka jingshngain jong nga ?
Haba kynthoh ia ka jingshah kynthoh , ka Alia ka la ong : Ngam shym la ioh kano kano ka jingshah kynthoh .
Ki jhad ha Caribbean ki la shah rahbor ha ki nongkhaii drok .
Giri , ha ka snem 1969 jong u Gandhi .
Ia katei ka kompeni la die noh sha ka Tech Mahindra .
Em . 3 : Kiei ki jingma jong ka jingkren bein bad jingpynphriang ia ki khubor lamler ?
Ka jingkynnoh ba don ka jing kurup jaka ha Karnataka ka la mih paidbah pyrshah ia u director jong ka Vigilance u Jacob Thomas .
Ka jinglong stem ka dei ka dak kaba iohi ha ki bniat namar ka jingduna snam .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban ithuh ia u lok jong ki ha ka lawei !
Ha ka 10 tarik u Jylliew 2006 ka High Court ka la pyllait ia u Shaniram .
Kat kum ki kot Jain , u lyoh slap uba jylliew u la sdang ban lum ha bneng laitluid ha ka por jong u .
Don kiba la kylla long wat ki nongbam dohkha .
Ka snem 2018 ka dei ka aiom jong ki jingkhawai shongkurim .
Hynrei kam shym la ioh nerve .
Shiphew ngut ki briew ki la iap mardor .
Ka skhim ka pynthikna ba ki briew kin ym hap hapoh u lain jingduk namar ka jingshah sumar ha ki jaka sumar , la ong u Dr Harsh Vardhan .
Kumba u ong , ka jingim briew ka long ka jingkylli .
Naduh u bnai Naitung 2014 haba ki nongjied ki la ai bor ia ka seng sain pyrthei kaba don ia ka jingbun paid kaba pura ha ka Lok Sabha , ki tnad jong ki Riti Synshar ki ialehkai ha ka jingialeh kaba sngap jar na ka bynta ka jaka jong ki .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor ba u kpa jong katei ka longkmie ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Ki sngewtynnad tang ban leh ia ka kam khaii .
Katto katne ki skulbah ki la dep pynpaw ia ka jinghiar jong ki aplikeshon na India .
Hato ki khynnah ki nang sngewsih khlem da don ei ei ban leh ?
Ka kynhun tohkit kaba thymmai jong ka Crime Branch kan tohkit halor ki jingkynnoh ba shah leh beijot ha ka jingujor jong ka Saritha S Nair .
U putin bad ka merkel ki iakren halor ka Libya bad ka Ukraine lyngba ka phone .
Kam shym la pyrkhat ei ei ban buh jaka na ka bynta ka rukom pyntuid um kaba biang .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Tisch jong ka skulbah New York .
Ki pulit ki la rah ia u sha phatok ban tohkit .
Ia ka klob kriket India kaba nyngkong eh la seng da ki jaitbynriew Parsi ha Bombay , ha ka snem 1848 . ka klob ka la ialehkai nyngkong eh pyrshah ia ki nong Europe ha ka snem 1877 .
Haba kren shaphang ka jingpher jong ki jingim ha ka Pyrthei , u Dobzhansky u kylli hato U Blei u la lehkai haba u la thaw ia ki jait jingthaw bapher bapher na ka bynta ki jaka bapher bapher .
Baroh ngi hap ban trei .
Ha ka 17 tarik u Naitung 1787 la thaw ia ka jingialang jong ka Pacific ia ka ain synshar . Da kaba pynshong nongrim ia kata , baroh ki jylla ki la iasoh lang ban thaw ia kawei ka ri hapoh ka sorkar republic kaba khlain .
Ki nongthep vote ki jied napdeng ki kyrtong ban long u president bad u nongsynshar .
Hynrei haba ai khubor halor kane ka jingwad bniah , ka Scientific American ka la sot ïa ka ktien jong u Evan Balaban u riewstad ba im na Harvard uba la ong ba kan long kaba eh haduh katta katta ban lap ïa ki genes na ka bynta ki jingthut ha ka jinglong jingman .
Ki nongialam sain pyrthei na baroh ki seng ki la iashim bynta ha kane ka dharna mynta ka sngi .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Devendra Singh uwei na ki dkhot ba kongsan jong katei ka seng .
Hynrei ka jingdum bad jingjot kaba ki stad saian ki la dro ha kata ka por , ong u Donald A .
Tang katto katne taiew mynshuwa , kata ruh ka la long kaba ym lah ban mutdur satia .
Pynkhreh ia ki soh bad ki jhur ha ki bynta bad buh ia ki ha ka umphniang .
Haba u Gandhiji hadien ba u la wan phai u la pyrshah ia u Willingdon , la iakynduh ia u da ka jinglong kaba jemnud .
4 . 7 Kiwei pat ki jingjia kum ka jingbym ailad ia ka jingiasaid ain kaba treikam bha ki lah ban phah ia ki briew ki bym don pop sha ka jingshah set phatok .
Khlad ka kynthei hadien ba la shah tynrah ha ka kali
Ka Chiranjeevi bad u Sai Kumar ki la mynsaw jur hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka dur ka long kaba shisha bad shisha na Hyderabad ha Telangana .
Ha u bnai Naitung 2000 , ha ka por ba ki jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew ki dang ïaid shakhmat da ki phew ngut ki Hindu Bengali ki la leit rieh tngen ha kawei ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Bagber .
Ka Facebook kam pat shim ia kum kane ka sienjam , watla .
" " " Ka jingkhlad noh jong u Veerendra Kumar ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynphai pat ia nga . "
Ka pisa ba la pyllait kum ka jingsiew kaba nyngkong
Hiar thma ia ka Gaza : Ka Israel ka jop , ka pyrthei ka rem .
Ha kata ka por lyiur ha Madrid , ki la iakynduh ruh ia kiba bun ki briew kiba pawnam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ban tohkit .
Nion hangne ​​ban sngap ia ka audio .
Hynrei u la iaid da ka mynsiem . Ha ka jingiadei jong u bad kiwei pat , u don ha ka dohnud ia ka jingbha jong ki .
U Myntri Rangbah jong ka sorkar pdeng uba dei peit ia ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai u RK Singh .
" " " Hynrei baroh ki tip ia ki jingialehkai Olympic ."
Hynrei dei ban ong ba ym baroh ki kompeni ki klet ia ka jingbha jingmiat jong ki ri kiba dang kiew .
Kumta la kyrshan ia ka ‘ Jinghikai Bathymmai ’ bad ka Margaret ruh ka la long ka bynta jong ka .
Kane ka la pynlong ia nga ban nym lah ban bat ia ka kam , kumta nga la sah ha iing bad nga sumar iing katba ka tnga jong nga ka Donna ka trei .
U Modi u la leit jngoh khatduh ia katei ka nongbah ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki poim ki long kiba kongsan namar ka jinglah jong ki ban pyni ia ka rukom thoh ba thymmai jong une u Myllung ba pawnam jong ka Australia .
" " " Bad , ka kriket ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingiadei jong ngi ." " "
U la ai jingiarap dawai ia kiba mynsaw .
Ia kane ka jingpeit bniah la leh ha ka 8 tarik u Lber .
Iathuh ia nga shano ka lah ban leit .
Kumta , ia u mynsiem bakhuid , uba jngai na kaba long u briew , la pyni ba u long kaei kaei kaba khlem jinglong , kum ka bor kaba la kdew ruh ha kata ka dkhot .
Kum u nongthoh shaphang ka ain u la ioh ia ka nam kaba heh .
Ka jingtei ia ka temple ha ka jaka jong ka mosque
Hynrei kine kim dei ki bym shisha .
Baroh ki jaitbynriew rit paid la ka long katkum ka niam ne ka ktien , ki don ka hok ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule katkum ka jingkwah jong ki .
La ai jamin ia u hadien ba ka tnad tohkit pdeng kam shym la ai ia ka kot mukotduma ha ka por ba la buh .
" Hato phi shim ia u kum u nongkitkhlieh shimet ? " " "
Ka Samajwadi Party ka la jop 5 ngut bad ka Bahujan Samaj Party kaba iatreilang bad ka ka jop 10 ngut.
U la bud ia ki ktien jong u .
Kawei ka long kaba thikna : ka synduk Pandora jong ka synshar paidbah ka la plie , bad kan ym khang shuh .
Lada ki pynhap ia kawei ka semester kin sa hap biang ha ka jingpule jong ki .
U PM u ai khublei ia ki briew jong ka Isreal bad ki Jiw ha ka sngi Hannukkah
Ka madan Kailashtila ka pynmih shibun ka umphniang ryngkat bad ka gas .
Cong ban ialeh na ka bynta ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor , ong u George .
Ka jingpynmih index ka la ioh 16 . 36 percent katba ka pisa ban thmu khajna ka la kiew da 13 . 37 na ka shispah
Hynrei kam dei ka jingbakla ruh .
Ka jingtrei ha ka por jong ka thma bah ba ar
Mynta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 1 tarik u Lber .
Hynrei ka lah ban im .
Katno ka long kaba pynsngewskhem ia u nongrwai salm ban tip ba U Blei un pynskhem ia ki khyrdop jong ka nongbah ban ai jingiada ia ki nongmane jong u !
Ki ïew Cayman ki dei ki jaka ba la synshar hi dalade jong ka ri Bilat ha ka liang sepngi jong ka duriaw Caribbean , kaba la kheiñ kum ka jaka khajna .
Ka Congress kan tohkit halor ka jingpyndonkam email shimet jong ka Ivanka Trump ha WH
Hynrei ka jingmut ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
Ka jingleit ha kata ka rukom ka long kaba khlem jingstad tam .
Ka thliew ding kaba don hajan ka khlaw ha kawei ka park .
ka lah ban peit ia phi , em ?
La pynkut noh ïa ka Amarnath Yatra bad ïa ki nongïalam ba kongsan jong ka Valley kynthup ïa lai ngut ki myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti , u Farooq Abdullah bad u khun jong u u Omar la set hapoh ïing .
Ia ki jingjop jong u Mastan Babu yn kynmaw da ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw .
Ka la don ka thma ha bneng . U Mikhal bad ki angel jong u ki la ialeh pyrshah ia uta u bsein . Uta u bsein bad ki angel jong u ki la ialeh thma .
Ngi la duna pisa .
Na kata ka jingïohi dei ban kynmaw ba ka PNB ka lah ban ai ïa ka jingmih kaba biang .
U Amitabh u dei u nuksa uba khraw tam .
Ka Nivin ka leh ia ka bynta ba kongsan .
Kane ka sorkar hapoh ka jingialam jong ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la shim ia ka sienjam kaba skhem ban pyrshah ia kino kino ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh , u la bynrap .
Kine ki kynthup ia 207 ngut ki lehnoh , 93 ngut ki shipai bad 87 ngut ki riew paidbah .
Wat klet ia ka jaka jong ka ryndang .
Mynta ki briew kin sa tip mano ba dei u Amit Shah , la ong u Rajinikanth .
Kaba mut ba ha ki paidbah ki Monk bad ka niam jong ki ki la don ka bynta kaba kongsan ha baroh kawei ka jingiakhih .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Smita Patil , u Amrish Puri , u Sadashiv Amrapurkar bad kiwei kiwei .
Ïakren ka PHD Chamber halor ki jingkyrmen jong ka karkhana shatei lam mihngi bad u Myntri ka DoNER u Dr Jitendra Singh
Pyllait paidbah u PM Modi ia ki projek kiba shongdor palat 550 klur tyngka ha Varanasi
Ynda u Pedro u la dap san snem , u kpa jong u ruh u la iap .
Ki tiar kiba treikam na ka bynta ka tiar RAID0 :
Ka China 2021 kan ialam ia ka pyrthei .
Ka data kam myntoi khlem ki kynhun bad ki tiar .
Kumta nga la tan ia lade bad nga la sangeh noh ban dih kyiad , ka turkey kaba khriat .
U secretary jong ka CPI ha Kerala u Kanam Rajendran u la pynpaw ba ki Maoist kim dei satia ka jingma ha Kerala .
U Nauert mynta ka sngi u la ong ba ka jingiakren lyngba ka phone jong u Pompeos bad u Khan ka long kaba bha bad ka US ka ieng ha ka jingkren kaba kham mynshwa.
Ia ka jingthoh ba pura jong ki jingai jingmut lah ban ioh ha ka website jong ka TRAIs :
Katba ka nang slem , katta ka nang eh .
La shim ia ka sienjam kaba kham bniah halor kane ka kam la ong ki heh sorkar .
10 Ka rukom kaba ar ha kaba U Jisu u la pynpaw ia U Kpa ha ki synran jong u ka long da ka jinglong jong u .
Khlem da iohi wat ia ka phlim .
pyni ba ha kiba bun ki khep ka jinglong ka long kaba hiar .
Ha katei ka phlim , ka Zaira Wasim ka ak kum ka Aisha Chaudhary , katba ka Priyanka bad u Farhan Akhtar ki ialehkai ia ki bynta jong ki kmie ki kpa jong ka .
La pynieng ia ki maw kiba la tih ha shilynter ka lynti hajan ka jingkhang ha kaba la pyni ia ki jingthaw ba la thoh ha ki khanatang .
Ki don palat 4400 tylli kum kine ki lum kiba jrong palat ia ka 2000 m ha Switzerland .
U nongpeit pulit ba rangbah V . R .
Ka twitterati ka la thombor ia u Paresh Rawal halor ka jingthoh ' kaba shyrkhei ' halor ka Arundhati Roy .
Lehse ka jingmut jingpyrkhat jong ki Jiw ba tang katto katne ngut ki briew kin dei hok ia ka jingpynim ka la pynlong ia u ban kylli jingkylli .
U la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba hapoh bad sawdong ki iing jong ki .
U la long uba rit mynsiem bha , ka la ong .
Shuwa ba ki khun Israel kin rung sha ka ri jingkular , u Moses u la kren ha ki katba ki dang shong shnong ha ki madan Moab .
Suki suki kan ktah ia ki jaka ri dohkha jong ka duriaw bah Bengal kynthup ia ki jaka ri dohkha dolphin .
Ki nongthoh khubor jong ka Wires u Shekhar Tiwari , u Dheeraj Mishra , u Vishal Jaiswal bad u Avichal Dubey ki bud dien ïa ka jingïaid ryntih jong ki jingjia ha ki jaka bapher bapher ha katei ka miet .
U nongialam barim ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia .
Nalor kata la siew ruh ia ki nongsiew penshon .
U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la leit jngoh ia katei ka samla bad ka iing ka sem jong ka ha katei ka jaka sumar ha ka por mynstep bad dawa ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha Metro Hospital ha Noida , la pynlip noh mynta . Ym don ba mynsaw
Yn pynshitom mardor ia kino kino ki pisa thok kiba lap .
La kem ia ka nongïakhih ka Rehana Fathima halor ka jingkynnoh ba ka la pynmong ïa ki jingsngew niam ha Facebook
U Jehobah u la pynlong ia kane ka jingkha khun da kaba leh ia ka kambah kaba khraw . U Gabriel u la batai ia ka Mari : Ka bor jong Uba ha khlieh tam eh kan tap ia phi .
U la ialehkai thuk thuk ha ki snem ba nyngkong jong u .
2 ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah rahbor jong ki khynnah rit
Balei ba ym shym la don ka lad ain ia ka ban pule ha Europe ?
Ka long ka jingleh kaba khlem jingeh .
Sha kata ka jingpyrshang , nga wan ryngkat bad ki jingkhublei , jingiadei paralok bad jingaiti jong ka 1 . 3 klur ngut ki briew jong ka Ri India .
Ka jingpynkylla ia ka Ukraine kum ka thong ba kongsan .
Lada u la dih ia u sikret un jin da la shah pyniap .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkyrpad jamin jong ki samla pule ain ha ka taiew ba la dep .
U Shreyas u dang pule ia ka Masters jong u ha ka jingpule kompiwtor ha ka skulbah jong ka Queensland .
Hooid , sha ka burom jong ki nongshna , ka jingiakren kaba shisha ka long kaba eh shisha .
Kumta ka don ka jingeh .
Ka jinglong kynthei kaba laitluid , ka rukom kaba donbor ha ka histori jong ki kynthei , ka dei ka rukom pyrkhat jong ki kynthei kaba pynleit jingmut ha ka jinglah jong ki kynthei ban pynneh ia ka jinglong marryngkat jong ki lyngba ki kam bad ki jingjied jong ki hi .
Kumba ka tnat kam lah ban sei soh hi lymda ka sah ha u dieng sohjew , kumjuh ruh phi phim lah lymda phi sah ha ka jinglong kawei bad nga .
U la pynskhem ruh ba u don ka jingangnud ban ïarap ïa u Tejashwi Yadav ban long u Myntri Rangbah ka Bihar ban wan .
" " " Khublei shibun , khublei pyrthei baroh kawei ! "
Pyndonburom ia man la ka khyllipmat jong ka jingim jong phi bad sngewbha
Ia ki jingrwai la thaw da u Srikanth Deva .
Ka jaitbynriew kaba don 125 million ngut ki briew naduh Kashmir haduh Kanyakumari naduh Kutch haduh Kamrup .
Bad ki jingiathuhlypa jong U Jehobah kim ju kut , na ka bynta U Blei . . . ym lah ban thok .
Ka tnad dang shen ka la pan ban pyndam noh ia ka jamin ba la ai sha u Vadra bad ka la pyrshah ruh ia ka jingleit shabar ri jong u .
U nongniah bus u dei uwei na kiba la shah pyniap .
U Shastri u la ong ba u khmih lynti ia ka jingeh ban long u coach ia ka India .
Nga la leit shata na ka bynta ka prokram .
Ha ka jingmihpat jong ki , U Jisu 144 000 ngut ki nongioh pateng bneng ki rah ryngkat bad ki ia ka jingshem jong ka jingim briew .
Hynrei tang phra tylli ki run ki la wan na ki saw tylli ki bol ba nyngkong .
U la iada ia ki kam jong ki bad u la kdew ba ka dei ban pynneh ia ki ain bad lada kam leh kumta kiwei kin leh kumta .
Ka jingeh ka la ktah jur ia ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew .
Hooid , napdeng kiwei pat ki kam bymhok kiba U Jehobah u la pyniap ia u Syiem Saul ka long ba u Saul u la pan na u nongleh ksuid ban kylli jingkylli . 1 Khronikl 10:13,14.
Hynrei ka jingtip kam dei ka bor tad haduh ban da pyntreikam ia ka . bad ka jingthmu jong kane ka kot kam dei ban iathuh ia phi ia kaei kaei kaba thymmai .
Ha ka por jong ka jingpynmih kaba lai jong ka lympung ïalehkai jong ki tiar thoh kot ba rem dor jong ka Sheaffer ka la pynmih ïa ka jinglum jingtip jong ka jong ki tiar thoh kot jong ka Scuderia Ferrari ha ri India .
Lah ban sei ia ki na ka trap da kaba tih .
Lah ban ai nuksa ia ka China .
Hadien pat la shimti noh da ka Eveready Industries kaba la ai kyrteng hadien u Mcleod Russel .
Ha kine ki saw sngi ba la dep , ki pulit ki la kylli jingkylli ia palat 100 ngut ki briew kiba iadei dur bad ki dur .
Ka long shisha ka kam kaba khraw ha khmat jong ka ban pynim ia ka iing ka sem bad ban pynpaw pyrthei ia u .
Kata ka dei ka daw ba nga la rah ia u Kapil Sibal ryngkat bad nga Hynrei wat la katta ruh hadien nga lap ba ka dei ka jingbishar bakla jong nga .
P K Mahanty la thung kum u Chief Secretary ba thymmai
Hynrei u Nasar um lah ban pynngeit bad u la ong : Shisien ha China la khein ia baroh ki briew ba ki long kiba iaryngkat , kaba khlem iaid bha .
Ki lah ban sngap ia ki ktien jong ka jingim bymjukut na U Khun U Blei hi !
La pynkynriah ia u sha ka jaka sumar ia kiba pang pyrkhat hadien ba u la ioh ia ki dak jong ka jingpang biej .
Ki lok kiba la shongkurim namarkata , ki laitluid ban rai hi la kin ri ia ka iing ka sem ne em .
Ka thup jong ki wah jong ka Ri India .
Da ki phew hajar ngut kynthup ia ki kynthei kiba bun ki la iadon bynta ha ki jingduwai ba kyrpang hangta .
" " " Kane ka kynhun ka don saw tylli ki kynhun shipai iaid kjat ba la pyniasoh bad ka , ha ka jaka jong ki lai tylli ki kynhun shipai ba la ju ai kyrpang " " " .
Ban ioh ia ka FASTag ki trai kali ki hap ban pynrung kyrteng da u RC jong ka kali , u Aadhaar bad ka laisen niah kali .
Ha ka jingkren lyngkot , bunsien ka shim por bad ka coding kaba kham bun ban ia kaba la khmih lynti ban pyndep ia ka projek .
Ka kynhun kaba lai ka long ha Caltech bad la ialam ia ka da u Linus Pauling .
Ka jinglong jong ka 9 . 30 baje mynstep
kaba khlain bha . u la ieng , .
30 ngut ki la iap ha Nigeria ka jingshah thombor lai sien ha Nigeria
Ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ki kynthup ia ka jingdonkam ban don ka jingmut ha ka jingim jong ngi .
Uwei u ju iakynduh ia ki jingpyni jingrwai ba laitluid jong ka Natya Sangeet, wat la katta ruh. hynrei , pynban , kine ki long kiba duna bad kiba jngai .
Ia kane ka phone la buh ha ki ar tylli ki rong ha ka website jong ka ri India : ka rong saw bad ka rong mist .
Ia kane ka tamasa la ju rakhe kham bunsien ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri khamtam ha Bihar bad Jharkhand .
Ka jingbym don jingai mynsiem ka lah ban khanglad ia ka ban pyni ia ki jingdro jong ka .
U nongmudui paidbah u Rajiv Mohan ruh u la kdew ia kajuh ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba ong ba la buh katto katne ki kyndon da ka ben ha kaba iadei bad kane .
Hato ngi pynsan ia ki na ka bynta mynta ha ka jaka jong mynta ?
Ka jingsumar ka shong ha ka jait jingpang .
Ka jingkmen kaba khraw tam jong nga ka wan man la ka janmiet haba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka dang kyndit , bad katba nga dang marwei nga lah ban pynlut katto katne por hapoh ki bneng kiba dap da ki khlur ban iaid bad iakren bad U Jehobah .
Ngi khein kor ia ka jingieit ba shisha jong phi ia ka ri India bad ia ki briew jong ngi bad kumjuh ruh ia ka jingaiti bad jingnoh synniang shimet jong U Kpa Emir ha kaba pynskhem ia ka jingiadei kaba jan jong ngi .
Ka sorkar ka plie ia ki jingpynkylla shuh shuh ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
U Ravindra Jadeja u la mynsaw ha ka por ba u dang tied ha ka pali ban tied ha ka pali ban tied ha ka Sydney Test .
Ka la shongkurim bad ka la long ka kmie jong arngut ki khun .
Ka long kaba kham jynjar khyndiat ha Madhya Pradesh .
Ia kane la shim da ka Ri Bangladesh ha u snem 1987 .
5ngut ki lehnoh ki la iap ha ki ar tylli ki jingiakynad ba kyrpang ha Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit ha ka sngi palei .
U slap ne u lyoh u lyoh u lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha kiwei pat ki bynta jong ka thain .
U Sharma bad u myntri rangbah u Dr S . K .
U Rajinikanth u shim ia ka sienjam ha ka sain pyrthei , un seng ia la ka jong ka party .
Hynrei ki jingeh kim pat kut satia .
Ka Balli ka shah rung ha ka jaka sumar drok jong ka pyrshah ia ka mon jong u .
Ka sorkar jylla kam don jingthmu shuh ban pynjari ia ka jingkhang dam ha ka jylla .
Ki lad pathai khubor jong ka Japan ki la iathuh ba ka ding ka lah ban dei kaba la thang hajan ka jingkhang ba shakhmat , kaba la pynbor ia ki briew ban wad da kiwei pat ki lad ban mih .
Ka Jaya ka kitbok kitrwiang ia u Rajinikanth ba un koit noh kloi
ki shipai sri lanka ha ki katto katne ki bynta
Ka Anamika Majumdar ka la long ka crorepati ba nyngkong eh jong u Amitabh Bachchans KBC 9 .
Ka jingheh jong ka snieh langbrot ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan tam jong ka snieh langbrot kaba pynthikna ia ka jingbha bad ka dor .
Ngim ju iakynduh lang ha kano kano ka kam .
Ka don ka jaka kaba itynnad bha ha ka jaka kaba jrong bha , ki don shibun ki jingleit kai kiba sngewtynnad sawdong jong kane ka jaka shong lum kaba pawnam .
Ki shipai India dang shen ki la pynthut ia ar tylli ki jingleh BAT kawei ha Gurez bad kawei pat ha ka thain Hajipir .
Hato phi la pyrkhat balei ?
Ka jingthmu jong ka Honda ha ka lawei ban pynmih shuh shuh ïa ki model kiba don ka jingpynkylla kaba jur ïa ki mar jong ki ha ka ri ka dei ban ïarap shuh shuh ïa ka kompeni ban buh dor ïa ki model kiba dang wan jong ki da kaba tyngeh .
" Ka Gulf ka thew ia ka dur kum ka " " jingmih sngi " " jong ka jingpynwan dur . "
U Sukhbir Singh Badal u heh ka SAD u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Nabiganj Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka Sujat kaba dei ka khynnah klas VIII jong ka Boalia High School ka la khlad noh .
Ha kaba sdang jong u snem 2010 ka Beijing ka don haduh 4 million tylli ki kali ba la pynrung kyrteng .
U Kartik yn sa iohi ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng Bhool Bhulaiya 2 ha kaba un ialeh lang bad ka Kiara Advani bad ka Tabu .
U Prashant Kumar ka NSUI u don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam president .
Kine ki arngut ki la rah ia ka Punjab sha ka 150 ha ka 17 . 2 tylli ki ober .
Katno sngi hadien ka la pyrshang ban pyniap ialade ?
Ka liengsuin ka her halor ki lum kiba don shapoh .
Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba phylla tam ha ri India .
Bad dei na kata ka daw ba nga la ong ba nga donkam ia ka jaka pule ha Gujarat kaba lah ban long ka jaka pule kaba ha khlieh duh napdeng ki IIT kiba bha tam .
U Rababi Qasim Ali Khan u nongtem ha iing syiem jong u syiem Tripura u la long u nonghikai tem jong u .
Khadduh ka Pakistan ka la pynliem ia ka India ha ka jingiakhun phainal ban rah ia ka trophy .
U Dhoni u la tied ha ka over ba khatduh na ki 8 tylli ki jingïalehkai ODI bad ka India ka la jop 6 tylli na kita ki jingïalehkai .
Ka India ka la pynkhlain ia ki jingtei jong ki hospital ban pyniaid ia ki nongpang ha ka rukom kaba biang bad kaba paka .
Haba ïanujor ïa ka jinglong jong u bad ka seng jong u bad ki Muslim ha ka por jong u Nongïathuhlypa Mohammed , u Azhar u la ong ba baroh arngut ma u bad ki nongkyrshan jong u ki koit ki khiah bha .
U Krishnamachari Srikkanth u dei u nongialehkai kriket barim jong ka ri India bad u dei u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Kane ka la iarap ia ka kompeni ha kaba pynkiew ia ka jingdie bad pynbha ia ka jingmih .
Baroh ar tylli ki Moto C bad Moto C Plus ki pyndonkam da ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Khlem ka tulop jong nga ngim lah ban im .
12 Phi lah ban sdang da kaba kylli ia lade : ‘ Hato ki jingrwai kiba nga sngap ki pyndonburom ia ka jingpyniap briew , ka jingleh be-ijot , ka jingleh awria bad ka jingkren bein Blei ?
Kiba bun na kine ki dei ruh ki jaitbynriew Rajput kiba la tip bha .
Ngan ym pyniap ia u namar nga kwah ban pynshitom ia u .
" " " Ngi synran ia ki na ki jaka thiah sha la ki jong ki iing " " " " ong u von Lindern " " ".
“ “ “Ai jingbam ia nga,” “ uwei pat u la ong da kaba jem .”
Ka jingiakynduh kaba nyngkong kum kane hapdeng kine ki arngut ki nongialam ka la jia ha u bnai Iaiong ha Singapore .
Kumba ngi la iohi , u la ong beit ha u Pilat : Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei .
Kumta Ngi la pynkynriah noh ia ki na ki kper bad ki tyllong um , .
Katba nga dang pyrshang ban slide napoh ki thliew , nga la iohi ia ki khun jong nga kiba la bthei ha ki thliew .
Nga la ithuh ia ka na ki dur kiba nga la iohi .
Da ka jingithuh u Noushad bad ka Riyas ïa ki nongshah kynnoh , ka jingïakhih jong ka UDF ba la ïalam da u K Sudhakaran ha Kannur ban wad ban kem ïa ki nongshah kynnoh bashisha ha kane ka mukotduma ka la duh jingkyrmen shuh .
" U nongrwai Salm u la thoh kumne : " " Kumno u samla un pynkhuid ia la ka lynti ? "
4 ngut ki la iap katba ka Bolero ka hap ha ka thliew
Ki briew ruh ki dang duwai sha bneng ban ioh jingiada .
Kawei ka case ka don 9 litar ka umsoh .
Ki jingpyrkhat ba thymmai jong ki riew pawkhmat jong ka ri India halor ka niam Islam bad ka Quran .
Ha ki por ba mynshuwa ruh kumjuh , bun ki riew pawnam ha ka pyrthei , ki la pyni ia ka jingsngewnguh jong ki ia u khlur .
La thang ia u shipai martyr da ka burom shipai kaba pura
Ha ka Sngi ba ka Hok kan jia , kiba don pop kin duh jingkyrmen .
Ia ka bor synshar jong ka kad liengsuin bad ia ka kad liengsuin la seng ha ka 19 tarik u Nailur 2013 lyngba ka ain jong ka kad liengsuin jong ka Payra Sea Port Act 2013 .
Kine arngut ki dang ia ring dur lang mynta na ka bynta kane ka series .
Ka jingkylla ka long kaba jur ha ka kolshor kumba ka long ha ka khaii pateng .
U Krishan Singh , u Surjit Singh bad u Gurdev Singh ki dang phet krad .
Ki nongpyniaid ki pyrshang ban pynneh pynsah ia ka suinbneng khlem da pynbha bad pynbeit thymmai ia ki jingjia .
Ha India kiba ioh ia katei ka jingpang ki la palat ia ka 1 million ngut .
Ka jingpynrung ia ka jingpynbeit ia ka ktien India
Mynta ki don bun ki Khristan kiba iaineh kiba mad ia ki jingeh .
U Rajesh Gowda u la pynliem ia ka seng Congress u T B Jayachandra uba dei u myntri barim da palat 12 hajar vote ha Sira .
Ka Bago Bluff ka dei ka national park kaba don ha New South Wales ha Australia , kaba jngai kumba 410 km shatei lam mihngi na Sydney .
Ka bor ba kynja mynsiem ka long kum kano kano ka bor kaba shakri ia u briew .
Bad ka long ka jingjia kaba phylla ba ha ka por ba ka ri ka rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi , ka jinglong jingman jong kane ka jingjia kaba pawnam ka nang kiew shuh shuh .
Top ia ka da ka krim ba la khleh lang .
Ka dei ka jingjop kaba pawnam na ka bynta ka seng .
Ha kane ka dur la pyni ia baroh ki dkhot ka CSK u MS Dhoni , u Suresh Raina , u Shane Watson bad kiwei kiwei .
Hato ki mask khmat ki pynmong ia ki shkor jong phi ?
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV jong ka thanat bad ka jaka ba marjan jong ka ban pynshisha ia kine ki jingkynnoh .
" " " U la jop ban pynkhih ia ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki nongshong shnong jong ngi bad ka mynnor ba donburom jong ka India . "
Kane ka projek jong ka Sorkar India kaba 620 Klur kan pynlah ia ka bor ding kaba bha .
Ha ka 27 tarik u Jymmang 1944 la bishar lang ia ki mukotduma jong ki hynriew ngut ki Sakhi kiba la shah kem ha ka 24 tarik u Naiwieng 1943 , bad la shim ba ka jingkren jong nga ka long kaba pyni ia kiwei pat ki nongshah mudui .
KUMNO KIBA HA KI BOR KI DEI BAN LEH IA KIWEI ?
Ia kane la hap ban rai da ki paidbah jong ka Pakistan .
Ki nongtrei ba kyrshan ia ki nongpyniaid jong ka iingbishar
Ki jingthoh jong ki blog ki long kham bunsien ki jingthoh ne ki khubor halor kano kano ka sobjek , ka jingbishar bniah ia ki khubor bad ki jingsngew shimet shaphang ki khubor .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 , IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la pynpaw ïa ka jingsngew artatien jong u lyngba ki jingthoh ha ki twitter jong u .
La kyrpad ruh ïa ki ban pynïajngai bha ha man la ka por hapoh karkhana da kaba jngai ym duna ïa ka hynriew phut iwei na iwei pat .
Hato u la thaw ia ka komiti tohkit ?
Nga sngewbha ban iarap ia phi .
Baroh ki long kiba bha kumba long mynta .
Hangne ​​ki wicket ki kham jem khyndiat namar ba ngi ioh ia ka bounce , hynrei ngi hap ban long kiba iaineh .
" " " Ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong nga ka long kaba jrong bha ."
Kine ki kritik ki la ialeh pyrshah ba ia ki saw tylli ki Gospel hi ym shym la thoh haduh ka pdeng jong ka spah snem kaba ar .
U Myntri Rangbahduh u la sdang ruh ban sdang ïa ka jingtrei ha North Karanpura Super Thermal Power Plant .
Ki don palat 80 000 tylli ki jait jingthung kiba la pynrung kyrteng .
Ka sorkar kam leh ei ei kaba bha .
Kumta , ka long ka jingpyniakhlad kaba bha bha .
Kane ka jinglong ka iarap shibun ia ka jingpang dengue .
Ka tnga jong u ka long kaba sngewtynnad ia ka Bharatanatyam . u khun jong u Akhil u ieit bha ban shad .
Ki jingbyrngem da ka kot khubor ban pynmih ia ki dur ba la phah sha ka ding kaba thymmai .
Yn phah ia ka jingtyrwa ba la pynkylla sha ka Centre .
Ha kane ka jingïanujor ar tylli ki jingtip kiba kyrpang ki paw .
Ka kam shna phlim Hindi kaba ju khot tang kawei ka ktien kum ka Bollywood ka don ha Mumbai .
Ha Allahabad ka BJP ka la mad ïa ka jingshah pynphai kylla ha kaba u Chaudhary Jitendra Nath Singh na ka Congress u la pynliem ïa u Vijay Kumar Mishra .
Hooid nga kwah ban long ka Beyonce ha kawei ka sngi !
Baroh , ngam lah ban iohsngew ia lade ba nga pyrkhat .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki jingpyrshang ha France ki pyni ba ki sur ba ki liengsuin ki pynmih kim pynmih ia ki jingtwa slap , lymne ki sur briew , kumba la ngeit mynshuwa .
" U " " kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut " " la thoh u apostol Khristan u Petros ."
Kumba 64 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ban ioh 15 tylli ki seat .
Bad ha kawei ka sngi ngan sa leit noh .
U aktor Rishi Kapoor ruh u la pynpaw ia ka jingbitar jongu da kaba pyndonkam ia ki jingiakren jong ka phlim jong u hi ha ka twitter .
Da kaba ong , arngut na ki nongsam mar jong ka McDonald ki la duh kam namar ba kim shym la pyndep ia ki kyndon jong ngi .
Ka la kynnoh shuh shuh ba u president ka BJP u Amit Shah u la pyrshang ban pynmih jingkulmar ha Bengal bad ba ka kynhun thep vote kam shym la leh eiei pyrshah ia u .
Ia ki dur la buh ha ki file bapher bapher .
Mynta ka sngi ka Mozilla ka kompeni kaba don shadien jong ka Firefox web browser ka la rai ban khanglad ia ka Flash da kaba pyndonkam ha baroh ki version jong ka browser jong ka .
Namar ba ka jingshon dur ia kata ka phlim kam pat dep , la pynkynriah noh ia ka jingshondur ia ka phlim ' Paiya ' .
Ha ka phlim Sify , u Satish Acharya u shim ia ka jinglong ba shim kabu jong u Baba Ramdev hadien ki jingkren jong u dang shen ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor .
La pynïaid bad thoh da u Vijay Krishna Acharya
Ka tnga jong u Uddhav Thackeray ka la teh ia u shniuh Shiv Bandhan ha ka kti jong ka Urmilas.
Ki la iakren ruh shaphang ka jingialeh ha Ukraine .
Katba ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit ia kane ka kam , la pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka blog jong ka Kenya ruh ka pyni ia ka dur kaba kum kata .
" " " Hynnin ka sngi palat sanphew ngut ki briew ki la shah pyniap ha kylleng ka ri . " " "
Donbok ne sngewsih ba nga la direct ia ka .
Kiwei pat ki la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka niam Hindu kam don ha ka Tamil Nadu .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Mangalore .
Ka Mahabaleshwar ka kynthup ia lai tylli ki shnong kata ka shnong Malcolm Peth , Old Mahabaleshwar bad kawei ka bynta jong ka shnong Shindola .
Ka show ka la sdang . Ka jingkylla noh !
Me buh ia ki kjat jong nga ha ki dieng lyngkhot , bad me peit bniah ia ki lynti jong nga baroh . me buh ia ka dak ha ki tyrpeng jong ki kjat jong nga .
Ki pulit ka Pune ki la kem ia u Rona Wilson ha Delhi bad u Sudhir Dhawale ha Mumbai bad u Shoma Sen u Mahesh Raut bad u Surendra Gadling na Nagpur .
" Ka dei ka parody jong ka phlim ba sngewtynnad, kaba la ak da u Monkey " " uba kwah ban pynkylla ia ka pyrthei kawei ka sha ha ka shisien " " . "
Ka sniehdoh ka kynthup ia ka sniehdoh bad ki shyieng jong ka .
Ka jingmut jingpyrkhat , khlem pyrkhat , kumno lah ban teh lakam ia ka ?
' La pynmih ia ka jingsiew kaba heh ha ka jaka ha kaba u Dwarkanath u la noh synniang da kaba sngewrit .
Lehse nga la don kata ka jingwan .
Kiei kiei kiba ktah ia ka jingkhein jingdiah jong phi ha ka CIBIL ?
Ka jingpynkiew dor thymmai ia ka ram iing kan treikam naduh ka 1 tarik u Naitung .
Ka kompeni kmie jong ka Google , ka Alphabet ka dang trei ruh ia ka projek kaba kyrpang kaba kyrteng ka Loon , ban pyniar ia ka jingpoi jong ka internet ha ki jaka ba kham jngai .
Kiwei pat ki paralok jong u ki dang phet krad .
U Kim u la ïakynduh ruh ïa u President ka China u Xi Jinping ha Beijing ha ka taiew ba la dep ha ka jingleit shabar ri kaba nyngkong jong u .
Hadien kane , ka Nepal ka la wanrah ia ka map sain pyrthei kaba thymmai kaba pyni ia ka jaka ba la iakhun kum ka jong ka .
Ka thma kaba la bteng ka la bteng haduh ka sngi .
U Diljit Dosanjh u la ak kum u Sandeep Singh ha ka phlim Soorma .
Hadien kata , ka la mih ka jingkulmar ha ka block jong u .
Ki 2,000 tylli ki jingpynlong ain ki long napdeng kiba la antad ba ki don kumba 400,000 tylli ki kot khlem kot ha France .
Nyngkong eh , lah ban pynlong ia ki Hindu ban sngewsih .
Ki doktor ki la lum ia ki swab jong u bad phah ban test .
Ka bording bad ka um ki long kiba laitluid haduh ki katto katne ki kyndon .
Kiba bun ki cell ha ka met ki don kum kine ki nongpdiang , bad ki shim katto katne ka LDL .
Ka Aavin kan shim ia ka jingpynkylla ia ki mar bad kiwei kiwei ki kam pynkiew dor ban kyntiew ia ka jingpynmih dor na ka bynta ki nongpynmih dud .
Namarkata ym lah ban sngewthuh ia ka jinglong kawei jong u khun bynriew kum ka jinglong kaba pura ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha ka thain ia kane ka spur la tip bha kum ka Phaya Taung .
Ka jinglong jingman ka lah ban kham sniew lada ki pulit kim shym la leh kloi .
Ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka FATF , nalor ba kan shim khia pyrshah ia ki kynhun lehnoh , kan iarap ia ka US ban pynkylla ia ka jingai jingmut jong ka ha ka leit ka wan pyrshah ia ka Pakistan , la ong u nongmihkhmat haba jubab ia ka jingkylli .
Na ka bynta kane ka tnad pule puthi ka la dep ban leh ia ka kam tynrai da kaba ai jinghikai ia ki 30 ngut ki nongpyniaid skul ha u bnai ba la dep .
Ka lama ka long kaba saw saw bad ka don ia ka muhor syiem jong u nongialehkai ba pawnam jong ka Maratha u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
La shon ia kiwei pat ki jingrwai ha u snem 2013 bad 2014 ha ka jaka shna lieng jong u Gilmour ha Astoria bad ha ka jaka shna lieng jong u Gilmour ha Hove ha England .
Ka tip jong ka tdong ka long kaba lieh .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Bad ka shini ka don hynniew tylli ki calories ha ka shi gram , katba ki protein bad ki carbs ki don tang saw tylli .
U Director jong ki Hospital u Shyam Sunder Sharma u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Uno uno u briew uba la pyndep hok ia ka jinghikai niah kali na kum kine ki jaka ai jinghikai niah kali , un shah pyllait na ka jingdonkam ban leh ia ka test niah kali katba u dang aplai ia ka laisen niah kali .
Ki Hotel ha Aurangabad , Nashik , Amravati bad Solapur ki lah ban ai jingbam bad kyiad haduh ka por 11 . 30pm , hynrei kin hap ban khang noh ha ka por 12 baje . 30baje mynstep.
Balei u PM jong ka Pakistan u ong ba ar tylli ki liengsuiñ India ki la shah pynhap , hato ym shym la pyntip lypa ïa u ne u la ong ïa ka jingbym shisha , la kylli ki briew ba la kdew haneng .
Hapdeng jong ki don kawei ka paralok kynthei jong nga kaba la leit baroh shilynter na iing jong ka ha Delhi ba shathie sha Noida ban sngap ia u .
Ka Uma Bharti ka la kyntait ban risaiñ da kaba ong ba ym pat lah ban pynshisha ïa ka jingkynnoh ba ka don ka jingthmu ban pynshisha .
Kane ka jingpynbna ka wan hapdeng ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka Iran bad ka America .
Ki nongbud ki la khang ia ka surok bah ha ka por kumba 11 : 15 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Kitei ki arngut ki don ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Sana Ganguly .
Naduh u snem 1992 haduh 2004 u la long u nongwad bniah ba rangbah ha ka koit ka khiah ha ka kolej Jisu ha Oxford .
U myntri pla tyngka u la iakren ia kata ha ka jingkren mang tyngka jong u .
Ki briew jong ngi ki dang trei ban khang ia ka jingtuid um , la ong u heh jong ka karkhana ha kawei ka TV channel .
U la ong ba ka don ka stock kaba biang jong ki marbam ba kongsan ha ka jylla .
Ia kane ka kam la dep ban rah sha ka tnad kam bar ri .
Katba nang iaid ka por , ki genes shynrang kiba la pynlong ia ka sha ka pateng kaba hadien ki long kito kiba dei na ka bynta kiba thrang tam , .
Na kine , 25 tylli ki dei na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang .
Kata ka mut ba ka la don kawei ka jingjia aksiden kaba pyniap briew na ka bynta man la ka 5 . 58 million tylli ki liengsuin .
Hynrei nga tip ba kam dei kajuh ka dur kaba nga la dei ban iohi , namar ngam shym la shim ia ka jingsmai ban long pulit haduh ka snem 1989 .
Ka komishon ka la buh ia ka 10 tarik u Naiwieng kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Kam long kaba suk mynta ban pynneh ia kum kane ka jinglong khuid namar ki jinglong akor jong ka pyrthei ki nang sniew nang sniew .
Ka jingkyrshan ia ki jingtei ia ki Panchayat Shnong .
" " " Ngi la pyntip ruh sha ka BMC bad ka Food and Drugs Administration ban peit bniah ia kane ka kam " " " " ong u Senior Inspector Laxman Dumbre jong ka thanat Borivli .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban thaw ia ka jingiatreilang ha ki jingbei tyngka bad ki kam jong ngi .
Ki dulir kiba don hapoh ka Sundarban la niew kum ki jaka ba la iada bad ki kynthup ia ki distrik Satkhira , Khulna bad Bagerhat .
bad nga pyrkhat shaphang ka roi ka par , .
Ki FEE ha u bnai Jymmang 2013 ki long Rs . 10 , 398 klur haba ianujor bad ka Rs . 8 , 623 klur ha u Nailar 2012 bad Rs . 5 , 777 klur ha u bnai Jymmang 2011 .
Ka kynhun bishar kaba kynthup ïa ki nongbishar MB Lokur bad u Deepak Gupta ka la kyrpad ïa ka Centre bad ki bor ba dei peit ban pyrkhat ban pynshlur ban pyni ïa ki jingpynbthei ding lyngba ka jingïashim bynta lang jong ki paidbah ban ïa kaba pynbthei marwei marwei ïa ki jingpynbthei ding .
Ki jingktah jong ki Arab ki don ha kiba bun ki bynta jong ka kolshor , kum ka jingtei ïing , ka jingrwai , bad ka jingbam .
06 baje mynmiet : Pyrshah ia ka EC ka bym shym la pynbiang ia ka jaka thep vote ha Jammu
U Piers u la kiew na ka kam model sha ka kam ak phlim , bad ka phlim ba nyngkong eh jong u ka dei ka phlim ba sngewtynnad jong u snem 1962 Lashai ha ka por shiphew sngi .
Nalor kane la pynthymmai haduh 690 tylli ki Notary ha katei ka por .
U la ialeh pyrshah ia u MLA ba dang shong jong ka BJP u Nitin Nabin .
Ka long kaba suk ban iohi balei ba ka jingkylli ka lah ban mih shaphang u Isaiah 53 : 10 .
La pynkut ruh ia ki kyndon treikam na ka bynta ban ai jingkyrshan pisa , ka jingiarap sut sha ki MSME .
Mumbai : Ka tnga jong ka Sharmila ka la thombor . Kumno u heh ka MNS u Raj Thackeray u la pynshitom ia u kulai ba ri ‘ Bond’.
Kham hadien ba ki plie ia kata ka jingkhang , ka la kut noh baroh .
Pyllait paidbah ia ka rel kaba nyngkong eh ha India kaba pyndonkam da ka bor sngi.
Dang shen , nga la pule ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Harvard , ka kynhun ki samla pule kiba wan rung ka kynthup kham bun ki bym ngeit Blei bad ki bym ngeit Blei ban ia kito kiba pynithuh ialade kum ki nongbud jong kano kano ka niam .
Ia kine baroh lai ngut la pynkit noh mar mar sha GMCH , Sector 32 ha Chandigarh ha kaba u Ganga Das u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka rukom pynkhreh : Pyniasoh lang ia ki tiar kiba rkhiang bad buh shawei bad nangta pyniasoh kyrpang ia ki tiar kiba sngem .
U Chouhan u la khublei ia ki khynnah kiba dang shu rung thymmai ha katei ka skul da kaba theh tilak bad pyndait ia ki .
U iai pynmih ia ki jingkylli jong u , u iai pynlong ia ki jingialang .
Hynrei ki jingjia kum ki jong ki ki pynpaw aiu shaphang ka jingshah pynshitom bein ha ka niam ?
Ka jinglong phylla jong ki kamra ïakren ka jingbym ïakynduh khmat bad ka jingbym pynpaw kyrteng ïa ki kyrteng thok ka la pynduna ïa ki jingkhanglad jong ki katto katne bad ka la pynmih ïa ka jingsngew ba bakla jong ka jingshngaiñ .
Ka jingshai lynti kaba saw hapoh ka bneng kaba dap da ki lyoh .
Nga la wan hangne ​​ban ialam ia phi sha Sancak sha u hynmen rangbah jong phi u Sevket .
Ka Sriharikota ka dei ka dewlynnong kaba don ha rud duriaw jong ka Bay of Bengal kaba don ha ka distrik Nellore jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Kiwei pat ki jaka sah ki pyndonkam da ka kot tar ne ki maw ba la shna .
U dawa ban seng ia ka jingsynshar Islam ha Bharat .
Ka jingbishar jong ka Shift Shah na Gujarat : CBI .
Ka don ka jingartatien halor ka T20 World Cup namar ka Cricket Australia ka la phah mail sha ka ICC da kaba kdew ïa ka jingbym lah jong ka ban pynlong ïa kane ka jingïalehkai ha ka por ba wan ka khlam Covid 19 .
Ki jingpule ba mynshuwa ki pyni ba u khniang jingpang u rung ha ki cell jong u briew lyngba ka jaka rung kaba kyrpang bha .
To ai ba u snem thymmai un wanrah ia ka jingkmen , jingroi bad jingdapbiang ha baroh ki bynta jong ka jaitbynriew jong ngi bad un pynrung ia ka jingsngew sarong ha ka jingpher ba donburom jong ka jaitbynriew ba bun jait jong ngi .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw , la ong u Sudeep u nongshong shnong jong ka thain .
Kaba sngewsih ka long ba ngim don ia ka kor khleh da ka kti kumta ka jingkhleh ka donkam ban leh da ka kti .
Ha kaba iadei bad ka jingshna , ka Pulsar 200NS kan pynneh ia ka jingshna baroh kawei .
Rs 13 cr ban pynlut ha kaba pynskhem ia ki surok
Ki don ki nongialam .
Katba 30 haduh 40 ngut ki shipai America ki dang peit , ia kita ki koidi kiba dang im la siat bad la iehnoh ha ri khlaw ban bam da ki kulai .
Pyni ia ka jaka sah > > >
Ka US ka pyrkhat ba ka India kan knieh ia ka PoK hadien ka thma Bangladesh : CIA .
Ka nongrwai comedy ka Bharti Singh ka long kaba trei bha ha ki social media hapdeng ka jingkhang khyrdep bad ka ju sam ia ki dur bad ki video jong ka sha ki nongkyrshan jong ka .
Kane ka rukom treikam kan treikam haduh ka 31 tarik u Nailur .
Hynrei ki jingeh ki dang long kumjuh .
Ka nongialehkai Olympic bad table tennis ka Ambika Radhika kan sah jingkynmaw kum ka Radhika Suresh da ki pateng ban wan .
Hadien u Narsingh Yadav u paralok jong u Sandeep Yadav ruh u la ioh ia ka jingpang doping .
Paralok , Ka sorkar ka kloi ruh ban ai ia ka kyrdan riti synshar ia ka OBC commission . Ka jaitbynriew OBC ka la dawa ia ka ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
Ka Volkswagen India Private Limited , ka Volkswagen Group Sales India Private Limited bad ka Skoda India Private Limited yn pyniasoh lang ban pynlong ia ka Skoda Auto Volkswagen India Private Limited .
Kumta , ka point ka long ka jingjylliew na ka rud duriaw , na ka sla duriaw ka lah ban kylla shibun na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ki nongtrei ki la mih ruh da ka jingiaid paidbah bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab bad ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Haba ïakren bad u Harmohan Dhawan u la pynthikna ba u leit ban pynïasoh ïalade bad ka AAP .
Ha kane ka sngi la don lang u Principal u Rameshwar Mengi , u MD u Rakshan Mengi , u nongpeit ia ka skul u Nirmal Sharma bad ka wing incharge ka Madhuri Malhotra .
Katkum ka Primary Chronicle , uwei u Varangian na ka jaidbynriew Rus uba kyrteng u Rurik u la shah jied kum u nongsynshar jong ka Novgorod ha ka snem 862 .
Ka kam jong u ka long ban pyniap ia baroh ki nongshun ha ka kyrdan .
Kane ka jingkhanglad ka dei namar ka nongrim jong ka jingpynkylla ia u Pauli , kaba ong ba ar tylli ki fermion kim lah ban iasam ia kajuh ka jinglong quantum .
Ki don ki por kiba sngewsih hapdeng .
Bad kaei ka por kaba wan phai na ka dukan jingai sngewbha ?
Ngi dei ban long kiba hok ban iathuh ia kane .
Kumta , naduh ki snem 1960 , ka Bangladesh ka la sdang ia ka prokram pynbeit ia ka longiing longsem , kaba la pynshong nongrim ha ki lai tylli ki nongrim ba kongsan .
" Ka Vietnam ka thung da ki hajar ngut ki nongtrei ban leit bud ia " " ki jingpyrkhat kiba bakla " " online " .
La pynshlur ia ki nongwad bniah ia ka jingshngain ban pyntip ia kino kino ki jingma kiba lah ban mih sha ka website ba thikna jong ka OnePlus , ki jingialang jong ka imlang sahlang bad ki aplikeshon jong ka OnePlus .
Ar tylli na kine la pyllait da u Lat ka jylla u Shivraj Patil .
U Gary u la wan phai na ka skul sah ha ka por ba u dang 16 snem ka rta .
Ka Sholay ka lah ban dei ka phlim kaba donbor tam ha ka histori jong ka phlim India .
Kaba sngewsih ka long ba katto katne ngut ki nongpeitkai Khristan kiba kam ha ka spah snem kaba ar bad kaba lai ki la iehnoh ia kata ka jingmaham bad ki la hikai ba U Blei um don jingsngew .
Ki saw ngut ki nongïalehkai kiba kynthup ïa u Muhammed , Mohammad Anas , u Ayyasamy Dharun bad u Arokia Rajiv ki la kamai 3 : 00 : 91 bad thoh biang ïa ka rekod jong ka ri kaba long 3 : 02 . 17 la buh hi saw taiew mynshuwa ha Turkey .
Nga thmu ruh ban pynduh noh ia ka ophis hadien ba nga la shongthait .
Une uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Gurwinder Singh .
Kane ka long tang 9 percent ha ka por kaba iadei ha u snem mang tyngka ba la dep .
Arngut ki pulit kynthup ia uwei u ophisar ki la mynsaw ha ka jingshah bom bom ha ki lehnoh ha ka shnong Sopore ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
Katba arngut ki la iap shwa ban ujor ia ka mukotduma , saw ngut ki la iap ha ka por ba bishar ia ka mukotduma bad uwei u la shah pyllait noh da ka iingbishar ba nyngkong .
U leh ia kane da kaba pule ia ka Ktien U Blei ka Baibl , da kaba duwai , da kaba iakynduh man ka por bad ki para Khristan , bad da kaba pynpaw paidbah ia ka jingngeit jong u .
Ym don mano mano ba lah ban kyntait ia kata ka hok .
Ka la weng noh ia ka jingtyrwa ha u bnai ba la dep .
U Ali ruh u la leit sha India ha u bnai Naiwieng 2015 bad u la sah ha kawei ka jaka sah ha Thane shi taiew .
Lada pynbeit ia ki file kan pyndonkam ia ka jingdro kum ki dak jong ki folder .
Hynrei khlem kano kano ka dak jong ka jingpang la pyllait noh ia ki .
Hynriew bnai mynshwa u la ai wai ia ka iing jong u sha u V M Joshi uba trei ha kawei ka kompeni shimet .
La khot ia u tnga , u tnga u wan , .
Ka dei ka jingsarong jong ka ri India kaba la pynpaw pyrthei ia lade lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingminot jong ka .
kaei kaei kaba kan long , kan long .
Ka jinglah ban pyndonkam ia ki kyntien bad ka ktien .
La ong ba u syiem Timurid u Mahmud Mirza u la hiar thma arsien ia ka Kafiristan da u Baburnama kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka nam ghazi .
Sa shisien , katto katne ki para ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew . kum ka nuksa Bamunpara ka mut ka para ha kaba ki Brahmin ki shong ki sah .
La kha ia ka ha ri Bilat .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia kaei kaba jia hadien ka jingshah lute kaba long ka jingjia kaba pynmih ia ka jingsngew lyngngoh ia ki paidbah , kaba hadien ka kylla long ka jingiadei paralok hapdeng ki nongleit nongwan .
Peit ia ka lynnong 4 bad 9 jong ka kot Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa u Daniel !
La ong ba ha ka por ba ka dang rit ka Ashapurna ka ju sngap ia ki jingpule jong ki hynmen jong ka kiba shong pyrshah ia ki bad kumta ka la nang ia ki dak thoh .
Bad shen , ka aktress ka la ioh shibun ka jingieid bad jingsngewnguh na ka bynta ka dur jong ka , na ki nongpeitkai bad kumjuh na ka Bollywood baroh kawei .
Namar ba ka dei ka sngi kha jong phi , ngan ailad ia phi ban wan ryngkat .
Hadien ba phi la shongkurim katto katne snem , ong kawei ka tnga kaba kyrteng ka Erika , phi lah ban sdang ban shim ia ka lok jong phi kum ka jinglehkai .
Pynhiar dor ka sorkar Karnataka ia ka dor umphniang da 2 tyngka shi litar
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingleit jngoh jong u President ka jylla sha Mandi ha ka 15 tarik u Risaw .
Nalor kata , wat la ka jingthmu ba mardor ka long ban pynbor ia ka Syria ban kohnguh , ka don ka jingmutdur sain pyrthei kaba ym lah ban pynsangeh ia kum kine ki jingbyrngem .
Ki nongthep vote kin tip kumno la pynroi ia ka Gorakhpur .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Ar tylli ki case la register da ki pulit .
TO , NGA KHMIH IA KA POR JONG NGI BAN IAID RANG , MISS KA PISA .
Ka jingiakynduh ba nyngkong jong u bad ka ktien Punjabi bad ki kynthei ka long kaba sngewtynnad shibun .
Kine ki seng ki pyni ia ki jingmut bapher bapher kiba lah ban shah pdiang ha ki rynsan seng kiba heh .
Ka jingai jingmut kaba bha tam kaba la ai ka long ban iaid ryntih ha kajuh ka rukom haba iadei bad kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Nangta ka la ialeh pyrshah ia u Hulk .
Hynrei kata ka long kaba rit tam na ka .
Lada ngi peit ia kane ka jingpynpaw V u dei u integral jong u E d x E u dei u linear function ha u x .
Phi lah ban leh kumta , u Khashoggi u jubab .
La shim ia ki kum ki koidi .
PEIT U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath halor ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwari : U dei u President jong ka Seng Hindu Samaj .
U ophisar ka Kumbh Mela u Deepak Rawat u la ong ba dei ban pyni ia ka kaiphod ba shisha jong baroh ki kam bad dei ban peit bniah ia ka jingbha jong ki kam .
" Ia ki ar bynta la pyniakhlad iwei na iwei pat da ka jingtap kaba rit ." " "
Mynta ka dang shah sumar ha GVMC .
Ka iing Bellary ka la khyllem , 4 ngut ki la iap , bun ki la sahkut .
U President ka seng u Amit Shah hi u la ialam ia ka jingpdiang burom .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynneh ia kine ki bynta baroh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrthuh nuksa ïa u Nongbet Bakhraw .
Ha kine ki sngi ban book ia ki liengsuin la pynsuk online .
Kawei ka nongshad bar barim na Mumbai ka la kynnoh ha ka jingujor jong ka ba ka la shah batbor ha u Binoy hadien ba ka la kular lamler ban shongkurim ia ka .
La lap ia ka Gas ka Reliance ha rud duriaw Andhra
hynrei nga dang long u nongwei .
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka Navy ki la kem ia ki 10 ngut ki nongtong dohkha na India kiba la kynnoh ba ki iaid lait ia u Maritime Boundary
U sah ha Mumbai ha Maharashtra ha India .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka Test kaba ar .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka por jong ka thma pynlaitluid ha ka snem 1971 , 64 ngut ki nongialeh laitluid bad katto katne ngut ki briew jong ka thain ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh bad ki shipai Pak .
Kan don ka por pynsangeh kaba 2 snem na ka bynta ka ram ba kongsan bad 6 snem ka por ban siew biang hadien kata .
Na ki 83 tylli ki Satellite 80 tylli ki dei jong ka Israel , Kazakhstan , Netherlands , Switzerland bad US .
Ayodhya Case : La buh 8 tylli ki phatok ba shipor ha Ambedkar Nagar jong ka UP , la pynkhlain ia ka jingpahara ha shwa ban ai ia ka rai .
Ka Assam ka la ioh ia ka khusnam jong ka jylla kaba bha tam hapoh ka kyrdan jong ka jylla lum bad ka jylla ba bha tam jong ka thain shatei lammihngi .
Ki pyndonkam ia ki mat jong ka ri na ka bynta ban pyniar ia ki phlim jong ki .
Ki briew kiba la pyndonkam ban kren ia ki jingiathuhlypa bad ban thoh ia ka Baibl la pynlong da u mynsiem bakhuid .
Ha u snem 2002 la kem ia u ha ki pulit Delhi halor ka jingkynnoh ba u leh thok ha ka mukotduma ba la buh da u nongialeh pyrshah .
Nga ieit ia ka jingrwai bad nga don ka jingkwah ba ka jingsawa kaba khatduh jong nga kan long ha ka stage .
Ki lynti jong ka baroh ki iaid
Ka dei ka lieng rit kaba saw jong ka India .
U Fagg u la iohi ba ka khlieh jong uta u bsein ka long kumjuh bad ka dur ba u Young u la lap .
Ki Mashin ki ai ka jingpyniasoh ia u Neo ban rung ha ka Matrix .
Kum ka ksiar , ka snam ka pynmih ia ka jingkwah brai . Lah ban die ia ka ha ka jingmyntoi bad nangta die biang ha ka jingmyntoi kaba kham heh .
" " " Uwei u briew uba shong ha ka Rikshaw u la iaid lait , u da pyrta da ka jingkmen halor ka mike .
" " " Ha ri India , ka jingpynbthei acid ia ki kynthei kiba nud ban kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong u shynrang ne pan jingiakhlad ka long ka rukom pynshitom bein " " " .
17 Ha ka iingbishar bah jong ka Allahabad , palat 8 lak shiteng ki mukotduma ki dang sahteng .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren ha ki paidbah kiba iakhih ha kane ka sngi u Bah Secretary jong ka sorkar jylla u Manpreet Kaur Dolly , u president ka Block Congress u Harbhajan Singh , u nongialam jong ka seng Congress u Kuljeet Singh Randhawa bad u Amritpal Singh .
Ka liengsuin jong ka Indonesia ka la duh noh na ka lynti iaid
Katkum ka kaiphot jong ki doktor la ong ba kine ki arngut ki kynthei ki la shah leh beijot .
La kem ia u nongniah bad ia ka kali .
u myntri u la ong ba ki Dalit ki long ki bym khuid , ki bym don akor bad ki bym don jingnang jingstad .
Ka jingialehkai kaba heh tam ha ka histori jong ka ri India .
" " " Ia ka elekshon panchayat la thmu ban pynlong ha ka 1 , 3 bad 5 tarik u Naitung ryngkat bad ka jingkhein vote ha ka 8 tarik u Naitung . " " , " " , " " " " .
IPC . Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Kane ka bus ka don 45 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia u nongniah .
Hangne ​​, ngi don baroh ki jingjot hyndai .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingialeh .
Ka dei ka hok jong ki Liang Pyrshah ban kylli jingkylli , la ong u Nadda ha ka twitter jong u .
Ia ki jingpyniap briew la pynrem ha ka pyrthei .
Ha u bnai Lber , ka jingsngew lyngngoh jong ki jaitbynriew Muslim ka la paw shynna haba la khot ïa ka jingïalang ha ïing jong u Haji Mahboob , uwei pat u nongmudui ha katei ka jingïakynad , ban ïoh ïa ka jingpynbeit ïa ki jingeh jong ki .
" " " Ki lehnoh ba shyrkhei ki la thmu ia ki jingialehkai kiba heh , ki jaka peitkai , ki iew ba plie bad ki jingshakri liengsuin , " " la bynrap shuh shuh ka jingpynbna "
Ki don katto katne ki jingeh ha ka jingkhein kiba ym pat lah ban pynbeit haduh mynta .
Ki nongshah kynnoh ki kynthup ia arngut ki khynnah rit .
U niew ia u Lloyd bad ka Susanne Rudolph kum ki nonghikai jong u , ong kawei ka jingthoh ha ka kot khubor The Indian Express .
Ngam lah ban shu iaid lyngba ia kata .
Hato ka mynsiem ne u Atman u don jingiadei bad u Paramatma ne u Brahman uba la thaw ia ka pyrthei ?
Pyrkhat ia ki paidbah , la ong u Miandad ha ka YouTube channel jong u .
Ki dang pynkhuid ruh ia ki surok la pynkynmaw u Shahriar Fahim : .
Ia ka hima Samanid la pynkut noh hadien da ki Karakhanid .
Kumno phi mane blei ha kane ka tamasa ?
Tie pyrshah ia ka India ka long kaba bha kum ka jingjop
Ki long kiba khlain bha bad ki lah ban im da ki taiew khlem um bad wat khlem bam ruh , hynrei ki bniat jong ki ki dei ban long kiba sngem .
U Justice Ravindra Bhat uba dei uwei pat u nongbishar ha katei ka Bench u la ong ba ki nongshong shnong ki dei ban leh mar ryngkat iwei ia iwei pat .
Peit katno phi lah ban score !
Ngi pule ia kita ki kyntien kiba pynkhih mynsiem ha u Joel 3 : 14 .
U la ong : To pynneh ia ka jinglong babha jong phi hapdeng ki jaitbynriew , khnang ba . . . ki lah ban long ki nongpeitkai ia ki kam babha jong phi bad kum ka jingmih , kin pyndonburom ia U Blei .
" " " U nongtei u donkam pisa na ka bynta ar tylli kiei kiei : ka jaka bad ka jingtei , " " u batai u nongpynroi . "
Hadien katei ka jingiakynduh ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki Naxal .
U Tom um ju poi ha ka por .
Na ka bynta kane ka kompeni ka la dep ban bei tyngka T. 100.000.
Ka longiing jong u Ajithan ka kynthup ia ka tnga jong u bad arngut ki khun .
U la siew T. 1, 100 klur tam na ka bynta kawei ka liengsuiñ .
Phi lah ban peit ia ka video hangne ​​.
Ngim kwah ia kano kano ka jingialeh bad ngim pat ju hiar thma ia kano kano ka ri .
La pynskhem ha ka CPU ia ka kynhun jong ki jingtrei ba kongsan kiba ka lah ban leh , la khot ia ka kynhun jong ki jingbthah .
" " " Bun ki jaitbynriew hyndai ki la hap " .
Kaba kham pher ka long ba u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Chauhan u la pynbna ban ai khusnam mar 2 lak tyngka marwei ia ki briew kiba la pyniap ia kitei ki briew .
Baroh arngut ki jawan ki la shah kem hadien .
Kat kum kane ha ka snem 1624 u la tyrwa ia ka ha u nongkit khubor jong ka ri Bilat ha Turkey kum ka jingai sngewbha ia u syiem Bilat u James I .
Kumta , phi dei ban kiar na ki jingbam ba sniew bad bam kiba koit ba khiah .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley um shym la ong ei ei .
" " " La lap ruh ia ka tynrai jong u drok 55 kg bad 200 kg u drok ba la ioh kurup ha Australia kum shi bynta jong kane ka jingkhynra . "
Ki Social Media , ki SMS bad ki Phone .
40 Ar tylli ki jaka nongkyndong ki dang treikam ha Ponpudupatti , Elaka Pudukkottai bad ha Ellis Nagar , Madurai .
Ki met iap ki la long ha ki bynta .
Kumta , ngam don lad shuh hynrei ban weng noh .
Lait na u Salman , ka Race 3 ka don ruh ka Jacqueline Fernandez , u Bobby Deol bad ka Daisy Shah ha ki bynta ba kongsan .
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jingpynbna live ia ka jingialehkai .
Ki sangeh namar ki ithuh ia ka jingma bad ki kwah ban pynduna ne pynduh ia ka .
Ki gene ki long tang 2 haduh 5 percent na ka genome jong ngi .
" U Emmanuel Nahshon , u nongaiktien jong u myntri bar ri jong ka Israel , u la batai ia ka jingpdiang sngewbha kaba paw ba ka Real Madrid ka la ai ia ka Tamimi kum " " kaba pynjah burom " " , da kaba batai ia ka kum " " ka lehnoh kaba pynmih ia ka jingshun bad jingleh donbor " " .
Hynrei hato kane kan sa jia shisha ?
Yn pynbiang ia ki da ki bilor um ruh .
Ha kaba sdang la pynbna ïa ka Atltico de Kolkata , bad ïa ka ISL ha ka jinglong kyllum da ka jingpdiang sngewbha kaba ïapher hapdeng ki nongkyrshan phutbol ha Kolkata .
Ka India ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniaid liengsuin , rel bad bus sha Pakistan .
Ngi la san bha ban leh kumta .
Baroh ki long kiba hok ha ka jingieid bad ka thma .
Ha ka Armagedon , yn pynshisha junom ia ka jingsynshar jong U Jehobah .
Kane ka kynthup ia 8 jait ki jingthaw ba don ha kane ka jaka .
Ia ka pisa jong ki khynnah skul naduh ka klas kaba nyngkong haduh kaba 12 yn pynrung sha ki account jong ki haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ia kane ka jingpynbeit dei ban pynduh noh .
Pyndap ia kane ka jingkhleh saffron bad ka dohkha ha ka shini bha .
Ngam kwah ba uno uno un don ha kajuh ka jinglong .
Hadien ka roadshow ha Delhi bad Kolkata , ki jingpyni kiba bud kin long shen ha Chennai , Mumbai bad Bangalore .
Hynrei ka jingbuhrieh kam ju buhrieh ia ka jinglong jaitbynriew jong u briew.
Ha ka jaka jong ki , ka Kompani ka la seng ia la ka jong ka kynhun jong ki tnat bishar kiba la thmu ban bishar ia ki jait jingialeh pyrshah baroh shaphang ki mar ki mata bad ki jingialehkai shimet .
Ki projek ki lah ban wanrah ia ka jingthaw kam na ka bynta kumba 3000 ngut ki briew beit beit .
Ki pulit ki la pyllait noh ia ki hadien ba ki la ai jingmaham ia ki .
Ka mut ka jingkiew jong ka jingbun briew ha Andhra Pradesh ka kham duna ban ia ka jingkiew jong ka jingbun briew ha ka ri .
Lait na u Trump , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un sa ïakynduh ruh ïa u President ka China u Xi Jinping bad ïa u President ka Russia bad kiwei kiwei ki nongïalam ha kane ka jingïalang jong ka G20 Summit .
U Bumrah u la thep ia ka wiket kaba ar jong u .
Mumbai : Ha ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri , kawei ka kynthei ka la kha ia ka khunlung kynthei hadien ba ka la ioh ia ka jingpynkylla kpoh na ka kmie jong ka ha kawei ka hospital ha Pune .
U Gandhi u la shimti ia ka bor synshar jong ka seng rim na ka kmie jong u ka Sonia Gandhi kaba la bat ia ka kam seng la jan arphew snem mynta .
Ha ka jingiakhih kaba la pynlong ha ka nongbah jong ka jylla , ki nongrep Negros ki la kyntu ia u president ba thymmai jong ka ri ban pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka khyndew bad ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah ha ka jingpang Tiempo Muerto .
Mynta lada kata ka dei shisha kaba la shim por , te balei kam treikam shuh ?
" " " Hynrei ka tempi Ram ka long ka mat ba kongsan tam jong ka imlang sahlang Hindu " " u la ong . "
Ha kawei pat ka liang , ngi la leh ia ka politik kaba jakhlia .
Ia ka bus kaba ar mala la rong da ka dak ba ki biskit sohjew jong u Fox .
Lehse nga la shim ia ka kum ka jinglehkai .
Ha ka jingshisha , watla katta , ka don ka jingiapher kaba khraw .
Ki don ka pisa kaba heh .
Ka jingiakhih jong ka JNU : Ujor FIR ki pulit ka nongbah Delhi pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh namar ba ki pynkhein ia ka kyndon 144 CrPC .
La niewkor ia u na ka bynta ki jingrwai murshidi ba sngewtynnad jong u . U la ioh bun tylli ki khusnam jong ka ri kum ka khusnam Ekushey Padak , ka khusnam Purbani bad ka khusnam jong ka Bangladesh .
Hadien kata ki ioh ia ka jingbam mynstep katkum ka jingkwah jong ki bad la ai jingbam miet ia ki ha ka por mynstep .
Ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingroi kaba neh bad kaba kynthup lang ia ki kynthei hapoh ka ri India bad ka la pynpaw ba ka long kaba donkam ban wanrah ia ki jingeh ha ka liang ka kynthei bad shynrang ha ka pdeng .
U Kevin Pietersen u khmih lynti ban wanphai biang sha ka jingïalehkai kriket pyrthei da kaba ïalehkai na ka bynta ka ri ba la kha ïa u , ka South Africa , da kaba ong ba ka dang long shisha ka lad kaba biang .
La pynlong ia ka prokram ai jinghikai da ki khynnah skul bad kumjuh ruh da ki nonghikai .
Ki kynthei kiba peit ia ki nongsumar , ki nongpyniaid bad ki nonghikai jong ki kolej bad ki nongpeit ki lah ban phong ia ki jain olib ne ki sari .
Mynta ka wah bah Brahmaputras ka Dhansiri ka tuid palat ia ka dak jingma ha Numaligarh ha Golaghat .
Category : Ka Jingthoh Shnong jong ka West Bangal .
Ka jingieit jong u ia ka phutbol ka la sdang naduh ba u dang rit .
Hynrei nga dang don ha ka jingleit .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingtrei halor kine ki projek da kaba ap ia ka kaiphod .
Ka compound ka don katto katne ki longïing na ki jaitbynriew bapher bapher kiba shong hapoh .
Ka jingthied ha u snem ba la dep ha ka sngi ka long 263 88 624 ton .
Ka nongthoh blog ka iathuh ia ka jingshem jong ka shimet bad ka kmie jong ka kaba la phong da ka jain lieh naduh khlieh haduh kjat la 28 snem .
Ka jingbun ki walnut .
Ka jingkulmar ka la don ha ki ISBT ha ki sector 17 bad 43 na ka bynta ka sngi baroh kawei .
Nga la snap ia ki briew .
Pynmih ia ka Website bathymmai jong ka tnad buh kam jong ki shipai duriaw jong ka ri India
Ka beh na shaphang mihngi baroh shisngi lashai .
Ka dei kaba heh tam ha ka EU .
Ha katei ka jingialang , da ki spah ngut ki doktor , kynthup ia ki surgeon , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah , na ki bun tylli ki jaka , ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia kum kine ki jingtip .
pynlong ia ka jingialang pyrshah ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka sorkar BJP
Ha ka 4 tarik u Lber 1957 ka Soviet Union ka la pynher ia u Satellite shna briew uba nyngkong eh ha ka pyrthei uba kyrteng u Sputnik 1 .
Teng teng , ngi shu lah ban jop .
Ka farm ka don 40 tylli ki masi .
U Sachin Tendulkar u la rekod : Ka jingrakhe kaba hynriew snem jong ki nongialehkai kriket kaba phylla
Khatduh eh ka sorkar ka la rai ban nym shim ia ka jaka .
Ia ki nongtrei mon sngewbha la phiah ha ki ar kynhun .
Kumno u nongialeh laitluid u Mangesh Pai u para jong ka u lah ban long u Sahiba u paralok jong u Joze ?
Watla , ka jingpang shini kam shym la koit hynrei baroh ki parameter ki nangbha .
Bad ngam nud ban die ia ka burom jong nga .
Ha ka jingwan phai jong u sha Mauritius u la trei kum u nongiasaid ain bad u la trei kum u nongai jingmut ain ha ka ophis jong ki nongiasaid ain bad ka tnad jong ka ain ha Mauritius haduh u snem 1987 .
Ki pulit bad ki nongshong shnong ki la rah ia ki briew kiba mynsaw sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Khyndiat bnai mynshuwa ruh la don kum kine ki case .
Ia kane ka kyndon yn treikam naduh ka 15 tarik u Jymmang .
Ka jingleit trek sha lum kam donkam ia kano kano ka jingtbit kaba kyrpang ne ki tiar kiba rem dor .
Ka jingpynmih ïa ka phlim Mission Impossible 6 jong u Tom Cruise ka la sangeh noh hadien ba u la bthei ka kjat ha ka por ba u dang pyrshang ban leh stunt ha ka por ba ring dur .
Kiba Nyngkong eh kiba ïap na ka jingpang Coronavirus ha Canada
Na ka bynta ka Australia , u Hazlewood u la long u nongïalehkai ba la jied bha namar ba u la lah ban kamai phra tylli ki wiket katba u la ai 57 ron .
Ka Ms Anusuiya Sharma kaba dei ka dkhot jong ka AICC ka la thung da ka Union Bank of India ha ka board jong ka .
Ka jingpynthymmai ia ki ain pdeng shwa ka snem 1947 ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingpeit jong ka Komishon , kane ka sobjek kaba mynta ka hap hapoh kane ka jingthoh .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ia kane ka jingrakhe la pynlong ruh ha kiwei pat ki bynta jong ki distrik ba bun ki Naga da kaba pynsah kynmaw ia kane ka jinglehkmen da kaba pynher ia ka lama jong ki Naga .
Da kaba pule ia ka Ktien U Blei ka Baibl bad da kaba bud ia kaei kaba ka hikai .
Ngi kyrmen ba ka India ruh kan don ka bynta kaba tei ha ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain .
Ka long kaba donkam ban tip ba ym baroh ki jingtyrwa bashisha jong ka saian ki dei ban tip da ki briew . kumta , kane ka long kumno ngi lah ban leh ia ki jinglap ha ka saian .
Ka phlim ka la kamai haduh T.400 Cr ha ka jaka kamai ha ka pyrthei baroh kawei .
KA SUROK CITY BA KHLEM JINGTHMU HA KA JINGMINIT BAD KA SNGI KA JINGHAP HA SHADIEN
U Varun Dhawan u don mynta ha London bad ka Taapsee Pannu kaba ring dur ia ka phlim Judwaa 2 kaba la pyniaid da u kpa jong u u David Dhawan .
Ha baroh ar tylli ki don ar tylli ki pung kiba tuid .
Ngim pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Bud ia ka mon jong uwei pat .
Ka India mynta ka long kaba lai ha ka jaka ba bun ki nongwan peit ia ka Pornhub .
U IAS ophisar u Nikunja Dhal u dang shakri mynta kum u symbud ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah ha Odisha .
Ki kwah tang ban ialehkai .
Hadien ka jingjop jong ka ha ka lympung ialehkai pyrthei ha u snem 2009 , ka nongialehkai na South Africa ka la shah test ha ka jinglong shynrang ne kynthei jong ka .
Ia kane ka khusnam lah ruh ban ai hadien ka jingiap jong u .
Plie u PM Modi ia ka jaka treikam ba thymmai jong ka seng BJP ha New Delhi Deen Dayal Upadhyay Marg
Ka Jill kam ju don jingeh ban khring ia ki kynthei .
KA JINGTIH DEIWNIANG hajan ka nongbah Pittsburgh , U . S . I . , ka la shah pynshlei kynsan da ki million galon um .
U Khan u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor .
La ai dawai bad ki jingpeit khmat khlem jingsiew sha ki nongpang .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingtyrwa jong ka BRICS Bank
Ive nga kwah ban long u nongshad .
Tang shu mutdur , ia kane ka karkhana la mynjur ha u snem 2007 bad ka jingthmu ka long ban pynmih 1000 tylli ki kali thymmai man la u snem .
Hato ka ioh ka kot jong ka ri India ka lah ban pynneh ia ka jingkiew stet ?
Pule ia ka jingbishar ba pura hangne ​​.
Ka dur pynbna jong u nongñiah thuk thuk
Ki kam ha ka rukom pyniaid seng ha ka por jong u Kautilya lah ban niew kum u nongpyniaid ia ka khaii pateng bad u nongpeit ia ki jinglong ha ka jinglong mynta .
Ka bor pynïaid jong ka skul ka la weng kam ïa ki saw ngut ki nonghikai hadien ba ka tnad jong ka Kerala Human rights bad Child rights commission ka la tuklar .
" " " Ngi khaii pateng kham bun ban ia kaba mynshuwa ."
Ha kata ka por ka jylla Iowa baroh kawei ka la long ka bynta jong ka Niam Dubuque .
Kaei ka jingeh kaba ngi lah ban iohi ha ka kaiphod jong ka jingkynmaw burom ia ka snem 1985 ?
U Sanader u la iehnoh ia ka kam PM jong u ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep , da kaba kular ban iehnoh ia ka kam sain pyrthei na ka bynta ka jingbha , ruh .
Ka tnad jong ki dawai bad ki sboh Suvidha Ki napkin jong ka 18 tarik . 07 . 2019 , la plie 5449 tylli ki jaka die marbam ha ka ri hapoh ka PMBJP .
U nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong ka sorkar Odisha u Manas Mangaraj u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta ka jingleh sngewrit jong ki sorkar ïa ki nongthoh khubor .
Kumta , kaei kaba la leh hangne ​​ia ka pla nar kaba rem dor la pynshong ha ka lyer bad la ai bam da ka jingbam coaxial bad hangne ​​ki don ki jingmih .
U heh ka BJP u kynnoh ba ka Congress ka pynlong ia ka jingpyntip bakla .
Hato ym dei da ngi ruh ba u la kren ? U Jehobah u la sngap .
Hynrei kim long kiba tbit bha ha ka ktien Sanskrit .
Ka Tarik bad ka Por jong ka Puja .
Ka jingtap kaba don ha ka sink ka bat ia ki syntiew bad ka brush kti .
Ka jingkylla kaba jur ha ka jinglong trai ia ka jaka ka la buh ia ka jingeh kaba khraw ia ki riew pawkhmat jong ka thain , ki bym pdiang ia ka , lymne ki klient nongrep jong ki .
Ka google sheet kam shym la plie .
Ka la ong ha ka ktien Hindi : Mynta ka sngi ha ka Hindi Diwas , to ngin shim ia ka Panga da ka ktien phareng hynrei da ka jingieit .
Ki don ka jingshaniah kaba pura ha u nongialam jong ki .
La buh ruh ia ka khusnam kaba T.10 ,000 uwei pa uwei ha ka khlieh jong ki .
kan sah ha kane ka lain kaba itynnad hangne ​​hi , phi iohi ?
32 Hapoh ka jingsynshar jong ka hima U Blei , kan mih ka imlang sahlang kaba thymmai pura , ka imlang sahlang kaba la thaw da ki briew kiba riewblei .
Baroh ki jylla ha ri India ki don katto katne ne kawei pat ka histori jong ka kolshor .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingkoit jingkhiah jong u briew .
Bad lada phi iohi ia ki sngi kiba mynshuwa , ban jied ia uno uno uba halor jong u Lasith Malinga kan long ka jingbymhok .
Nga tharai ba ka long kaba ma ban iakhlad .
Pyniasoh ia u Aadhar bad ka card nongai jingiarap
Hynriew ngut na kitei kiba la shah pyniap ki dei kiba hapoh 18 snem ka rta .
Ka jingduh noh ia ki kmie ki kpa Khublei shibun ba phi la thoh ia kum kane ka jingthoh kaba phylla , kata , Ki Samla Ki Kylli . . .
1 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Ha ka jingïapher , ka jaka shlei um kaba dang shen ka pyni ia ka rukom tuid um kaba jylliew bad kaba kyllain .
Baroh kaba U Blei u la kular ia ki Israel ka la urlong . Lada phi tip kham bniah shaphang U Nongthaw bad ka Ktien jong u , phi lah ban pynroi ia kajuh ka jingshaniah .
Namar ka jaka jong ka ha Navi Mumbai ka don shibun ki jaka ba ki samla pule ki lah ban shong kai .
Uwei u riew shemphang ha ka shithi sumar jong u Johns Hopkins u ong : Ka jingtlot bad jingpang kaba neh palat ia ka shi kynta ka pyni ba la pyndonkam palat ia ki shyieng .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki kritik .
Ka jingsngew shit kaba shit ka la wan halor jong u .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 1 tarik u Iaiong 2019.
U Shri Kiren Rijiju u la ong ba ka jingialehkai samla jong ka Khelo India ka la ai mynsiem shisha ia ki samla kane ka ri ban shim ia ka kam ialehkai .
Tang 2 tylli ki wiket ki la wan ha kata ka jingialehkai mynstep .
" " " Ka jingwan jong u slap uba biang por bad uba la saphriang bha , ka jingpynmih ia ki jingthung Rabi , ka jingthung kharif kaba kloi , bad ka jingdon pisa kaba bha jong ka jingdie marbam ki la iarap ban pynmih ia ka jingsngewbha jong ki nongrep . "
Bad kata ka jia man ka por .
Ki pulit ki suba ba uwei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Maoist bad u khun jong uwei pat u shipai ba ha khlieh duh u lah ban don napdeng kiba la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
" Ka shad " " Ka Poong Tai " " ka long kawei na ki rukom shna drama ba kongsan jong ki Tai Khamtis . "
U Kejriwal u la ong ba ym donkam jingbit na ki pulit ban buh ia ki camera .
Pyrkhat ia ka . Ki khynnah ki don ka hok ban ioh ia ka lawei .
12 klur ki la ai kam hapoh ka skhim thungkam nongkyndong : Narendra Singh Tomar .
U Leonardo u kwah ban ïashim bynta ha kaba tei ïa ka Ïing Hima , ne ka jaka mane Blei na ka bynta ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong u .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki jingai jingmut kiba tei kiba la ai ha ka jingialang bad u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki Sorkar jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong jong ka Jylla .
Ki prokram ai jinghikai ia ki ophisar shipai
Phi dei ban pynrung ia ka password ba mynta ban iaid shakhmat :
Kam lah bad la pynjlan ia ka por da u bnai .
Hynrei kam don da kumwei pat ka lad ong u Abdullah uba dei u dkhot ba dang shah jied thymmai na Srinagar .
Ki jingbam ba koit ba khiah na ka bynta ka jingbam janmiet
Ka jingshah set ha ka jingjia jong ka jingkit ia ki kontena
Ka don ha ka shnong Gurramkonda kaba dei ka jaka sah jong ka mandal .
U Bah Dharmendra Pradhan u pynbna ba phra tylli ki PSU jong ka tnad umphniang bad umphniang kin iasoh bad ka World Solar Alliance .
Ki pulit jong ka Jadavpur ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ngi dang sngewsih ba ngim lap ia u nongpyniap Harens .
Kine ki projek ki donkam Rs . 17 000 klur ha u snem ban wan bad Rs . 86 , 500 klur ha ki san snem ban wan .
Kumba u Jisu u la pynkoit suki suki ia u briew uba matlah kumta ruh u iarap ia ngi ban mih na ka jingdum ba kynja mynsiem .
Ka jinglut jong ki Aids bad ki tiar ka long palat T.19 Klur .
Ka dor jong ka fund hapoh ka plan pynroi ka long Rs . 738 ka . 49 .
Ka kamra sumar ka dei ban long kaba khuid na ka bynta ka surgery
Naduh ka rta kaba hynniew snem la pynsan pynrangbah ia ka ha Copenhagen ha Denmark .
La pynkup burom ia u hadien ka jingiap jong u ha u snem 1971 .
Hynrei ka jingkhriat ka la bteng haduh ban da janmiet .
Ka jingkiew jong ka Laos ka long kaba pawnam haba ianujor bad ki ri kiba dang kiew kiba kum kita .
Katba ka Chanti pat ka sngewthuh ba ka Swathi hi ka dei ka Baby bad ka kyrshan ia ka ha man la ka sienjam .
Ka Kaithoon ka dei ka shnong bad ka nongbah kaba don ha ka distrik Kota ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Ka niam jong phi ka long kaba phylla shibun .
Ki jingpynbna shaphang ka jingshah siat jong ki kynhun gang na shathie ?
Pyllait paidbah ia ka mahindra reva e2o ha bhutan
Nga sngewtynnad shisha ban pule bad thoh .
Ha hospital ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingpynbha biang ia ka dur bad ka jingtreikam hadien ka jingmynsaw ne jingpang , lane ka jingpynbeit ia ki jingduna ba la kha , da kaba pyndonkam ia ki buit jong ka plastic surgery .
Ka jingroi jong ka kam shna tiar ha India ka dang duna katba ka China ka dang don ha ka lynti kaba heh .
U nongshim kabu u la pynpra ia ki sha ka powder , nga khmih lynti .
ba nga kwah ban ong khublei ia uwei u briew , .
Ia kane ka thma la ialeh hapoh ka jingialam jong u Modi .
Ka la paw ha ki phlim kiba la pawnam .
Ka Phuong ka kyntait ia ka jingtyrwa jong u Pyle , hynrei ha ki taiew kiba hadien , hapoh ka jingpynbor jong ka para jong ka kaba kwah eh ia ka kam kaba khein ia u nong America kum u nongkem uba kham bha , ka rai ban leit sah bad u Pyle .
Lah ban kdew ba kitei ki runar ki la rung sha ka ATM Kiosk jong ka State Bank of India kaba don hajan kawei ka multiplex kaba don ha ka thain Shivajinagar ha shilynter ka surok Nashik Pune da ka jingkynnoh ba ki kwah ban sei pisa .
Hynrei ka la don ruh ka jingshon dur , kaba ki dur kiba shlur jong ka ki la wanrah jingeh ha ka jingim shimet jong ka Aishwarya .
Ym don jaka ia ka jingbym lah shah ha ka ri .
Nga la iohi ia kane ka jingjia ha kiwei pat ki ri .
Hynrei da ka OnePlus 6 , ka kompeni ka ai ia ka jingpyni kaba kham heh ha ka dur kaba iadei bad ka OnePlus 5T .
Mynta ngi dang sngew lyngngoh katno ngut ki khynnah kynthei ki don .
Na ka jingpeit jong ka Jingkoit jong ka Mariang ki long ki bym lah ban phiah .
Ka Bhartiya ka la bthah ia u SHO jong ka Sirouli Police Station u Sanjay Garg ban tohkit ia katei ka jingjia bad ban ujor da ka FIR .
Hynrei ki la ai da kaba suk ia nga ia ka jubab na ka Baibl .
Ha Facebook , wat pdiang ia ki jingkyrpad paralok na ki briew ki bym tip .
Beit ha khmat u Langdon bad ka Ambra , u Agent Diaz u la dem khrup ha ka jingkhang ba plie bad kawei ka kjat ka la pynshong ha ka skid bad kawei ka kti ka la kner sha ki .
Ha ka Navy Day ka jingai khublei ia baroh ki shipai duriaw bad kiba ha iing ha sem jong ki , u Modi u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ha ka 9 tarik u September ka sorkar jylla ha kata ka por ba la ialam da u Devendra Fadnavis ka la ailad ia kane ka institute ban siew ia ka khajna stamp duty bad ka bai registration na ka bynta ka jingiateh jaka .
Kham mynshwa ka AIIMS Nurses Union ka la pynbna ban sangeh treikam khlem kut por naduh mynta ka sngi halor ka jingpynbeit ia ki jingdawa jong ki kynthup ia kaba iadei bad ka Central Pay Commission kaba hynriew .
Ka thma jong ka Delhi : U Kiran Bedi pyrshah ia u Arvind Kejriwal
Mynta u Victor u dei u nongthoh khubor .
La ngeit ba ka Titwala ka dei ka jaka ba la shim ba ka jaka sah jong u riewstad u Kanva , u kmie u kpa ba ri ia ka Shakuntala uba la kha hangne ​​.
" " " U coach jong ka ri u Gurbaksh Singh Sandhu u la ong : " " " " U nongialehkai jong nga u long uba phylla."
Kaba sngewsih ka long ba ki nongri jingri ki la jubab da kaba shyrkhei bha .
Nangta la lum ia ki snier bad la pynkynriah sha ki incubator ban kha khun . Kane ka shim por haduh lai bnai .
Katto katne ki rangbah ruh ki lah ban shem jingeh ban ïakynduh ïa ki rangbah balang shaphang ka jingleh bakla jong u paralok ne u dkhot jong ka longïing . Hynrei kumno ki Khristan bashisha ki dei ban leh ia kum kane ka jingpynbor ?
Ka jingpyniap mrad khlaw ka long kaba be-aiñ katkum ka aiñ ïada ïa ki mrad khlaw , 1972 .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u commissioner ka tnad planning commission u Koteswaramma , u chairman ka APNRT u Medapati Venkat .
Ki jingïakhih ki la pynlong ha Muvattupuzha , Kannur bad ha Tirur .
Ki don 25 tylli ki Zila Parishad Zone bad 236 tylli ki Panchayat Samiti Zone na ka bynta ka jingthep vote ha ka District .
Hadien kata u lyngdoh niam u la pyrkhat shaphang kiwei pat kiba bun kiba donkam ia ki Baibl bad u la iakren ia ka jingeh bad ki paralok ha London .
Kyrmen ba ngin sa lah ban shim ia kane ka prokram ha u snem mang tyngka ban wan .
U la ong ba kam don jingkylli ban weng noh ia ka jingrisain jong u .
Ka jingialang kaba heh jong ki nongtrei ka Congress bad ki paidbah ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Ki samla pule jong ka FTII ki khring ia ka jingpyrkhat jong u Anupam Kher halor ki 9 tylli ki mat ba kongsan .
Chandigarh, Iaiong 3 : Ka tnad pahara jong ka jylla ka la kem ia uwei u ASI u Gurjeet Singh uba don ha Police Station P . I . U , Ludhiana u la red handed katba dang pdiang ia ka bai lutksan kaba 28 hajar tyngka .
Kane ka long shisha ka jingkylla , ba ngi don kane ka lag .
Ha kata ka por , nga la sngewskhem ba ha kawei ka sngi ngan sa long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U la ong ruh ba ka jingmih na ka jingpynduh pisa ka la pynshisha ba ki nongkynthoh ki bakla namar ba ka GDP ne ka jingmih na ka rep ka riang kam shym la shah ktah .
Ïa kane ka rai la ai da ka ïing bishar ba ha khlieh duh jong ka Supreme Court kaba kynthup ïa ki nongbishar u Arun Mishra , u Vineet Saran bad u Ravinda Bhat .
U Arnold Su uba dei u khlieh jong ka tnat Asus India u la ong , Ka jingdonkam ia ka kam ban kiew ryngkat bad ka jingkylla ka por ka pynlong ia ka jingpynwandur thymmai .
Ka Hero Maestro Edge 125 ka dei tang ka jingsdang .
Ka CPB ka dei ka buit kaba shim shipor ia ki kam jong ka dohnud bad ka sniehdoh ha ka por ba leh ia ka jingsumar bad ka pynneh ia ka jingpynhiar ia ka snam bad ka oxygen ha ka met .
U tnga bad ka tnga kiba ieit shisha iwei ia iwei pat ki long kiba sngewthuh ia ka jingsngew jong uwei ia uwei pat .
Ka dor bai lutksan ka lah ban hiar ha kine ki ar bnai ban wan , namar ba ka RBI ka lah ban pynduna ia ka dor bai lutksan halor ki jingtip ba iadei bad ka jingkiew dor ba sniew .
Ha Ijipt hyndai , ka jingdih kyiad ka la pawnam bha , bad ka beer ka long ka jingdih kaba ki sngewtynnad bha .
Ka telebishon jong ka Syria ka la iathuh ruh ba ka US ka la thombor ia ka Syria , ha ka jingiatreilang bad ka France bad ka Bilat .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ki briew kiba rit paid
Nga don kiwei pat ki jingkular bad ngam sngewthikna la ngan lah ne em ban ai ia ki ia kaei kaba ki kwah .
Ka balang ka hikai ba lyngba ka jingpynkyntang ba la khot da u lyngdoh , u kpu bad ka wain ba la knia ki kylla long ka met bad ka snam U Khrist .
Uwei u nonghikai science u kdew ba ki paidbah baroh ki pyrkhat ba la shna ia ka jingim .
Ha ki khep kiba jur bha , la bthah ban pynkylla ia ka um bad ka um elektrik .
Ka kynhun Facebook kaba la khang ka don 60 hajar ngut ki dkhot .
Nalor kata la ioh kem ia ki dohkha bapher bapher na ka pung Kaptai kaba don hajan .
Ka la long shibynta na kiba bun kiwei pat kiba la pyniasoh sha ka BJP ha Krishnagiri ha ka jingiadon lang u General Secretary ka party u Muralidhar Rao , u Myntri barim ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan bad kiwei kiwei .
Senior Standing Counsel na ka bynta ka Synjuk ka Ri India
Bad mano ba long paralok ?
La pyndonkam nyngkong eh ia ka ha kaba shna ia ki plastic polystyrene bad ki resin .
Ha ki ri kiba kham don ka bor sorkar kum ka China , ka tnat treikam paidbah ka pynlong ia ka ioh ka kot kaba bun .
Hato ngan ai ia ka khun jong nga ha u ?
ka eksamin ne ka komiti bishar bniah ia ka jingtbit .
Ka sorkar kam ju pan ia ka jingrisain jong u , la ong u Jaitley ha kawei ka jingialang , katkum ka khubor jong ka PTI .
Ka jingai ram kan sdang ha u snem 2016
Ka seng ka la kyntu ia u Myntri Rangbah ka Jylla , ia u Myntri ka Koit ka Khiah bad kiwei kiwei ki bor ba kim dei ban pynkylla ia ki nongtrei ne ban weng noh ia ka jingpynkylla kam tad haduh ban da mynjur ia ki kam ba donkam ha katei ka hospital .
Palat 40 ngut ki briew ki la mynsaw , katto katne ki don ki shyieng kiba la tyrkhong , bad ki bor pyniaid ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jaka sah jong ki 45 ngut , la iathuh ka tnad pynlip ding kham mynshwa .
Kan don ia ka teknoloji kali ba la pyniasoh bad ka Kias kaba la khot ka UVO Connect .
Kumta to ngin ia her lyngba jong ka , bad phi lah ban iohi katno ka kham eh .
Ki nongpyndonkam data kiba heh ki lah ban jied ia ka plan Rs 509 kaba ai 2GB man ka sngi ryngkat bad 98GB ha ki 49 sngi .
Ki pulit ki la shim ia ka met iap ha ka jingsumar jong ki bad ki la phah ia ka ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kijuh ki ar jait ki rukom pyniaid ki treikam na ka bynta ki distrik .
jong kito kiba don ha khmat u Ebal u pynksan ia kawei pa kawei ka jingtim .
Hynrei ym shym la pdiang ia kano kano ka jingdawa jong ka Punjab ha ka Mang Tyngka .
Haba ka nongbishar ka Indira Jaising ka la kdew ia ka jingkyrpad jong u Bindu ha ka taiew ba la dep , u nongbishar rangbah u la ong ba yn sa bishar ia ka ha kane ka taiew .
Nga la tip shaphang jong ka tang katto katne sngi mynshuwa .
U thrang ban pyndonkam ia ki briew .
Kawei pa kawei ka rai ka long kaba kut jong phi .
Ka jingtrei ban pynlong ia ka jingplie ha ka shyntur .
U Syiem Saul Na ka bynta ka jingiakren : Balei ba la lehbein ia u Joseph da ki hynmen jong u ?
Hato ka dei ka jingpyrshang ban pynduh mynsiem ia ki bor ?
Katei ka wah kaba jrong baroh kawei ka long 241 km bad ka kiew sha ka jingjrong kaba kumba 686 m ha ka distrik Surguja ha Chhattisgarh .
Ka la kyrpad ia U Jehobah ban map ia ka na ka bynta kino kino ki jingduna ha ka jinghikai jong ka ia u khun jong ka .
Ka 9 snem . 30 lak ngut ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng .
U la bynrap , ba uwei pa uwei u nongshong shnong India u long uba iaryngkat bad ym don jaka ia uno uno ban leh bein ia uno uno u briew shimet .
Ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban pyntuid ia ka snam kaba pyndap ia ki cell jong ka met .
Hato phi tip ia kine ki jingmyntoi jong u sohjew ?
Ok , ai ia nga ia ka gum mint .
Ban pyndep ia kane ka kam pyrthei kam donkam tang ia ka jingpyrshang , ka por bad ka bor hynrei ka donkam ruh ia ka jinglut kaba heh .
Ka polisi ba la mynjur da ka Board .
Naduh u snem 1990 , 41 866 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki 71 038 tylli ki jingjia jong ki lehnoh .
Napdeng jong ki la don ruh u myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Maharashtra u Aaditya Thackeray uba la poi sha katei ka jaka ban pynher lama iong ia ka jingialehkai half marathon .
Kane ka phlim ka la iarap ia nga ban pynshisha ia lade , ong ka Anjali .
Ka RBS ka don kumba 11 tylli . 5 billion ki jingkitkhlieh ki ban wan ha ki hynriew bnai ban wan , katba ka Barclays pat ka don 15 . 9 billion maturing katkum ka jingtip ba la lum da ka Bloomberg .
Ka jingpyniaid kaba iarap kaba phi donkam ka don ha ka Ktien U Blei .
U la pyniap ia ka iing ka sem jong nga baroh kawei !
U Modi u la jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka Varanasi da ka jingiapher kaba 4 79 505 vote ha kaba u la jop ia ka nongialeh pyrshah ba jan eh jong u ka Shalini Yadav jong ka Samajwadi Party .
Ka Jingïoh ïa ka Hima U Blei bad ïa ka Hok jong U .
Kiba dang pang : 948 , Kiba koit : 1142 , Kiba iap : 47 ngut .
Ka donkam ban pynkylla ia kane ka ain ha ka jingkylla jong ka por .
Ngi la kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin peit bniah ia kane ka mat .
U la bynrap ruh ba ka dei ka jingïakhun hapdeng ar tylli ki saiñpyrkhat kata ka jong u Mahatma Gandhi bad u Sardar Patel pyrshah ïa ka jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh kata u MS Golwalkar bad u Narendra Modi .
La pynlong ia ka jingialap ban ktah ia kane .
Kam dei ka jinglong kaba phi hap ban jied hi dalade , ruh .
Ar tylli ki kali rel ha ki lynti ba kyrpang ki ieng marjan iwei ia iwei pat .
Ka China bad ka India ki dei ban lah ban pynbeit kham kloi ia ki jingeh ha khappud : Salman Khurshid .
La pyllait paidbah ia ka Asus Zenfone 3 Max kaba don 4 , 100 mAh battery : Hangne ​​ka don ka dor .
U Inder Jit Singh u la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad dewiong u Dr .
Da kaba stet u la shim ia ka jingjia ha ka camera .
Bad ia kita ki kti la synshar da ka jabieng ban leh thik kumba phi kwah ba kin leh haba phi pynphai ia ka sla .
Ka Krishnagiri ka dei ka nongbah kaba kiew stet bad ka dei ka jaka jong ka kam khaii bad ka jingpynroi ia ki jaka sah .
Ka jingdon jong ki nongtest baroh ka la palat ia ka 50 ngut . 94 lak ha ka jylla .
ha ka histori jong ka Mumbai , ka jinghap slap kaba bun tam ha ka shisngi ka long ha ka 26 tarik u Jylliew 2005 .
U la long ruh u riewstad ba nyngkong eh bad u samla ba nyngkong eh ban shong ha Rashtrapati Bhawan .
KAEI ka kabu kaba khraw tam kaba la ai ha phi ?
Ki drama ha surok , ki drama bad kiwei kiwei . , ki long ruh kiba la pynbeit .
Ka kti jong uwei u ASI ka la shah ot noh ha katei ka jingshah thombor katba kiwei pat ki pulit ki la mynsaw .
Ka dor jong ki marbam ba la kurup la antad ba kan long T.1 . 5 klur tyngka .
Ki dawai pyniap khniang kiba pyniap ia ki khniang jingpang .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 70 lak tyngka .
" Ka la pynpaw ia ka jingmut ba ka long " " kaba sngewtynnad ba ha kawei ka miet phi don ha ka jain janmiet bad ha ka miet kaba bud phi leit biang ban ai kophi ha ka cafe " " . "
Siegewarden : Baroh ki kot khubor bad ki kot khubor ba la shon bad ki website jong ki ki long ha ka jingkitkhlieh jong nga .
Katto katne ki kompeni ki la poi sha ka jingiateh ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka bad ka jingshalan mar shabar ri ha kine ki jaka , la pynpaw u Yogi .
Ka compound ka don la ki jong ki jinglong .
U Vaani Kapoor u aktor jong ka Befikre u la ia ring dur bad u Ranbir ha ka phlim Shamshera .
Ngim ju trei kumta .
Shuwa ban rung ha ka sain pyrthei , u Jagan u dei u nongkhaii .
Ka GST Bill kaba la sahteng slem bha ka la ieng ban shah mynjur da ka komiti ba pawnam jong ka iing dorbar thawain .
U Gambhir um kyrshan ia ka Test jong ka Pink Ball .
Peit ia ki dur shongkurim jong ka Priyanka bad u Nicks hangne ​​.
To bud ryntih ia kiwei pat ki jingpynbna LIVE
Ki la tohkit ruh ia katei ka jaka bad ki la iakren bad ki katto katne ki nongshong shnong halor katei ka kam .
Ka rai kam shym la iaid bha bad u nongialehkai kriket barim jong ka ri England u Kevin Pietersen ruh kumjuh .
K Ragesh , Deputy Mayor ka Kannur .
Ki nongbei tyngka ha ka iew jong ki bond India ki dei ban leh aiu ?
KOCHI : Ka jingkem jong ka CBI ia hynniew ngut ki briew kynthup ia ki nongialam jong ka CPM na ka thain ha ka mukotduma pyniap ia u Payyoli Manoj ka la pynhap ia ka seng ha ka kad liengsuin .
Katba nga dang iaid ha khmat ka iing nga sngew ba ka long kum ka jaka ri jingri jong u JR Young kumba nga la iohi ha ka phlim TV jong ka Dallas .
Ym shym la don ka jingwan hiar thma ha ka jaka jong ngi .
Kawei ka bucket ka shongdor ym duna ia ka T.250 haduh T.300 .
Ka Parineeti Chopra ruh ka la ai jingkyrshan ia ka Tanushree Dutta.
Ha ka jingpynbna paidbah ba khatduh jong u , u Putin u la ïasoh lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Dmitri Medvedev bad u Myntri kam pohïing u Sergei Shoigu ha ka jingleit tong dohkha ha Krasnoyarsk krai bad Tyva Republic .
Katkum ka jingong jong ka Cricket South Africa , ki nongialehkai kin shah hikai ha ki kynhun kiba rit ba la buddien ryngkat bad ki coach ba la ithuh na ki kynhun ba jan tam jong ki .
Mynjur Ka Kynhun Myntri 78 Sngi Ka Tulop Kum Ka Bonus Ia Ki Nongtrei Rel .
Ka Anchery ka dei ka shnong kaba hap hapoh ka Puthuppally Panchayat kaba don ha Kottayam district jong ka Kerala , ha South India .
Dang shen , u Zakir Musa , u nongialam ba donbor jong ka Kashmir , u la pynjngai ialade na katei ka kynhun bad u la pyniasoh ialade bad ka kynhun Al Qaeda .
Ka Maharashtra bad Gujarat kin ioh ia ka equity kaba 25 percent kawei kawei katba ka Railways kan ioh 50 percent ha ka SPV .
" " " Ki nongsynshar ha Delhi ki tieng ia u Rahul Gandhi ."
Baroh ki jingrwai la shna da u Danny Elfman .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ruh ba u heh ka CBI u Alok Verma u la shah weng namar ba u kwah ban tohkit ia katei ka jingiateh .
Ki samla ki kwah ba ka lawei kan kham bha shibun ban ia ka mynnor bad ka mynta .
U la thikna ba ki jaka pule kiba kham halor ha ka jinglong kyllum bad ki skulbah pdeng khamtam kin ïashim bynta shitrhem ban pynlong ïa ka ri India kaba kiew shaphrang bad kaba ïaryngkat .
Ka jingjaboh ka lyer ka dei ka jingpynjaboh ia ka lyer da kaba pynmih ia ki mar kiba pynsniew .
Ka jingthep vote jong ka UK ha ka elekshon kaba pawnam
Ka jingdon bynta jong u ha ka jingjop jong ka kynhun ka long kaba kongsan haduh katta katta .
" Kane ka sdang na ka tduh jong ka shyntur , ka iaid shapoh ka khmat bad ka pynlong ia ka dur " " V " " ha ka ryndang ."
Wat la u la kular lypa , ki kmie ki kpa jong u Moore ki la pyrshah ia u ban shah hikai kum u nongdro dur , ka kam kaba ki shim ba ka dei ka kam kti kaba don tang khyndiat ki jingkyrmen ban ioh kam .
Ka la long kaba la jan miet .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jinglong slem jong ki khanatang .
Hynrei U Nongthaw u la kular ba shen un pynkut noh ia ka pyrthei kaba mynta kaba don hapoh ka jingsynshar jong u Soitan .
Ka la ong ba u MP ka Congress u Pawan Kumar Bansal um shym la leh ei ei na ka bynta ka imlang sahlang bad ka roi ka par ha ka thain .
Ha u snem 1965 u la pyndep ia ka SSC na Tejgaon Polytechnic High School bad ha u snem 1967 u la pyndep ia ka HSC na Jagannath College .
Ha ki jingrwai Gazi ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem bad ba kynja met ki ju iadei lang .
Hynrei ki la pynthut ia ka jingsdang kaba ki la ioh bad ki la lah ban kamai tang 247 ron ha ki 45 ron . 5 ober
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ki Hindu ki khein ia katei ka jaka ba ialeh pyrshah kum ka jaka kha ia u Trai Ram katba ki Muslim ruh ki ong kumjuh shaphang ka jaka Babri Masjid .
Ka jingbym lah ban pyndonkam ia ki mashin bad ki tiar kiba la tbit bad ka jingbym don jingtip shaphang ki mar ba shalan shabar ri .
U Stott u la ong : Ka jingbym iap bad kumta ka jingbym lah ban pynjot ia ka mynsiem ka long ka jingmut Grik ym ka jingmut jong ka Baibl .
Kawei ka litar ka dud la pynkhluit da ka bucket um kaba la ai sha ki 81 ngut ki khynnah skul jong ka skul .
Ngam tip katno ka kmie jong phi ka la iathuh ia phi shaphang ka kam jong nga .
U Manu Sharma uba dei u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Venod Sharma u la shah rai pynrem bad shah set phatok shi jingim ha ka Delhi High Court ha u bnai December 2006 namar ba u la pyniap ia ka Jessica Lal ha u snem 1999 .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba mihkhmat ia ka Karti Chidambaram u la pyrshah ia ka jingpynjlan ia ka por set phatok jong ka CBI .
U Sreekar Prasad u la pyndep ia ka jingpule ha ka thoh ka tar na ka skulbah Madras .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka hukum kaba khatduh ruh kan leit sha ka liang jong ka India .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia u Imran ban wan mih hi bad ka la kyrpad ia ki pulit ban pynbeit ia ka jingpahara jong u .
Roberto u nongkit dondolier ha ki wah jong ka Venice .
Ki arngut ki nongialam ki la ioh ia ka jingiadei kaba jan wat la ki don ki jingmut jingpyrkhat kiba iapher ha ka sain pyrthei .
Ka jingwad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ba ki nongshong shnong ki lah ban kyrshan iwei ia iwei pat da kaba iasam ia ki sap bad ki jingdonkam bad ban iakren ia ki projek bad ki jingmut , .
Kawei pat ka rai kaba kyrpad ia baroh ki Dalit kiba don ki jingpang ban iehnoh ia ki , la mynjur ruh .
Baroh ngi hap ban long ki nong India .
Ki tiar shet ki long kiba ju pyndonkam , hynrei ia ki jingbam la ju pyndonkam da ka kti kadiang .
Haduh mynta ka sngi la ioh ban pyllait im ia ki nongtong dohkha ha Tamil Nadu haduh 243 ngut , ha Kerala 250 ngut bad ha Lakshadweep 1047 ngut .
Hynrei kane kan dei ka sien kaba saw ba u myntri rangbah un shim smai ha phyllaw ha ka jaka jong ka Durbar Hall .
U Trump um shym la ai nuksa ia kum kine ki jingkren .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shah ia kino kino ki nongleit jingleit ban mih na Jammus Bhagwati Nagar Yatri Niwas .
U Khan u la ong ba ka SERF kan sa iakynduh ia ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng shen .
Dei na kata ka daw ba u la kyntait ia ka jingtyrwa jong ki seng Aam Aadmi.
U la trei kum u Registrar haduh u snem 2003 .
Ha ka por jong ka sorkar Ershad la weng noh ia u nongbishar ba rangbah duh u Kamal Uddin Hossain , da kaba pynhiar ia ka rta jong u .
’ Bad kaei ka bneng , khlem ki kite ha ka khmat jong ka ban pynitynnad ia ka ? '
Ka Scheme ka long kaba kyrpang bad kaba pynkylla namar ka don ka rukom treikam kaba pura shaphang ka roi ka par .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingialang u Bengal Modi
Ki Maratha ki la pynkynriah ia ka shnong bad ki la kynriah noh ha ka por miet .
Ka China ha kawei pat ka liang ka la lah ban ioh tang 27 vote .
Hato ka jinglong bashisha bad kiwei ka mut ba ngi dei ban pynpaw ia kawei pa kawei ka jingtip kaba bniah ha uno uno uba kylli jingkylli ia ngi ? Ka long kaba donkam .
Ka la poi ha ka por 7 baje janmiet .
Ka kompeni ka lah ruh ban don ka jingsynshar kaba biang halor kawei pat ka kompeni da kaba bat ia ka jinglong trai kaba rit paid .
Kane kan weng ia ka jingeh jong ka jingkyrduh kam bad kan kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ia ka kyntien Sanskrit la shim ha ka niam Buddha ban batai ia kawei na ki hynriew tylli ki jinglong kiba lah ban long jong ka jingkha pat .
" Kaei ka jingmut jong ka 1 Korinth 15 : 29 haba ka kren shaphang ki katto katne " " kiba shah pynbaptis na ka bynta ban long kiba iap " " ? "
Ki Biomes ki ju ithuh da ki rukom ba kyrpang jong ka jingbud ryntih jong ka mariang bad ki jingthung jingtep kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Hadien saw bnai nga la shongkurim ia kata ka khynnah kaba nga la tieng ban duh noh .
Ki briew hangta ki thied ia ka um dih .
Ka jingmih kaba khatduh jong kiba bun ki jingwad bniah histori ka long ka jingiathuhkhana , ka jingiathuhkhana , shaphang ki jingtip ba kyrpang jong ka por ba la leit noh .
Ki jingïalehkai , ka thup ba pura jong ki jingïalehkai , ki por ïalehkai , ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka ïalehkai
Ia ka jingleit ontep ia u la pynlong da u syiem jong ka Herat bad la iadon lang da ki briew kiba bun kiba la pyni ia ka jingktah kaba jur jong u .
Da kaba sngewthuh ba ka jait jingrwai ka long kaba pawnam , u Richard Bonneycastle khatduh u la rai ban pule ia ka kot jingieit .
Ym shym la ai jingtip shuh shaphang kata ka jingiakren .
U Rahul u la leit noh na ka bynta ka thliew kaba la shna 48 .
U don kaba biang ban ialeh tang bad ka jinglong samla .
Kiba bun na kine ki telephone ki wan na ki jaka nongkyndong .
Ki nongialam bad ki myntri jong ka Awami League kiba synshar ki ong ba namar ba ka BNP kam shym la lah ban kiew shaphrang ha ka jingiakhih jong ka , ki nongialam jong ka ki ia mareh sha ki nongmihkhmat nabar ri ban ioh jingkyrshan .
Khyndiat bnai mynshwa u Shahid Afridi u la leit jngoh ïa ka Pakistan Occupied Kashmir bad u la kren beiñ ïa ka India bad kumjuh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Kane ka jinglong arliang kaba paw pyrthei ka la pynlong ïa ki katto katne ki ri Arab ban pynmih ïa ka jingujor sha ka UN ha u bnai ba la dep .
Ka jingwanrah ia ki tiar bad ki tiar siat kam shym la long kaba suk .
" Lait na kane , la pynkhlain ia ka jingpyniasoh met lyngba ka surok , ka lyer bad ka um " " la ong u Modi .
Kiba bun ki sorkar kim ithuh wat ia ka bynta ba ki nongiarap ain ki leh , ne ban iada ia ki nongiarap ain na ka jingma .
Kaei kaba baroh ka pynlong ka long kane .
U la kamai 1695 ron ha ki 98 tylli ki jingialehkai IPL .
" Da kaba peit ba ka don ka jingthmu ban pyni ia ka teknoloji kum ka jingeh na ka bynta ka jingbun briew jong ka India , u la ong , " " Ki jingthmu jong u briew bad ki jingthmu kiba dei " " ki long kiba kongsan na ka bynta ki jingtreikam jong ka AI . "
Ki myntri ki la hap ha ka jingtieng .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen man ka por " " la kitbok kitrwiang ia ka aktor Priyanka Chopra .
Ka jingheh jong kawei pa kawei ka iing ka long 365 sq . ft .
ICP : Ki nongkhaii , ki nongñiah trok ki ïakynad biang .
Ki kam ba la pyntreikam hapoh ka FMP la batai bniah harum :
Ki nongtrei sorkar Punjab kin thung syntiew
Kane ka jingtwa khyndew ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban mih noh na ki iing ki sem jong ki harud duriaw .
Kane ka jingïalang ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki kmie ki kpa bad ka jingshad kaba sngewtynnad na ki khynnah skul .
U President u la pynpaw ia ka jingshaniah ba kine ki Unit kin iai bteng ban ialeh ban long kiba bha tam da ka jingshitrhem ha ka kam bad ban shakri ia ka Jaidbynriew khlem da pyrkhat ialade ha ki snem ban wan .
Ki myntri kam bar ri jong ka India bad ka Pakistan ki dang ia kynduh ha New Delhi ha ka 25tarik Feb 2019.
Ka bar ka la pynlong ia ka miet jingrwai jong ka kolej .
Ngim peit ia kaei kaei kaba palat ia kata .
Hynrei ym kum kiwei pat ki samla pule science , u khynnah u don ki jingsngewtynnat kiba bun jait .
" " " Extract : ka jingbakla ha kaba thoh sha ka file " " ".
Kam long kaba lah ia nga ban sah miet sha jngai na iing , kumta ki Nongsakhi ki la ia bujli ban ialam ia nga sha skul mynstep bad sha iing mynmiet .
Ka Karnawal ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Meerut ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Hynrei haba u briew u iakynduh bad u mrad uba ioh ia ka jingpang bad u khniang jingpang kumno kumno u leit sha u briew , u khniang jingpang u lah ban long uba pyniap briew .
Ka kyrteng jong u ka long u Srinivasa Ramanujan .
Lada mynjur bad soi da u President Putin kane ka ain kan treikam ha kaba sdang jong u snem 2018 .
U Kazuo Ishiguro u la ioh ia ka khusnam Nobel 2017 na ka bynta ka thoh ka tar
U Rajamouli u buh ia kiei kiei baroh hapoh ka jingtap .
Pyllait ia ka jingmut jingpyrkhat . Ym lei lei . Badei .
U Martin Guptill u ialehkai da ka pull shot hynrei u shah kem ha u Rohit Sharma ha u pud u sam.
Kam ba ka India ka la pyniap ia 7 ngut ki shipai Pakistan ha Kashmir
Ka Holiday ka dei ka phlim kaba sngewtynnad kaba la thoh bad pynïaid da u A . R .
Ka Kareena ka la leit ban shongkurim ia u Saif Ali Khan bad u Shahid u la iateh lok bad ka Mira Rajput .
Kane kam shym la long ka jingkylli kaba suk ban jubab .
La kem arngut namar ba ki buh ia ka khlieh mrad ha ka jaka mane blei
Ka jingpynneh ia ka jinglehkai man ka por kan pynlong ia phi ha ka koit ka khiah .
Ka dur jong ka khlieh kaba heh la iohi biang .
Hynrei ka don kawei pat ka jinglong kaba thymmai bad kaba sngewtynnad ha ka ri jong ka Facebook : ki nong Cambodia ki shna jingrwai shaphang ka Facebook .
" Kam ju leh sarong , kam ju leh sarong , kam leh khlem akor , kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi." " "
U PM Modi u long u nongialam jong ka komiti ba peit ia ka kam pahara jong ka kynhun myntri
Kham bunsien la ring ia ki coil jong u wire lyngba ki die kiba la buh ryntih ban poi sha ka jingheh kaba la buh , nangta la ot ia ki ha ki rod kiba lyngkot kiba la pynlong kum ki nar .
Ka jingpynroi ia ki karkhana jong ka thain shatei lam mihngi
Hynrei u Bigg Boss um shym la mynjur ia kata .
Nangta u kpa u la ialam ia ki khun kynthei jong u sha Missouri ha kaba ki la heh la san ha Unionville .
ha ka taiew ba la dep ka dor jong u sohjew ka long hapdeng Rs 55 haduh 60 tyngka shi kg .
Kane kan ai jinglaitluid ia ki nongioh jingmyntoi namar ba kin ym shah teh ha kano kano ka dukan PDS bad kan pynduna ia ka jingshaniah jong ki ha ki trai dukan bad kan pynduna ia ki jingjia bamsap .
U la kren khyndiat eh ha khmat ki paidbah shaphang kata .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia u ban ujor ia ka aplikeshon .
Ha kane ka jingpyrkhat , ka ioh ka kot jong ka Pakistan Mihngi kan sa pynlong pdeng kloi bad baroh ki jingthmu kamai kiba kongsan kin sa leit sha ka Pakistan Sepngi .
Ka Canara Bank , ka Union Bank , ka Syndicate Bank , ka Bank of Baroda bad ka Punjab National Bank baroh ki la hiar .
Ha ki bnai lyiur , ka Terri kan pynbun ia ka jingshim bynta jong ka ha ka kam ialap kum ka pioneer ba iarap .
Ka sniehdoh kew kaba la pynmong ka lah ban long kaba bit ban bam .
Hato ki nongtrei ki la ioh biang ia baroh ?
U Jisu u la iap khnang ba ngin ioh im .
Ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki iohi ba ka dei ka jingleh kaba stad jong ka Congress .
Ka OnePlus 7 Pro bad ka OnePlus 7T ki don ha ka dor ba la pynduna .
ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka Israel naduh u snem 1967 .
Lada ki jingkynnoh ki paw ba ki long kiba shisha , yn sa shim ia ka sienjam kaba biang .
Ka jingpynbna live kan sdang ha ka por 5 baje . 30 baje mynmiet IST ha ka website ba thikna jong ka Xiaomi bad ka YouTube jong ka .
Tunisia : Iakren ki nongthoh blog ki Arab halor ka jinglong jingman ha Syria
Katkum ka kaiphod ba nyngkong , uwei u briew u la wan ryngkat bad katto katne ki jingdih kiba sniew , nangta ka la mih ka tdem , u la ong .
Ka NRC ha Assam ka la long kaba bakla shibun bad ka la paw ba ka long kaba sniew ha ka liang ka synshar khadar bad ka sain pyrthei .
Ka jinglong jong ka seng ka la shah buh jingkylli namar ka jingroi jong ka jingsynshar jong ka America halor ki ri kiba don ha khappud sepngi jong ka Russia bad ha Asia Pdeng .
Lada ki briew shimet ki ong ba ki don khun , ai ia ka Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ia ka jinglong jingman ha Delhi " " kaba shyrkhei , kaba shyrkhei bad kaba sngewsih " . "
Bad lada ngi wad ia ka jingiapynbeit hapdeng ki lai tylli ki rukom , ka sattwa kaba ialam , kiwei pat kiba hapoh , ngi dang poi tang sha ka jingleh kaba kham jem jong ka jinglehkai jong ka Mariang .
Uwei u briew u la khlad bad katto katne ngut ki la mynsaw .
U la ioh ia kaei kaei ha ka ryndang jong nga .
Halor ka jingkylli hato u Shamim Osman un pyndonkam ia ka bor jong u ha ka elekshon , ka la ong ba kam don daw ei ei ia ka BNP ban don kum kine ki jingsngew artatien .
Katto katne ki jaka ba marjan duriaw ki don kawei ne bun ki kynhun ki lum kiba iaid ryngkat bad ka rud duriaw beit beit shapoh ri na rud duriaw .
Hangne ​​kaei kaba ki nongkyrshan ki kren ha ki lad pathai khubor .
Ngam shym la pynthut ia kane ka sorkar .
Ka seng ki nongtrei bank baroh kawei , ka seng ki ophisar jong ki bank baroh kawei bad ka seng ki nongtrei bank jong ka ri India ki la ai ia ka jingiatrei lang .
Ki la don arsien ba la dep ba la pynkynriah noh ia ka IPL shabar jong ka ri .
Ka jingtei ia ka jinglah ban ioh kan long ka jingtreikam kaba kongsan ha ka jingpynrung lang .
Ka kynhun jong ki rajar ki nongshetkylla jong ka ri Bangladesh ki la sngewthuh ia ka jinglong jingman bad bad ki la pyndep ia kane ka jingpyniap paidbah katkum ka jingthmu shwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hangne ​​ki don ki tarik kiba thymmai .
Ka por kaba eh kam ju neh , hynrei ki briew kiba eh ki neh !
Hynrei ki don , shisha , ki jingpynkylla .
Ki nongialam jong ki ki shah kem , bunsien ki shah pynshitom bein bad wat shah pyniap hapoh phatok ha kata ka por .
Ia kane ka kam la ai kontrak ruh bad ka AEG .
" 4 " " Baroh ngi ju bakla bunsien " " la thoh u synran Jakob ."
Haba kren dang shen ha ka Dhaka Global Dialogue ka la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la shim ia ka lynti kaba thymmai .
La kem ia 6 ngut ki nongiakhih .
Hynrei ka don ka jingkem .
Ka Sonepur ka jngai 6 km na Hajipur .
Ka phlim ba khatduh jong u ka Khel Aayushyacha ka la mih dang shen .
Bad mynta kane kan long kaba iaryngkat bad kaei ?
Katkum ka jingwad bniah , 88 percent na ki nongkylli ki sngew ba ka jingbamsap ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka kam khaii ha ka por ba don ka khlam coronavirus .
Hynrei , ki bor pynjari ain kim kwah ban pyntip sha ki paidbah shaphang kane .
" Ka Baibl ka kyntu ia uwei pa uwei u Khristan ban aiti ia lade ha ka jingshakri bad ban long " " u nongtrei u bym don ei ei ban lehrain " " ".
Nga la ai wat ia ka um .
Ia ki khusnam Grammy la pynlong man la u snem da ka tnat pule puthi jong ka ri .
Kam dei tang ka jingpynbeit politik .
Ka sorkar ka don ka lad ban bteng ia ka jingkhang dam ne ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang bad ka la jied ia kaba hadien hadien ba ka la iamir jingmut bad ki briew , la ong u myntri rangbah .
Ka kam kaba don ha ka pung .
Kane ka long namar ba ka pynthut ia ki .
Kumno ngan pynim ia lade na ka jingdum ?
Ka jingkhang kaba shadien ! Ka jingkhang kaba shadien !
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ki nong China na Hong Kong ki la shah kem da kaba pyndonkam ïa ki credit card thok ha ym duna ïa ka 22 tylli ki ri naduh ka Austria haduh ka Australia kynthup ïa ka Guam , Malaysia bad Switzerland .
U hynmen jong nga u dei u nongtrei bylla man ka sngi .
Ia ka rai la shim ha ka shiphang .
La pynthikna ba saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingtwa .
U Ward Cunningham u la sdang ban pynwandur ia ka WikiWikiWeb ha Portland Oregon , ha u snem 1994 bad u la buh ia ka ha ka Internet domain c2 . com ha ka 25 tarik u Risaw 1995 .
Bad wanrah ia ka Thyroid . Ka lah ban leh bad ka jingleit miet .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u Pintu Kumar ha thanad Sector 26 .
Ka jingkhleh lang jong ka jingshisha bad ka jingthoh thok
Ka Presidency University ka dei ka skulbah wadbniah shimet kaba don ha Yelahanka ha Bangalore .
Ka Punjab ka noh synniang 50 haduh 60 percent u khaw bad 35 haduh 40 percent u khaw sha ka pung jong ka ri .
Ka kyrteng jong kawei ka jaka ha ka nongbah Chittagong ka long ‘ Tiger Pass’ .
Da kane ka jingsuk , ka pyrthei baroh kawei kan kylla long ka iing jong ka jingsuk .
Hynrei ki don ki sakhi ba ha ka spah snem kaba nyngkong , don ki nongleh kam sniew kiba la sahnarphna im da ki Jiw bad ki la iap ha u diengphna .
U myntri kam pohiing u Pervez Khattak u la iathuh ha ka iing dorbar ha katei ka por ba baroh ki don 478 tylli ki mukotduma kiba la rai da kine ki iingbishar .
Ka jaitbynriew kaba kongsan ka dei ka Kyrgyz .
Ka jingshah siat ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka thain baroh kawei .
Baroh arngut kine ki arngut ki nongialam ki la long ki Myntri Rangbah ha ki por ba la leit noh .
Tai lah ban beh , ym don ka gap kaba khraw : Sindhu .
Ka jingïalang kan sdang ha ka por 12baje mynstep IST .
Te namar ba nga kwah ban tip ia ka jingmudui ia kaba ki la mudui ia u , nga la ialam ia u sha ka dorbar jong ki .
Hato kane ka nongbah kaba kmen jong phi kaba ka jinglong barim jong ka ka long naduh ki sngi barim ? ki kjat jong ka hi kin rah ia ka sha jngai ban leit sah nongwei .
Nga la phah ruh ia ki jingai sngewbha bad nga la leit ban peit ia u .
Ka NABARD ka la ju ai jingiarap pisa biang sha ki SCB na ka bynta ki CCB na ka bynta ki kam ai ram bapher bapher kiba lyngkot por hapoh ka polisi ai ram lyngkot por jong ka .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ïa ka jingïadei jong ka bad ka la beh noh ïa u High Commissioner ka India hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
La tim ia ka Jot jong kito ki kynthei kiba ki tnga jong ki ki shong jngai na ki .
Wat la katta ruh ym don ei ei ban khuslai .
Ka don ka quarter kaba dang shu jia na bneng , kumta nga don hangne ​​ban iakren biang bad phi .
Ka Victoria ka la kylla long ka jylla jong ka Australia ha ka snem 1901 .
Kam shym la long ka kam ban tharai la kan mih ne em ka tsunami .
Kumta , ka jingshngain ha surok ka treikam haduh ka dor Rs . 1360 . 09 klur la shim hapoh ka pisa na ka bynta ka jingshngain ha surok bad ka CRIDP haduh mynta kumba la batai bniah harum .
Uba saw , jyrngam , jyrngam bad jyrngam .
Kumno shaphang kiwei pat ki nongbah bad ki nongbah bad ki shnong ki thaw ?
Ki pulit ki la shim ia u sha phatok .
U Nehru u la pynbeit ia ka ri sha ka lynti jong ka soshalist da kaba pynrung ia ki nongrim ba la bthah jong ka polisi jong ka ri ha ka Riti Synshar .
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn , ka Madhuri Dixit , u Anil Kapoor bad u Riteish Deshmukh ha ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim la pyni da u Indra Kumar .
U nongñiah bike ha ki juti pink u shong ha surok .
Pynbam smai u Neiphiu Rio kum u Myntri Rangbah ba thymmai ka Nagaland
Ka jingjop kaba khraw ha ka kam jong u ka la wan ha ka por ba u Connery , u aktor bym pat pawnam bha u la shah jied kum u James Bond hadien ka jingïakren bad ki nongpynmih phlim Albert Broccoli bad Harry Saltzman .
U Stokes u la shah pynhap da u Tye da 25 ron.
Kine ki arngut ki don arngut ki khun , u Zubin bad u Mohan .
Ia ka Pakistan la ai ia ka kyrdan MFN da ka India ha u snem 1996 .
Ha ka jingïahap bad ka JEE Main , ka eksamin rung doktor NEET 2021 kan don ka jingjied kaba kham bun hapoh jong ka .
Ba khmih lynti ban kren .
Ka jingïatylli jong ki jingmut jingpyrkhat jong ngi halor ki mat pyrthei ka pynlong ïa ka jingïatreilang ba kongsan jong ngi kaba jylliew bad kaba don jingmut .
" Kumta lada phim shym la thep kol phim iaid shano shano ruh " " u la bynrap . "
Hadien ba u la long u nongpyniaid ia ka jingialang bishar bniah ia ka tnad bording ha Mumbai , u Dr . U Raut u la kyrpad ia ka MahaTransco ban pyndap palat 8500 tylli ki kam kiba la sah thylli la bun bun snem .
La ngeit ba u la sah katto katne sngi ha ka shnong bakhuid jong ka Rameswaram .
Ka jingshah thombor ha Amarnath yatra : U Subramanian Swamy u la dawa ban weng kam ia ka sorkar Mehabooba
" ka Koran ka khot ia ka jinglong jingman jong ngi ha ka jingthiah " " ka jingiap kaba kham rit " " " .
Ha ka snem 256 Hijri u la bteng ia ka jingleit jong u na Kufa sha ka nongbah Persia kaba kyrteng ka Qom .
Ka mut ba ym don shuh ki kam runar , ym don shuh ki jingleh donbor , ym don shuh ki longïing kiba la pynpra , ym don shuh ki briew ki bym don ïing don sem , ym don shuh ki briew kiba ïap thngan ne kiba sngem , bad ym don shuh ka jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih .
Kum ka kynthei nga kwah ban kylli ia kane .
Ngi la pynrung ia ka jingiap ha ka riti synshar jong phi , bad Ngin ym shah khanglad .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ong ba la pynlong ia ka jingai dawai ha ki hynriew lak tylli ki booth .
Ka don ka dur kaba la batai .
Da kaba pyndonkam ia ka social media jong u u sam ia ki dur .
U Taimur uba dei u khun jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor u don shibun ki nongbud ha ki social media .
Ha ka 39 percent , ka long kaba be-aiñ ha baroh ki liang .
Ka kyrteng ka ong ia baroh .
Phi lah ban sah hangne ​​kum u bsein ha ka thliew wat lada phi ioh lad ban leit ?
Kumjuh ruh ka tnad kam pohiing ka dei ban pynsted ia ka jingpynbiang ia ki jaka na ka bynta ka jingthmu ban pynheh ia ki kad liengsuin ha Chennai , Coimbatore bad Tiruchy .
Hynrei u Ola u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
U Trump, u la buh por ruh, ba un leit sha Rashtrapati Bhavan, na ka bynta ka jingbam janmiet, kaba la pynlong da u President ka Ri India, U Ram Nath Kovind.
Kane ka dei kaba pynlong ia ka jingkhih jong ka mashin .
