Ha ka taiew ba la dep ka sorkar ka la khang ban shalan ia u sohjew shabar ri bad ka la buh kyndon ia ki nongkhaii .
Baroh ar ka USA bad ka Turkey ki dei ki dkhot jong ka NATO .
Kam dei ba nga lah ban leh ia la ka jong ka kam .
Watla ki briew ki pyndonkam ïa ki number bapher bapher na ka bynta ki jingthmu bapher bapher hynrei bunsien ki ïakynduh ïa ki jingeh ha kaba ki donkam ban don bun tylli ki WhatsApp account kiba ïadei bad ki number jong ki .
U nongniah saikil u iaid lyngba ia ka bus kaba la ieng .
Ki tnad Sorkar bad ki nongkhaii shimet ki la thied khaw haduh 4 , 36 , 406 metric ton ha Punjab ha ka sngi kaba hynriew jong ka jingthied .
Ym slem yn sa plie ia ka na ka bynta ki paidbah .
Ngim dei ban ai jaka ia u Ksuid ha ka balang Khristan . Lada ngi leh kumta , ngin pynsngewsih shisha ia ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Ka jingim ha ka imlang sahlang kaba peitngor
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Kathleen bad hynriew ngut ki khun .
La thaw lai tylli ki komiti na ka bynta ban pynurlong ia ki jingdawa bapher bapher jong ki nongtrei .
Ka jingsynshar jong ki Nambudiri ia ka khyndew ka la pynneh lyngba ka jingleh ia ka jinglong tynrai bad ka jinghiar pateng kaba pyrkhing bha .
Ka iew online ka nang kiew bha .
" " " Ngam tharai ba phi lah ban pynbeit ia ka jingialeh kaba phi pynbiang tiar sha ka , " " " " u la ong . " " "
Nga la pynthikna ia ka ba baroh kan sa long kaba bha .
Nga kwah ba un pynleit jingmut ha ka kam jong u namar u la ap shisha ia kane la slem bah .
U dei u dkhot marwei jong ka Shiv Sena ha ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la shakri kum u myntri jong ki karkhana heh bad ki kam paidbah .
Hadien ka jingïakhun kaba itynnad bha ha ka lympung badminton jong ka pyrthei , ka Indias PV Sindhu ka la ïoh ban khur ïa ka takma rupa hadien ba ka la ïakhun tyngeh pyrshah ïa ka nong Japan ka Nozomi Okuhara ha ka jingïakhun kaba sngewtynnad bha .
Hato phim lah ban kyrpad ia ka Sorkar jong phi ban bat ia ki nongrim jong ka Riti Synshar ba la ai ha ngi da u Dr . Ambedkar ?
Hapoh ka PM Awas Yojana palat 11, 000 tylli ki iing ki dang shna .
U Smith u la shah shoh ha ka ryndang ha u nongtied ba sniew jong ka Jofra Archers ha ka sngi kaba saw jong ka Test .
U la pynpaw ba shen kan don ka jingrakhe kaba heh bad la ïathuh ba ka Disha Vakani aka Daya ben kan sa wan biang na ka bynta kane ka episode kaba kyrpang .
Ia kane ka surok la jer kyrteng da u heh shipai jong ka Soviet Armenia bad u marshal jong ka Soviet Union u Hovhannes Baghramyan uba u mot jong u u ieng ha ka bynta pdeng jong ka surok .
Ka jingwanphai jong ki nongwan buhai shnong ka la long kaba lah ban leh da ka jingthmu jong ka sorkar Jharkhand .
