Bad hangne ​​ka don ka jingeh kaba shisha .
Nangta u Michaels u la kyrpad ia u Hogan ban ialehkai bad u .
Ka rekod jong ki kaba la leit noh ka pyni ba kim lah . U Jehobah u lah bad un leh !
Ka shong ha u Vigilance Director ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
U myntri pla tyngka u la ban jur ba ki ain khajna ki dei ban long kiba suk , kiba skhem bad kiba khlain .
Da U Allah ngin sa pynshitom ia phi ha la ki jong ki jong ki iing . . . Ngi dei ki agent jongno jongno ruh .
U Myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath u dang ïakynduh ïa ki samla pule kiba pynkhihwin hangne ​​ban pynbeit ïa ki jingeh kiba ïadei bad ka jaka pule aiñ jong ka Kerala .
Lada phi la shongkurim , phi donkam ban niew ia u lok jong phi kum ka jingai na U Blei .
Ka jylla Punjab bad Haryana , Jharkhand ka la kylla long ka jylla kaba lai jong ka ri ban pyntreikam ia ka ain shongkha shongman jong u Anand .
Ka promo ba nyngkong jong ka Bigg Boss Telugu 3 ka la mih bad ka don ia ka Nagarjuna Akkineni kaba ak kum ka nongpyniaid ha kane ka samoi.
Hynrei ngim shym la leit noh .
Ha kane ka sngi u Myntri ka tnad pla tyngka ka Punjab u Parminder Singh Dhindsa , u nongthaw ain ka Amargarh u Iqbal Singh Jhundan , u Farzana Alam bad u Mohammad Izhar Alam ki long kiba don ha kane ka sngi .
Ki don lai tylli ki daw kiba nga ong kumta .
Nga la shim ia ka rai kaba dei , u la ong .
Kane ka jingshah thombor ka la pynmynsaw ia palat 80 ngut ki briew .
Uba la shah ktah khatduh ha kane u dei u nongialehkai kriket u Irfan Pathan uba la buh ia ka dur jong u bad ka tnga jong u ha ka social media jong u ha Facebook .
" U Jehobah u la don ryngkat bad u Joseph bad U Jehobah u la pynlong ia kaei kaei kaba u leh kaba jop . " " "
Ka India , u la ong ba kan pynmih 175 GW ka bording na ki bor ba lah ban pynthymmai kynthup 100 GW na ka bor sngi .
Kaei kaba jia haba ki kmie ki kpa kim pynsan pynrangbah bha ia ki khun shynrang jong ki .
La pyniaid ia ka da ka Sorkar Rajasthan .
" Ki nongrep kim shim wat tang shi step shakhmat " " "
La ngeit ba ki Kachari ki la iashim bynta ha ka thma Mahabharata ruh .
Nga sngewsih ba nga la pynsngewsih ia phi . 7 .
Ka jingkiew dor ka la hiar sha ka 6 . 84 percent na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 6 tarik u Dec na ki taiew ba la dep 8 percent .
Ka jingim ha baroh ki liang jong ka jingroi jong ki samla , ka Sorkar jong nga ka trei ban pynrung kyrteng ia ka jingdon kaba treikam ha ki jingialehkai ha ka pyrthei .
Ia ki nongkit mar kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka jingpynbiang ia ki dawai kiba rem dor ka kynthup ia ka jingshna ia ki , ka jingpynbiang ia ki , ka jingbuh dor kaba biang bad ka jingpeit ia ka jingbha jong ki .
Ki mot jong ka tempi baroh la shna da u maw uba lieh .
Ka bam , ka jaka sah , ka jingpule , ka uniform , ki kot pule bad ki kot thoh jingthoh khlem jingsiew , ki jaka sumar , ki chappal , ki jain thiah , ki napkin , ki jain poh bad ka jingiarap pisa na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Nalor ban pynpaw ia ka jingkular jong ka sorkar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk , dei ban pynbna paidbah ia ki jingtip kiba donkam khnang ba ki baduk kin ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim sorkar .
Hadien kata u Max Muller u la pynmih ia kane ka jingpynkylla ha ki Kitab Bakhuid jong ka Mihngi .
" Ka Baibl ka kren shaphang ka jingjia ba la khot " " ka sngi bakhraw U Jehobah . " " ".
La lap ia ka met iap jong u doktor ba jah rngai
U Surinder Paul , u nongpyniaid jong ka tnad peit mariang ha Chandigarh u la ong ba ka jinghap slap ha kane ka tricity kan dang duna ban ia kaba ju long .
11 , 2001 , ki jingshah thombor ha New York bad Washington .
Ki ATS ki la ioh ban kurup ia ki dawai , ki powder , ki mobile phone , ki hard drive , ki sim card , ki bilor acid , ki wait bad kiwei kiwei , u la ong .
To ngin ialam ia u sha ka jaka sumar nongpang .
U Axelrod u la ioh ia ka khusnam ha ka snem 1967 , ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka met ne ka jingsumar ha ka snem 1970 .
" " " Ka long kaba bha ban wan phai biang sha la ka ri , " " ka la long ka jingkynthoh kaba nyngkong eh jong u nongniah liengsuin IAF katba u dang buh biang ia la ka kjat ha ka khyndew India . "
Ha ka jingialehkai Asian Wrestling : U Gurpreet Singh bad U Sunil Kumar ki la ioh ia ka takma rupa .
Kynmaw ba katkum ka jingbthah jong ka RBI , ka jingpyndep kaba jop ia ka Video KYC ka iaryngkat bad ka KYC kaba pura bad u nongthied u lah ban ioh ia baroh ki mar pisa , ki mar bank .
2, 3. Kaei ka nuksa babha ba u Noah u la ai na ka bynta jong ngi mynta ?
Ka mukotduma ka la nang jur hadien ba ka NIA ka la sdang ia ka jingtohkit .
Naduh ba ka Disha Vakani ka la iehnoh ia ka show comedy , ki khubor ba kan wanphai biang sha katei ka show ki la nang iaid kylleng kylleng .
" " " Hadien katto katne session nga la weng noh hadien ba nga lap ba ka jingsawa jong nga ka la jah rngai pura bad ka jingshad jong nga ka la flop bha ! "
U ophisar jong ka hospital jong ka district u la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap haduh mynta .
U Trai u la leh ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta jong ngi . ia kaba ngi sngewbha .
Ka Bihar ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Kane ka jaka ka don ruh ia ka jingkieng jrong ha ka wah Chaliyar .
KAEI KABA LAH BAN LEH ? Pyllait por ban pyrkhat ia kiei kiei kiba bha kiba phi sngewbha mynta .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u Vishal Gupta , u Narendra Singh , u Vipin Khanduri bad u Ravindra Kumar .
Ka shnong ka don ha ka jaka rep .
Ka jingkmen kaba phin sa mad ka lah ban long kaba khraw kumjuh kum ka jingkmen kaba la mad da u Czar bad ki hajar ngut ha Korea haba ki la iakynduh biang bad la ki bahaiing hasem .
Ki jingkhein ba la leh ha ka kot ba nyngkong jong ki jingpyniaid .
kumba nga la buhrieh ia kane ka jingtip na baroh kynthup ia ka iing ka sem jong nga .
Ki bahaïing jong u nongïalam ka BJP ki la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia namar ba ki la suba ba u dei uba la shah pynïap .
18 Ka jingai jingmut shaphang kita ki mat ka treikam da ka bor kaba mar katjuh mynta .
U Kejriwal u la kular ia ki briew ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki skul sorkar bad ki jaka sumar lada jied ia ka AAP ban synshar ha Haryana .
La kha ia ka Vandana Shiva ha Dehradun .
Baroh hynriew ngut ki MLA shimet bad ki sengbhalang jong ka Haryana u Gopal Kanda ki la dep ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka BJP kham mynshwa .
Ki jingtip ba bniah jong ka passport ki dei ban ioh ram na ka bank palat ia ka 50 klur tyngka
Tang ma phi uba lah ban leh !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad khot ia ka kum ka jingleh riewkhlaw .
U la pynpaw ba ki lad pathai khubor ki la nang kiew ryngkat bad ka jingpyndonkam ïa ki kor ki bor bad ka jingktah jong ki lad pathai khubor ruh ka la nang kiew ha kine ki snem .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ong ba u dang don ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbah ka Jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh = Chouhan .
U nongsakhi uba kren shaphang ka jingjia .
Hato ki nongsiew khajna kin ioh jingmyntoi na ki sla khajna kamai ba thymmai ?
PT show bad ki tiar kolshor kiba itynnad la pyni da ki khynnah skul na ki skul bapher bapher .
U tnga , uba la bitar lep , u la byrngem ban pyniap ia u nong America .
Hato ki la dawa ia ka jinglaitluid hadien ka jinglaitluid ka Bangladesh ?
U Jewel Raja u la thep ia ka kol kaba la jop .
Donkam ban peit bniah ia ki kyndon ialehkai ODI ong u Sachin Tendulkar .
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingeh bad kata
Katkum ka website jong ka Mini Cooper , ka dor sdang jong ki kali ba lah ban pynkylla ha India ka long kumba 39 lak tyngka .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jingshngain ryngkat bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval .
Kumno u briew shimet u lah ban bat ia la ka jong ka jinglaitluid kum ka jingmatlah na ka bynta ka jingsniew ? Da kaba leh ia ki pop kiba khraw lehse ha kaba rieh katba dang iasyllok bad ka balang .
Ka Sushmita Pakhrin jong ka Lens Craft Production ka la shna ia ka dur na ka bynta ka Sikkim , ka jylla kaba don ha ki lum Himalaya kaba don ha ki lum shatei lam mihngi jong ka ri India kaba don ha ki lum Himalaya .
Ha shwa ba un leit noh , u la thoh ha ka twitter : U leit sha UK .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia da ki Sorkar India bad America .
Haba ki nongialam niam ki kwah ban pynsngap jar ia ki synran jong u , U Jisu u la ong : Lada kine ki sngap jar , ki maw kin pyrta .
Ka GST kaba bakla ka la pynsniew ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ym don mano mano ba ioh jingmyntoi na ka jingkulmar .
Ka met jong ki ka la khang , kumba ki la ia tip iwei ia iwei pat la bun snem .
Ka jingpyrkhat kaba thymmai ban iadei bad kane ka long kaba donkam .
Hynrei ba kin shah pyniakhlad bad shah pyniakhlad na ka rukom im jong ka ri India kam dei ka kam kaba bha .
Katba u Guy Debord u dang kynthoh bad pynjngai ialade na ka jinglong tynrai , kiwei pat kum u Asger Jorn ki pyndonkam shai ia ki buit bad ki rukom pyrkhat tynrai .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ruh ka la ai jingmut ia kane .
Ha ka jingshisha ha ka elekshon ba la dep kaba la long ha u snem 2013 , ka jingïoh vote ka BJP halor ka Congress ka long tang 0 . 75
Kumta nga la ai ia ka kaiphod sha ka Sorkar ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Bad katno slem kane ka la iaid ?
Ka jingtip ba la pynmih ka don ia ki jingtip jong kumba 20 lak ngut ki nongpyndonkam .
Ym bun ki briew kiba tip ba nga rwai .
Ka jingshakri jong ngi ka lah ban long ka jingkyrkhu ia kito kiba pdiang . U Gavin u la ioh ia kum kata ka jingkyrkhu .
Ka dur ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ngam don wat ia ki kyntien .
Ia kine ki jingtei bad ki mawkyrteng la tei da ki nongsynshar jong ki hima bapher bapher kiba synshar ia ka Chanderi ha ki por bapher bapher jong ka histori .
U DSP u Vijay Kumar u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
bun ki thuk thuk kiba ieng ha ka surok sor hajan ki iing
Ngi donkam ban shna ia ka nuksa hadien ba ngi la ioh jingmynjur na ka seng kum ka ICMR .
Khublei shibun Hon
U ju pynbeit ia ki jingeh jong ki briew ha ka jaka .
Ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingpang sniehdoh hadien ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang .
Ka Sarah ka dei tang ma ka ka kynthei ha ka Baibl kaba la buh ia ka rta jong ka ha ka por ba ka iap ha ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem .
Ka komiti ka la mynjur ba yn buh ia ka jaka pynbyrngia , ka jaka khaii pateng ha ka pyrthei bad ka jaka shna jain ha ka distrik Gurgaon .
Ka dor jong ka petrol ka sakhi ia ka jingkiew kaba jur hadien ka jingkiew dor kaba bud ryntih.
Ka jingpynrung kyrteng ia ka jinglah ban ioh kam lah ban sdang .
U briew uba ieng hajan ka jaka dih um
Ia ka dawai kaba shisien la ai da u doktor .
Nga la kyrmen ban iakynduh ia phi katto katne por , U Trai Stark .
Katto katne ki khynnah ki kren kumta phi snoop kylleng ka iing shabar ?
Mynta ki jinglong jong nga ki la dep baroh , hynrei ngam pat iathuh ia ka SQL kumno ban ai kyrteng ia kane ka column kaba thymmai .
Kiei ki bynta kiba la long shibynta jong ka Seng Pyrthei naduh ba la seng ia ka bad balei kane ka long kaba kongsan ?
U dang peit bniah ia ka map kaba jylliew jong ki bneng .
Ka jingpynjrong haduh kumba 14 , 500 km ha ka ri .
Ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
U la kynnoh ia ka BJP kaba thmu ban pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka thain .
Ka dohnud jong nga ka la sdang ban khih stet
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha India ha ka 8 tarik u Risaw .
U la leh ia ki kum la ka jong ka iing ka sem .
Nga la dei ban leit phai sha la iing .
Ka vote na ka bynta ka elekshon sha ki 70 tylli ki Assembly seat ha Delhi kan long ha ka 8 tarik February 2020.
La thoh bad pynïaid da u Subbaraj , ha ka phlim Mercury ki ak phlim ki khlur jong u Prabhu Deva , u Sanath Reddy , u Deepak Paramesh , u Indhuja bad ka Remya Nambeesan .
U la ong ba namar kane u kpa jong u u la pyniap ialade ha ka 1 tarik u Naitung 2015 .
U president ka Bangladesh Institute of Planners u Akhter Mahmud u la ong ba ka ain shna iing ka dei ban don kumno ban iada na ka jingkha khun jong ki khniang dengue ha ki iing .
Te lada ka jinghap jong ki ka long ka spah ia ka pyrthei bad ka jingduh jong ki ka long ka spah ia ki Jentil . katno tam ka jingdap jong ki ?
Katto katne na kine ki jaka ki don ha Kolkata , Visakhapatnam , Kochi , Dundigal , Bengaluru , Kanpur , Jaisalmer , Jorhat bad Gorakhpur .
Ka kyrteng Roman jong ka lynti ka la jah noh .
La ju shim ba ha ka por ba ka pyrthei ka dang rit bad ka dang shit bha ka la don ha ka jinglong kaba iadei dur bad ka don ia ki baryon bad ki antibaryon kiba iaryngkat .
U la pyndep ia ka jingpule hadien ka jingpule ha ka UCLA ha ka jingkhein bad ha ka Caltech ha ka liang ka liengsuin shwa ban rung sha ka tnad pule kompiwtor jong ka Stanford .
Ki nongtrei jong ki bank ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar bad ia ka seng jong ki bank India .
Bad nangta , ka la don ka China .
Uwei u la iap , 36 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Ka phlim Haryanvi , ka dei ka kam shna phlim ha ka ktien Haryanvi ha ka jylla Haryana ha ri India .
U Salman u dei u nongialam jong ki katto katne na kine ki jingiakhih .
Kawei pat ka jaka buh CNG ka wan ha ka Sec 17 .
Ki jingpynbna ba kongsan bad ki jingpynbna ha ka Webinar ki kynthup :
Ka UGC ka don ia ki ' Professional Council ' kiba don ka jingkitkhlieh ban ithuh ia ki jingpule , ban kyntiew ia ki jaka pule ba tbit bad ban ai jingiarap ia ki prokram pule ba dang rit bad ki khusnam bapher bapher .
Ngam tharai ba kiei kiei ki la kylla than ha kata ka jaka .
Da kaba sngewsih ia kane , u khynnah u la ujor sha la ka kmie .
Ki jingtip ba bniah ki kynthup ia ki jaka sah shimet , ki nombar mobile , ki shithi , ki invoice bad ki kopi jong ki kot pynshisha .
Ngam tip kaei kaba ki dang leh ha kata ka por .
" Ka jait syiem u Prithviraj la khein kum kawei na ki jait Rajput ha ka por kaba hadien , kynthup ha u Prithviraj Raso wat la ka jinglong " " Rajput " " kam shym la don ha ka por jong u . "
Hooid u la sngewkmen ba u la pynlut ia ki snem kiba bha tam jong ka jingim kaba lyngkot jong u ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ka kynhun pulit jong ki sorbah ka don ar jait ki ophisar .
Shwa ban shah kem u P Chidambaram u la don ha ophis jong ka seng Congress ha kaba u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka hydro kaba rit ka dei ka jingpynmih ia ka bor ding ha ka rukom kaba shakri ia ka shnong kaba rit ne ka karkhana .
Nga la ong ia phi , kam ia kren .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la shimkhia ia kane ka jingjia bad u la kyrpad ia u majistor jong ka district bad u nongpeit pulit ban pynthikna ia baroh ki jingiarap ba lah ban ai dawai sha ki lanot .
U la pyndep ia ka jingpule na Madras Christian College bad u la rung sha ka Justice Party .
Bun ki nongiakhih ha South Africa ki ngeit ba lymda weng noh ia u mot Gandhi , ka pyrthei kan shu sngap ia ka sur jong ki nong Africa bad kiwei kiwei .
Ka hose umphniang ka kit ia ka umphniang .
Ki la ju shah buh ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka BWF ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka no .
Nga la ong ba ia ki nongleh kam sniew , kiba la pyniap ia u nongialam VHP , dei ban ai jingpynshitom iap .
Shim sa kawei ban pynkut ia kane ka bynta jong ka jingtip ia ka ktien .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Shri S . S . U Palanimanickam ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Baroh ki don ka hok ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong hadien ba ki la pyndep ia ki katto katne ki jingdonkam .
Ka Sara Tendulkar ka dei ka khun jong u Sachin Tendulkar uba la shim ba u dei uwei na ki nongtied ba khraw tam ha ka histori jong ka kriket .
Ngan iada ia ka Asgard bad ia ki hima baroh da ka jingpynhiar mynsiem kaba khatduh bad man la ka por , hynrei ngam lah ban leh kumta na kata ka shuki .
Hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki politishian shwa ban pyllait ki hap ban ai ka jingkular ban pynthikna ia ki bor ba dei peit ba kin ym pynleit jingmut ha kano kano ka kam kaba lah ban pynthut ia ka suk ka sain .
Ka US bad kiwei kiwei ki bor kim khein ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ki Israel .
" U la ong ha ki , " " Khie leit bad iathuh ha uta u bsein , ' Ha khmih , nga beh noh ia ki ksuid bad nga pynkoit ia ki briew mynta ka sngi bad lashai , bad ha ka sngi kaba lai ngan pyndep ia ka kam jong nga . "
Ki Pyndonkam ia ka Baibl ban Jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli !
Ka long kaba be-aiñ ha ki katto katne ki ri .
Ha ka jaka kata ka thew kham bunsien ia ki bynta ba la pynkhlain jong ki shyieng ba shabar jong ki mrad bad ki shyieng ba shapoh jong ki mrad bym don shyieng kum ki katto katne ki sponge bad ki shyieng ba jem .
" U la ong " " Ka tyrpeng jong phi kan sa bha , hynrei Dave , ka don kaei kaei ha ka sniehdoh jong phi " " "
Ha India , ka dor jong ka ksiar ka dang kiew namar ka jingtlot jong ka dollar .
Ka Sorkar Jylla ka sngewkhia shibun ia ka jingeh kaba nang kiew ha ki lad leit jingleit ha sor khamtam ha Chennai .
Hynrei kane ka album kan sa long kaba pher shisha .
" Ka Ain " " ka la buh ia ki kyndon ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ka um kaba khuid bad kaba koit ba khiah sha ka sorbah " " , bad ka la dawa ba baroh ki um dei ban " " pynkhuid bha " " naduh ka 31 tarik u Naiwieng 1855 . "
Ia ka kaiphod la buh ha ka envelope ba la khang .
Ha kawei ka thain kaba kyrpang , baroh ki hynmen ki trei ha kawei ka karkhana shna doh .
Ka Realme kumba la kular ka la pynmih ia ka smartphone ba thymmai tam ha ka iew jong ka ri India .
Ai ia ka da ka jingtrei , ka jingmane , ka jingpyniaid ia ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingpyrkhat .
Kane ka pynpaw ei ei shaphang ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong u Joseph bad ka Mari .
U myntri sorkar u Himanta Biswa Sarma u la ai khublei ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah kiba la pyllait kloi ia kane ka pisa .
" " " Yn nym pynlong eksamin ia ki khynnah class 10 ha baroh kawei ka ri lait noh tang ia ki khynnah na North East Delhi ."
Hangno ki lah ban pynlut ?
U Mr . U Trump u don ka jingleh jadu shaphang jong u .
U Blei un siew kylliang ia phi kat kum kata !
Ka jinglong jingman jong ka jingpule ka donkam ban pynbha .
Hadien la beh noh ia ki da ki pulit .
Ka Srabanti ka trei nyngkong eh ha ka phlim phlim jong ka West Bengal kaba don ha Kolkata .
U hynmen jong utei u nongshah pyniap ruh u la shah thombor ha ka para jong utei u nongshah kynnoh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u poi ryngkat bad kiba haïing hasem ban thep vote .
Ka jingjia kaba nyngkong ka dei kaba iadei bad ka jingiakajia halor la ki nonghikai Muslim ha Delhi ki dei ban ioh shuti kyrpang na ka bynta ka Juma namaz , ka jingduwai sngi Palei .
Ka la ong ba ka Sorkar Punjab ka la pynkhuid ia ka pisa kaba kot sha ka 4 klur tyngka na ka bynta ban tei ia katei ka iing , kaba ka jingtrei kan sdang noh shen .
Ka kynhun ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpyniaid ia ka COVID bad ki Nongsynshar District jong ka them .
Ki pulit ka Dhanmondi ha ka sngi Nyngkong ki la iathuh ba u nongniah kali jong u Irfans u Mizanur u la shah kem .
Ka jingpynbna kaba pura halor kane yn sa pynmih shen da ka tnad jong ka polisi bad jingpynroi ia ki karkhana , ki la bynrap .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka long kaba la kren bha ha Bollywood .
Ban pynsniew shuh shuh , u nongpynbthei u la pyndonkam da u stieh ba la shna na ka bynta ka shyntur , bad u la ot ia ka shyntur jong u Kendra bad u la bthei lyngba ki shyieng kiba don hapoh .
Kata ka mut ba ka teknoloji ka la don hangta !
" Ngim lah ban shah ia kum kine kiei kiei " " u la ong .
Kumjuh ruh la pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki Amrapalis bad ka tnad pyniaid ia ki jaka puta ka RERA .
Hadien ba la jop ia ka Hejaz katto katne ki nongialam Ikhwan ki la kwah ban bteng ia ka jingpynheh ia ka hima Wahhabist sha ki jaka ba la iada da ki phareng kum ka Transjordan , Iraq bad Kuwait .
Ia ka poster jong kane ka phlim la pyllait da ki aktor ha ki social media .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia u Shri Devendra uba la wanrah ia ka burom sha India ha ki jingialehkai World Paralympic bapher bapher .
U Jisu Khrist bad ki 144 000 ngut ki ban synshar ryngkat bad u ha ka Hima jong u ki long u symbai .
Ki nongkyrshan ki sngewkmen ia ka jingpynmih ia ka show .
Ka histori jong ka jingkylla jong ki ka long kaba sngewtynnad ruh .
Ki pulit ki la pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ka nongbah .
Baroh ngi lah ban ioh jinghikai na ki stad saian jong ka ISRO jong ngi , ki engineer jong ngi kumno ki la trei shitom miet la bad sngi ban pynurlong ia ka thong jong ki da ka jingsbun , wat ha ki jingeh kiba eh .
" Ki la long ki Khristan hynrei ki don ka jingsngewnguh kaba rit ia ka burom jong ka jingkhot jong ki ." " "
Ngi ïoh jinghikai aiu na ka jingbatai U Jehobah shaphang lade kumba la thoh ha ka Eksodos 3 : 14 ?
Ka Rani kaba la paw khatduh eh ha ka bynta jong ka kynthei pulit kaba donbor ha ka phlim Mardaani kaba la pynmih kyrteng ha u snem 2014 , ka la shim shuti na ka bynta ka longïing bad ka jinglong kmie jong ka .
Ka khusnam kaba nyngkong ka shongdor T.1 klur katba kaba ar bad kaba lai ka long T.10 lak katba kaba lai ka long T.1 lak .
U la kyntu ia ki kompeni jong ka South Korea ban bei tyngka ha ki karkhana heh , ki kali , ki dawai , ki bor ba lah ban pynthymmai , ki electronics , ki plastic , ki jain bad ki kam shna jingshna ha Madhya Pradesh .
Step kaba 4 : Nion ia ka opshon kaba kyrteng Sdang ia ka jingpynkylla .
Lada ka jingstet kam shym la kham stet ka kam painkhana kan ym lah ban pyndep ha ki iing jong ki 11 klur ngut ki briew .
Ha ka por janmiet , ngi pynthikna ba ngin pule kot ia ka shwa ba kan thiah , bad haba ngi leit sha ka jingialap , ngi rah ia ka ryngkat bad ngi .
Kane ka tiar ka la long kaba jan bha bad ka Mridangam .
Ka sorkar jylla ka la rai ban thung ia ki Administrative Secretary kiba don ha ka kam ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka GST ha baroh ki District , la ong u heh sorkar .
To sah ha iing bad to long kiba koit ba khiah .
Ka BRICS ka sur kaba donbor ha ka jingiakren ha ka pyrthei : U Narendra Modi
Ka la kren shaphang ka ri India .
Im sngewtynnad ia lade shibun .
Ka long ka jinglehbein bad jingbymlah jong ka sorkar jong ngi ban pynlong ia ka jingtest kaba kham suk ban ioh , ka la thoh .
Hynrei la pynhap noh mardor ia ki bad la kit noh ia ki da ki pulit .
Ha u bnai Naiwieng 1946 , ki nongshong shnong jong ka Korea Sepngi ki la ieng pyrshah ia ka Sorkar Shipai ba iatreilang .
Baroh arliang ki don la ki jong ki jingpynrem .
Haba ka dang don ha ka kam jong ki khunswet ha ka khyrdop krem ​​, ka la iohi ba arngut ki sadhvi ki dang leit sha ka jaka sah ha ka por miet .
Ha ka jingtohkit u la pynpaw ba ka don ka jingkit ia u drok heroin uba heh 6kg ha iing sah jong u , la bynrap biang u Yadav .
Ha Punjab ka Amritsar ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam haduh 8 . 6 ka jingshit .
Ka BJP ka pynmih ia ki jingkynnoh lamler .
Ka lah ban sngewtynnad ia kaei kaei .
U long lehse uta , hynrei um dei u nonglehkai .
U rung ha kawei ka iing lyngba ka jaka phet ding ban iakynduh ia u General Boy .
Pynsmai u Raghubar Das kum u CM ka Jharkhand
U President ka BJP u Amit Shah uba dei u myntri kam poh iing jong ka Gujarat ha katei ka por u myntri kam poh iing jong ka jylla Rajasthan ha katei ka por u G . C .
U la slap bad u la ialehkai ha ka .
Ki kynthei bunsien ki klet ban dih ia ki dawai pill jong ki .
Nga ong ia phi , phim dei .
Lane kumno lada ka jingkren bein ka long kaba bakla bad da kaba pynphriang ia ka phi pynsniew ia ka nam babha jong uwei pat ?
Hato ka lawei jong phi ka long kaba shngain bad u ?
Bad kumno lada phi bud ia kine ki briew bad pyniap ia ki ?
U la ong ba haduh mynta la pynlut T. 43 lak ha ka .
Ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Jylla Alaska kaba phra ka la trei naduh ka 23 tarik u Nailar 1967 haduh ka 26 tarik u Nailar 1969 .
Hynrei u director u pynskhem ba kine ki khubor ki long ki bym don nongrim .
Haba jubab halor kitei ki jingkynthoh , u myntri rangbah ka Karnataka u G Parameshwara u la thoh ha ka Twitter : Ki khubor ba la pynkynriah noh ia ka Aero India na Bengaluru ki long kiba sngewsih shibun .
Hadien ki la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , ha kaba la kyntait ruh ia ka jingujor jong ki .
Phi lah ruh ban thung ia ki symbai direct .
Kine ki hap ban kiar ha kano kano ka rukom .
" Ki la pynjot lut ia kiei kiei baroh kiba don hapoh kynthup ia ki tiar bad ki light " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
" Ka Taapsee Pannu ka la thoh ha ka twitter jong ka video bad ka la thoh kumne, " Hapdeng ka jinglong bieit jong nga nga la nang khyndiat ia kane ka jingialehkai kaba phylla !"
Kano kano ka bynta da kaba ki briew ki thew bad pynpaw ia ka dor jong kiwei pat ki mar .
Lada ka thma kam shym la kut ha ka por ba ka la kut , nga thikna ba ngan jin da la ioh ia ka jingpynjot kaba pura ha ka met .
Ka jingleit jong ka Cebu bad Davao ka don ki paralok kiba la wad bniah bha ia ki blang :
Ha kane ka jingpynkha khun , la shim ia ka sniehdoh na ki snier jong ka kynthei bad pynkha khun ia u da u sperm ha ka jaka test .
Ki kynhun pahara jong ka DGCA kin sa pynlong shen ia ki jingpeit bniah .
Ka kyrteng ka dei ban don ym duna ia ka 5 tylli ki dak .
Ia ka Ram Mandir yn sa tei thikna ha u snem 2018 , la ong u MP ka Rajya Sabha .
Hynrei wat kane kam pynthikna ia ka jingjop .
2 tbsp u sohjew uba saw
Ka jingkhang ba shaphang mihngi ka kham duna ka jingshai , hynrei ka lah ban long kaba iadei bad ka jingkhang ba shaphang mihngi jong ka iing dih duma .
U Vijay u phet krad bad u iakynduh ia u Roma ban ioh biang ia ka disc bad ban pynshisha ia ka jingbym don pop jong u .
Ha ka por ba ki khynnah shynrang ki la paw .
" Ka jingrwai ba nyngkong eh na ka phlim " " Sainika " " la pyllait paidbah ha ka sngi sngi jong ka Ri India , 26 tarik u Nailar 2018 kum ka jingburom ia ki shipai jong ka tnat shipai India . "
Katba ki kynthei ki shah rem ha ka Denmark , ki shynrang ki shah pynrem ha ka Pakistan .
Ka Brunei mynta kam bud ia ka por sngi .
Bad baroh sawdong jong ka , ka shnong .
Ki la ai ki jingnoh synniang kiba kordor ha ka liang ka saian jingsumar , ka jingkhein , ka jingstad bneng , ka grammar bad ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang .
" " " Mano ban tip , nga lah ruh ban pyndonkam katto katne na kine ki apps ba la shna da phi , " " u la ong " .
Na ka bynta ka jingieit kmie bad khun , Jack , kaei kaba wan hadien jong ngi ?
Ka nongmihkhmat jong ka UN ka Mia Seppo ka la ong ba ka jingshah lehbein , ka jingbym don ka hok bad ka jingbym don ki lad ki lynti ka pynsngewsih ia ki briew .
Ka jingkylla kaba mut ka dei ka jingthew kaba ju pyndonkam ia ka jingkylla .
Lah ban kdew ba saw ngut ki pulit ba kynthup ia u Varapuzha Sub Inspector Deepak ki la shah kem haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ym don rekod ban pynshisha ia ka jingkynnoh .
U Golu u la pyrkhat : Ki briew ki kem ia ki mrad khnang ba kin ioh pyndonkam ia ki ban kamai pisa .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka jingialang ki kynthup ia ki MLA u Kultar Singh Sandhwan , u Baljinder Kaur , u Rupinder Kaur Ruby , u Jai Kishan Singh Rori , u Kulwant Singh Pandori nalor kiwei pat ki nongkitkam .
U president ka BJP ka Jylla u B S Yeddyurappa u la pynrem kham mynshwa ia kito kiba dawa ban ioh jylla kyrpang , da kaba ong ba kum kane ka jingdawa kan nym wanrah ia kano kano ka jingpynbeit .
Hato phi iohi ia ka jingrakhe ha kane ?
Ki jingmih ki don hangne ​​na ka bynta jong ngi ban iohi .
Ki don ki kamra ba kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei ryngkat bad ki jaka leit painkhana ba kyrpang .
Ka la don ha jan baroh ki imlang sahlang kiba rep , bad ha ka por ba mynta ka jingmih jong ka jingsynshar khadar jong ki nong Europe ka la iadei bha bad ka jingroi ka ioh ka kot ha Asia .
Hooid , shisha . Kiei ki jingkhein kiba pyni ba ki briew na ki jait ktien baroh ki shah pynpoi ia ka khubor babha ?
Ka kmie jong nga ka la don ka jingpang cancer ha ka snam .
U Sivanath u la don mynta marwei hajan ka ding .
Burom ia ka Kyrteng Bakhraw U Jehobah Kaei ka jingmut ban long uwei na ki briew kiba kyrteng U Blei ?
La iasoi ia ka jingiateh na ka bynta 3 lak tyngka , ka la ong .
U la pynlut ia ka por kaba sngewtynnad bad ka iing ka sem jong u .
Shuh shuh ka dei ruh ka dkhot jong ka BJP .
Ka Usmanpura ka dei ka jaka ba riewspah ha ki rud jong ka wah Sabarmati ha Ahmedabad , Gujarat , India .
32 ngut ki shipai India mynsaw , iap khynnah ha ka jingbthei bom ha Congo .
Ka jingsiew bai lutksan ha ka PPF , ka NSC ka la hiar .
kiba sdang ia ki kam bad teng teng ki shah rem , .
Kumta Ngi la pynsuk ia ka ha ka thylliej jong phi ba kin long kiba pyrkhat .
Nga donkam ban tip kumno ban ialeh pyrshah ia ki . U lah ban hikai ia nga .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka syiem jong kata .
Bengaluru : U MLA ka seng lehnoh Congress u MTB Nagaraj u la ïakynduh ïa u nongïalam ka seng thaw aiñ jong ka seng Congress u Siddaramaiah , ha ka ïingsah jong utei u rangbah .
U dei ban long u nuts , ruh .
Ka sorkar Tirunelveli Medical College Hospital , Tirunelveli .
Ki la don ki kynhun briew ha ki surok .
Ka sorkar ka la pynbiang tang 300 klur tyngka na ka bynta ka jingsiew bai lutksan CST ha kane ka mang tyngka jong une u snem 2019.
Ka jingialehkai jong ngi ka lah ban iadei bad ka Australia .
Ka jingsuba Ji Dong Cheol . .
U Director heh jong ka tnad ka koit ka khiah u Abul Kalam Azad u la ong ha u Prothom Alo , Ngi la pynmih ïa ki jingbthah sha baroh ki hospital shaphang ka jingpynneh pynsah ïa ka jingkhuid jingsuba .
Ki shipai India ki la pynshitom bein ia ka jingshah siat jong ka Pakistan , la ong uwei u heh pulit .
Ka tnga jong nga ka la kwah ban iaid shakhmat , hynrei nga la peit shapoh da ka sharak , bad dei hangta ba ki nongtuh ki la dei ban phet noh .
Ka wah mahavaligangai ka sdang na ka bynta pdeng jong ka ilangai bad ka iaid lyngba ka liang mihngi sha mihngi bad nangta ka iasoh bad ka duriaw ha Tirukonamalai .
U bishar ia ki briew katkum ka jinglong ba ki la ai jingkyrshan ne em ia ki hynmen ba la pynsleh jong U Khrist .
U leh ia kine ki jait kam kiba shyrkhei .
Pynkhreh ia baroh ki tiar na ka bynta ka jingpyndap .
Haba ki tnad tohkit ki pyrshang ban wad jubab ia ki kam jong ki , ki ia thmu pyrshah ia u ' Chowkidar ' .
Ka jingailad ia kawei pa kawei ka jingpyrkhat kaba sniew ban bthei hapoh jong ki ?
Im kyrmen ba kino kino ki jingkylla kiba phi ki briew phin wanrah kin long ki bym lah ban pynkylla .
" " " Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap " " ong ka Baibl ha Rom 6 : 23 . "
Ka nongbah Moga ka pawnam ruh na ka bynta ki jaka pule kum ki Engineering College , ki Skul bad kiwei kiwei .
Kumno Ngin Pynbha Ia Ka Wardrobe Jong Ngi ? U Robert u la sngewsih !
Ia ki jingai jingmut jong ka komiti yn phah sha ka dorbar treikam .
Ka CamScanner ka ailad ia phi ban scan ia kino kino ki kot ne ki dur beit na ka smartphone jong phi .
Kumta kane ka dei tang 1 ka kynhun baroh kawei jong ki 8 ngut , ka jinglong baroh kawei .
Ka jingbthei grenade ha Jammu ka la iap uwei , la kem ia u nongthombor .
La khot ia ka ka Patal Lok .
Naduh ki jingthep vote haduh ka jinglong khuid , ki nongshna ia ki condom Durex ki pynlong ia ki jingthep vote .
Ia kane la kyrshan da ka Balang .
U kynnoh ba u president ka Congress u la ialam bakla ia ka Parliament .
Nga la long u khun marwei bad nga don ka jingkoit jingkhiah kaba sniew . Ha ka jingshisha u kpa jong nga u ju ong , Man la ka por ba ka Iyer ka beh ia phi , phi pang .
Ka la ialeh pyrshah bad u Shah Rukh Khan .
Nalor ba nga ioh ia ka jingim kaba kham don jingthmu , nga don shuh shuh ka pisa ha ka pla jong nga . Salm 97 : 10 .
Pynduna ia ki jaboh katba lah .
U Jatinderpal Singh bad u Deepankar Joshi jong ka St .
Kaei kaba phi tbit bha ?
Katba ngi nang jan sha ka por ba la buh da U Jehobah , u dang iai pynkhreh ia ngi na ka bynta ka kam kaba ngi don ha khmat .
Katkum ka jingpynbna jong ka BCCI , ka kynhun ki doktor jong ka BCCI ka pynthikna ba u Mohammed Shami u la shah weng noh na ka jingleit jngoh ia ka ri India sha Australia namar ka jingmynsaw .
Nga tharai ba u Steve Smith u dei u mat ba kongsan na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Rajasthan Royals .
Okay , kumta phi baroh phi tip ia kane ka jingtip baroh shaphang jong u , hangno ngi shem ia u ?
Ka seng ka la shim ia kane ka rai ha ka jingialang ha ka sngi Nyngkong .
Kaei ka jingai kaba U Jehobah u ai ha kito kiba wan hajan jong u ? Kiei ki jingpynkhreh ba U Jehobah u buh na ka bynta ka jingiada ba kynja mynsiem ia ki briew jong u ?
Ki pulit ki la tuklar bad pynbeit ia kane ka kam .
Ka Bellamy ka la ong ba ka Sato ka lah ban bud ia ka pyramid namar ba ka tip ia ka jinglah ba shisha jong ka .
Ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta , ka jingthew hok ia ka bor briew ba la pyntrei ha kawei ka seng ka la kylla long ka buit pyniaid kaba kongsan khnang ban iakynduh ia ka jingiakhun kaba la nang kiew .
" " " Namar ba bunsien ki shong shnong bad ki lum ia ka um beit na ki , tyllong um , ki pung bad ki wah . " " "
Hooid U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang .
U la thoh palat 25 tylli ki kot kiba kynthup ia ka Raag Darbari , ka Makaan , ka Sooni Ghaati Ka Sooraj , ka Pehla Padaav bad ka Bisrampur Ka Sant .
Ynda ka la poi ha ka kali jong ka ka la iohi sa kawei pat ka dur .
Nga thmu ban iakynduh ia ki bad ngi kyrmen ban shem ia ka jingpynbeit .
Ki khniang kiba im ha ki colony .
Hadien , da ka jingiarap ba ieit jong ki pioneer ba kyrpang , nga la lah ban lait na ki jingleh bymman baroh .
Lada ka long kumta , wat leh ei ei kaba sniew . Pyrkhat san minit ne kumta , bad ka jingkwah ka dei ban jah noh .
Hynrei ka pisa mynta kam pat don .
Em , ka rong sniehdoh , ka jingnang jingstad , ka pisa , ka jaitbynriew , ne kiwei kiwei ki jinglong kiba kum kita kim dei ka nongrim kaba skhem ban bishar ia uwei pat u briew uba kordor .
B4 ka lyngkhot lyngkhai , 250 x 353 mm .
U Raj Thackeray u la ong ba ha ka por ba jia ka jingshah thombor ha Pulwama , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang bunkam ban ring dur ia kawei ka phlim ha Corbett National Park .
Katto katne ki jait ki paw lieh ha ka rong namar ka jingpynkylla ia u sohjew uba saw da u sohjew uba saw .
Hynrei , ngi la iaid lait ia ka jingeh kaba nyngkong .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ngi dei kiba donbok .
Dang shen ki la don ki khubor ba la khmih lynti ba ka nongak phlim Baahubali ka Anushka Shetty kan long ka nongpyniaid ia ka phlim Bigg Boss 3 .
Ka jingshem ba ka shong ha ki jingkhmih lynti ba kyrpang ka pynlong ia ka kam jong ki nongthoh histori kaba kham eh .
khlem ki nongrep , ka pyrthei kam lah ban im .
U nongpyniaid jong ka seng nongialehkai kriket jong ka ri India u Kapil Dev .
Hynrei kiba kham paw ki long ki doh syiar , doh sniang bad doh masi .
Baroh ar ki leh ia kajuh ka kam .
U kpa jong ka uba la khlad noh u Digvijay Singh u dei u myntri barim jong ka sorkar pdeng .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la dep ban leh ia ka post mortem jong ki khynnah shynrang bad la aiti ia ka met sha u kpa jong u .
Ki la ong ba shwa ba ka rel kan sangeh , ki coach ba kut jong ka ki la sdang ban pynmih ia ka sur kaba jem .
Nga tharai ba ka long kaei kaei kaba phylla .
Wat hapdeng kiei kiei baroh , nga dang iai pule ia ka Baibl .
baroh kiwei pat ki mat kiba , da ne hapoh kane ka Ain ne ki Ain ki dei ban long , ne lah ban long , la pynbeit da ki Ordinance .
Ki dei ban ioh penshon ha ka rta kaba 60 snem , u la ong .
Ka sorkar India kan nym shah satia ia ki kam thombor .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
U President ka BJP u Rajnath Singh ha ka sngi U Blei u la pynbna paidbah ia ka rai jong ka seng ha ka jingialang ha Goa .
U la ong ba ka ri kaba long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih nar , ka wanrah shibun ki nar kiba kyrpang na ki ri bapher bapher .
Ka la buh kham bun ban ia kiwei pat baroh .
Ki bor synshar ki dei ban leh tyngeh ia kum kine ki briew .
Hynrei kine ki arngut kim shym la iapoikha satia .
U Adhin Ashwin ha marjan jong ka World Hindu Congress bad u la ïakren halor ki mat kiba ïadei lang .
Ha kaba sdang ym shym la lah ban tip la utei u briew u la jied ia ka jaka ban pynlong ia katei ka jingshah thombor , la ong ki nongmudui .
Watla ka GERD jong ka India ka iadei bad ka jingkhmih lynti na ka bynta ka kyrdan jong ka jingroi jong ka hynrei ka don shibun ka lad ban pynbha .
Peit ia kawei pat ka lad kaba ngi lah ban leh kum U Jisu . Ha ka jingkren jong ngi .
Ka Chiranjeevi ka la ong ba ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei na Germany ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Balei phi jied ia ka lad kaba hadien ?
Ngi ngeit ba ka kyrdan jong ngi ha ki jaka ba shapoh ka kham bha shibun ban ia ka BJP .
U la iohi ia kaei kaei haduh mynta .
Baroh ki shnong kiba la shah pynshitom ha ka jingpang khlam ki don ha khmat ki khmat jong phi . Haba ki la leh bakla , Ngi la pynjot ia ki . Na ka bynta ka jingpynjot ia uwei pa uwei Ngi la buh ia ka por kaba thikna .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka ri jong ngi .
Copa America 2019 : Ka kjat jong u Neymar ka la pynlong ia u ban shong shabar ha ka jingshah hikai biang ha Brazil .
Ka compass jong ka pyrthei ka don ia ki jingtip shaphang kiei kiei kum ki kynhun khlur , ki aiom bad ki por jong ka jingkylla jong ka sngi .
Hadien kane ka YouTube ka la weng noh ia kane ka phlim .
' Kine ki nongtrei ki dei ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ngi bad kin ai kam ia ki ha Uttar Pradesh namar ba ka sorkar jylla ka thmu ban thaw ia ka komishon na ka bynta ka jingai kam jong ki ', la ong u Adityanath .
Na ki saw tylli ki jingialehkai ki la lah ban iakhaid tang kawei .
Ka India ka iaid shaphrang hangne ​​.
Ka liang pyrshah jong ka Venezuela ka ong ba u Maduro u kynnoh beiñ ïa ki nongshun ban pynphai na ka jingbymlah jong u hi.
Ka jingpynphai biang ia ka jinglong jingman jong ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ka long namarkata ka jingdonkam kaba kyrkieh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Ngi ju ioh 1 200 ngut ki nongpang OP ha ka shisngi .
Ka Brewpub ka dei ka jait jaka dih kyiad kaba rit kaba pynrung ia ka pub ne kiwei kiwei ki jaka dih kyiad .
Ha kane ka phase jong ki degree thok pyrshah ia ki degree ba shisha , ka dei ka degree kaba lai kaba la wanphai biang ha ki dur bapher bapher .
Namar kine ki jingmut kim pyni ia ka jingshisha shaphang ka jingiap .
Lait na ki samla pule jong ka Gurukul Vidyapeeth , ki samla pule na Punjab , Haryana , Jammu and Kashmir bad Himachal Pradesh ki lah ban wan ïashim bynta ha kane ka jingïaid lynti .
Ia ka Chhattisgarhi la khot Khaltahi da ki riewlum bad Laria ha ka ktien Odia .
Lai ngut ki nong Palestine ki la ïap ha ka jingïakynad hapdeng ki bor pahara jong ka Israel bad ki nong Palestine ha kylleng ka Old City , ha kiwei ki bynta jong ka Jerusalem mihngi ba la pynïasoh bad ha West Bank ba la shah knieh .
Coronavirus : Ka jingïapher hapdeng ka curfew bad ka lockdown , la pynshai .
Indonesia : Ka rel commuter ka la tyngkhuh ia ka tanker kit umphniang ha Jakarta bad iap 10 ngut .
Hadien ba la pynlip ia ka , kane ka bynta jong ka jingmane ka pynkut noh .
Na ki 19 ngut kiba dang sah , 16 ngut ki la iap ha ka por ba ki dang sahkut . . .
Hato ki khun jong phi ki shah iada palat bad kumta kim long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingim hi ?
Da kane ka Delhi Metro ka la iaid lait ia ki pud jong ka Delhi ha ka sien kaba nyngkong .
U Jassy u la pyndep ia ka MBA na ka skul treikam jong ka Harvard .
U Smith u la pule ha ka kolej Harrison ha Bridgetown .
Mynjur ka kynhun myntri ban khang ia ka Hindustan Cables Limited , Kolkata .
Katba kane ka sawa kum kaba palat , ha ka jingshisha kam long kumta .
Nalor kiwei pat la don lang u nonghikai yoga u Narayan Chandra Nanda bad u nongwad bniah jong ka niam Buddhist u Anil Dhir .
Hadien katto katne snem , ka jingtei ka la sahkut haduh palat 40 snem .
U la ong ba ka lah ban don ka jingleh sting na ka liang ki bor pynngat kiba dei peit .
Haba ngi sdang ia ka Jio , ngi la buh thong ia lade ba ngin ioh 100 million ngut ki nongthied ha ka por kaba lyngkot tam .
Ka aiom tlang ka la sdang .
Ki dawai Allopathic ki long kiba rem dor bad ki lute ia ki briew .
Baroh ngi tip ba ka Shweta ka dei ka khun jong u nongrwai ba pawnam.
Ngi la leit noh mardor sha hospital .
Ka dak kaba nyngkong ka long ka jingsma kaba rkhiang , bud sa ka jingshit .
Ka khlam coronavirus ka la ktah ia palat 150 ngut ki briew ha India .
Ia ka jingpluh la tehlakam da ki bor pynlip ding .
" " " Ha kane ka bynta , u la kdew ba palat 5 hajar tylli ki Atal Tinkering Lab , palat 200 tylli ki Atal Incubation centre la seng . " " "
Ki dang sah ban pyntreikam .
Ka don shibun kiei kiei kiba nga lah ban leh .
Kane ka dei ka politik kaba sniew , u la ong .
La siat kuli bad lai ngut ki la mynsaw .
Ym shym la don ka lad ban ujor ia ka jingkyrpad ban bishar bniah ha kane ka mukotduma .
Ka sorkar ka la pynbna ba ka dei ka jaka ba don ka jingialeh kaba 80 sq km ha Kurram Agency ar taiew mynshwa .
Pynpaw ia ki khun jong phi da ka jingai khublei bad jingsngewrit .
Pynmih paidbah ia ka Suzuki ia ka hyper sports bike ha India
Ka jingngeit bad ka jingshlur bym lah tieng jong u Dustin ka la ktah jur ia nga .
Ka Darjeeling ka la ioh 79 ngut bad ha Jalpaiguri 67 ngut bad ha Malda 25 ngut .
Ki pulit ki la wan wad ia ngi .
" " " Hooid , kata ka dei ban pyrkhat . Hynrei um ju thombor iano iano ruh , bad kumba ka paw um ju leh beijot ia u kynrad jong u , lait noh tang ha ki por kiba kyrpang bha ."
Ka jingpyniap khlem akor ia u nongialam ka Kashmir u Burhan Wani bad bun ngut kiwei pat ki nong Kashmir ki bym don pop ka long kaba sngewsih bad kaba dei ban pynrem .
Ka Ferrari 812 kaba stet bha ka la pynpaw ia ka kali kaba khatduh kaba la pyndonkam da ka mariang ?
Ki sur ki ktah ia ka pyrthei bad ki sur ki ktah ia ki duriaw .
U Jahangir Alam u post katto katne ki dur kumno la rakhe ia u Ekushey February ha Bangladesh .
Ka Jenny ka la sngew sarong shibun ia lade bad nga ruh nga la sngew sarong ia ka .
Hynrei mar kumta hi hadien ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha Hyderabad , ka jingdawa ka la kiew bha .
Ki wad ia ka mrad kaba suk tam . Kim kwah ban shim ia ka jingma ha ka jingialeh bad ka jingshah kem kaba lah ban jia lada ki lah ban ioh ia kajuh ka jingmih na u nongshah lehbein uba suk .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong eh ha ka BBC .
Kumta yn shah ia ki dukan die marbam bad ki dukan jhur bad ki dukan die dud ban treikam naduh ka por 6baje mynstep haduh ka por 2baje janmiet .
U la trei kum u nongtrei shna ïing katto katne por bad nangta u la leit trei sha ka kam karkhana .
Kitei ki arngut ki la ak lang ha ki phlim kum ka Silsila , Mr Natwarlal , Muqaddar Ka Sikandar .
U la ioh ia ka M . Com degree na Gujrati College , Indore kaba kyrpang ha ka kam pynroi nongkyndong bad pyniaid kam .
U ong , Ki dawai ki long kiba suk ban ioh .
Ka jngai kumba 6 Km na Thampanoor bad 2 Km na Vazhuthacaud .
Ki jingpynmih ia ki file FAT ki long kiba suk namar kane ka jingithuh ia ki floppy disc ba kyllum, ki card jingkynmaw, ki camera digital bad katto katne ki tiar ba lah ban rah.
Kane ka jingleh stunt ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ki lad pathai khubor .
" Ngi kwah ba phin mih da ka dohnud kaba khraw." " "
U la leit jngoh ruh ia ka Australia hynriew sien .
U KL Rahul, u Rohit Sharma, u Virat Kohli, u Rishabh Pant, u Kedar Jadhav, u M.S.
Kane ka Sorkar ka la rai ban pyniakhlad ar bynta ia ka distrik Dharmapuri kaba la don lypa .
Ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew kan ym roi lada ym lah ban pynduh ia ki .
Lah ruh ban niew ia ka kum ka jinglong ne jinglong jong ka jinglong bymman .
U nongïakren ba hakhmat eh jong ka ri Philippines u Yeb Sao .
Ha ka 1 . 13, 1. 89, 10. 85, 10. 66 bad 10 . 141 , la buh kyrteng ia ka bad kiwei pat ki blei bad ki blei kynthei , ym bad ki wah .
Katba phi dang pule ia kane ka jingiathuhkhana phi lah ban kylli ia lade : Kine ki jingjia ki hikai aiu ia nga ? Hato don ki nongrim ha kane ka kitab kiba lah ban pynmyntoi ia nga mynta ?
Ka S Force ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka thma ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah .
Kham mynshwa , ka India A ka la lamkhmat da 338 ron ha ka kylla step hadien ba ka la khanglad ïa ki nongwan ban kamai 246 bad nangta ka la pynbna da 584 na ka bynta 8 ron .
Ki system ba la buh ki synshar ia kiba bun ki tiar kiba la pyndonkam mynta .
Ki khynnah kynthei phi don ka sngi kaba bha .
Nga kwah ban leh ia ka jingpyni .
Kumno ngan pynkhreh ialade ?
Ka Jinghikai Sdang Ha ka Article 17 jong ka Riti Synshar jong ngi la bthah ba kan long kaba khlem jingsiew ha ka pyrthei baroh kawei bad ban long ha kajuh ka kyrdan , ka Vangbalpub .
Kum kine ki briew ki don katto katne ki jinglong .
Nga sngewsih ia phi , hynrei ai ia nga ia ka pisa .
U Trai jong ki paid u don ryngkat bad ngi . U Blei jong u Jakob u long ka jaka rieh jong ngi . Ka Selah .
Ym don khana , ym don plot , ym don ei ei .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la phah ia u sha PGI , ha Chandigarh .
Ka India ka la ioh ia ki kyndon kiba khlain bha ha ka kot , hynrei kane ka kompeni ka la pynkhein ia kiba bun na ki .
Ia ka met la aiti sha ki heh Pulit .
Bad U pyni ia phi ia ki dak jong U . te kano na ki dak U Blei phi kyntait ?
Ka jingkylli ka long haduh katno kata ka jingpeit bniah ka la long kaba treikam .
Ka jingshah khwai dohkha ha ka Rajasthan HC ka la pynmih ia ki jingpynbna ba thymmai sha u Saif , ka Sonali , ka Neelam , ka Tabu .
Ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh sha Maldives ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ka la nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba jan jong ngi bad kata ka ri .
Katba nang kiew ka jingpynbiang ia ka insurance , ki bank kin siew ia ka bai lutksan kaba 12 tyngka pyrshah ia ka 10 tyngka na ka bynta ka 100 tyngka ba la thep .
Ki riew shemphang ha ka iew ki la ong ba yn peit ruh ia ki jingjia kiba iadei bad ki jingthep vote ha Bihar .
Ha ka snem 1974 ka la long tang ma ka ka kynthei ha ka jinghikai shna kyiad , bad ka la wan ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka klas jong ka .
Ban poi sha ki thong jong ka roi ka par ka donkam ia ka jait jingiatylli ha ka pyrthei kaba ngi la iohi ha New Delhi , la ong u Sands .
Ka UIDAI ka la pynpaw biang ba tang da kaba tip ia u nombar Aadhaar jong phi ym don mano mano ba lah ban pynmynsaw ia phi .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka model 2018 ym pat lah ban pynpaw .
Ha kane ka bynta nga la kyrpad ia u President Yameen ban pynbeit da ka jingiasuk ia ka jingeh jong ka kad liengsuin jong ka Male bad ban weng ia ki jingeh kiba ki katto katne ki nongbei tyngka jong ngi ki iakynduh .
Ka umsoh Avocado ka dei ka umsoh jhur kaba lah ban pynkhreh bad ai kum ka jingbam kaba khriat ne kaba shit .
" " " Ka EBR kaba ar hapoh ka 27 tarik u Risaw , ka la lute shi bynta ia ka jaka buh tiar ialeh ha Gazipur bad ka la ialum biang ha Mymensingh ha ka 30 tarik u Risaw " " "
Ka jingroi jong ka jinglum khajna kaba khlem da thikna ka iadei bad ka jingmih na ki karkhana .
La jied ia u sha ka dorbar Rajya Sabha ha u snem 2006 bad u la bat ia kata ka kam haduh kaba kut jong u .
Ki tymmen kiba pang ki ju long kiba itynnad bha .
Ki nongthoh jong ngi na ka bynta kane ka thup ki don ha Malawi , Egypt , Lebanon , Zimbabwe , Cuba , Brazil bad kiwei kiwei ki ri .
La sumar ia u ha Critical Care Unit na ka jingpang COVID pneumonia kaba jur bha .
Ka phlim Radhe jong u Salman Khan ka la pynpra ia baroh ki rekod . Ka video ka la ioh 30 million ngut ki nongpeit hapoh 12 kynta
Katba ka ding Woolsey ha Southern California ka la bam duh haduh 548 tylli ki jingtei ha Los Angeles bad Ventura county , ong ka Cal Fire , ka tnat treikam jong ka jylla kaba dei peit ia ki khlaw bad ka jingiada na ka ding .
Khatduh eh u dohkha shark u la shah ktah jur bad u la phet sha duriaw kaba plie , bad u khnai khatduh u la synshar ia ka jaka ba don ha rud wah kaba mynta ka long ka nongbah .
Bad nangta nga kynmaw ba nga la peit ia ka dur jong u , nga sngewthuh ha ka sien kaba nyngkong ba u dei u briew uba heh tam ha ka dur .
Ka jingmih jong ki ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbym lah ban dih kyiad ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingkiew ka jingma jong ka jingiap kynsan hadien ka jingshah pynhiar mynsiem .
U la pule tang haduh ka klas 8 .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki 70 snem lada don kano kano ka sorkar kaba la pyrkhat ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep te ka dei ka sorkar jong ngi ka sorkar NDA . " " "
Nga la hap ban trei wat ha kito ki sngi .
Ngi shim ia kawei ka sienjam hadien kawei pat ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng , ha ka kyrdan jong ka sorkar jylla bad ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng .
Watla ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak na ka bynta katei ka longïing hynrei ka Milan ka la ong ba kam tip kumno bad lano katei ka longïing kan ïoh ïa ka .
Ha kaba iadei bad ki kali , ka dor kaba heh tam ha kaba lah ban lum ia ka Cess jong ka jingsiew khajna mar bad jingshakri ka long 15 .
Uwei u nongpyllait im u la ai jingmut ba ka la don ka jinghap slap kaba jur ha ka por 10 a . m . , haba ka lieng ka la shah tynrah ha ka umsaw kaba jur bad ka la ngam jyllop .
Ka VFX ba la pyndonkam ha ka phlim ka long kaba biang .
Nga tip thikna ba ki don 20 ngut ki nongpyrshah ha ka kynhun synrop .
Yn pynbiang ruh ia ka jaka ai um ia ki .
Ki don ki jingtip ba bniah shaphang ki katto katne ki jingiateh kular marpoh khyndew kiba iadei bad u nongbishar bad kiba ha iing ha sem jong u shaphang kiba u nongbishar Goel u la phah ia ka jingujor , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ka jaka thep vote ha ka skulbah Poly ha ka 24 tarik u Risaw .
Ka don ka jingdonkam kaba jur ha ka ri na ka bynta ka jingpynkylla ia ki mar nabar , khamtam ha ka liang ka koit ka khiah .
Kaei kaba phi kren Hal ?
U la kren shaphang ki jingeh kiba ki pulit ki iakynduh kum ki kam lehnoh , ki kam lehnoh bad ki kam runar ha ka cyber .
Ki Jiw kynthup ia ki apostol kiba la kylla Khristan ki la lait na ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki ain kiba la bthah ia ki ban kohnguh haba ki don hapoh ka jutang Hukum .
Kiba bun na ki ki long kiba don ka jinglong kaba shipor .
Ia kane ka lynti la pyndonkam da ki jylla kiba mynshuwa hynrei ka la nang kiew ha ka jingbun ki kali hapoh ka jingsynshar jong ki Roman .
Ki shipai Pakistan ki la pynlong ia ka jingiakren bad u nongialam jong ka thain u Abdul Ahad Chowdhury .
Ki briew kin sa iap khlem jingbakla , khlem jingjied .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Shri Mahendra Nath Pandey u Myntri ba donburom jong ka tnat Skill Development and Entrepreneurship .
Ka sorkar kam shym la shim ia ki sienjam ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Ki kynhun jong ka pyrthei kiba bud ki lah ban ialehkai ha ki console jong ka juk mynta .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynlyngkot ia ka jingialap elekshon jong u ha Assam bad u dang wanphai biang sha Delhi namar ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Chhattisgarh .
Ka jingsuk mynsiem jong ngi ka la shah pynthut .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba la iadonlang ki heh na ka tnad ka koit ka khiah bad ka komiti pyntreikam jong ka district ha ophis jong u DC .
Ka India mynta ka sngi ka la jop bha ban siat ia u namding ba lah ban siat ia u BrahMos ha ka rukom kaba thymmai na ka Integrated Test Range ha Chandipur ha rud duriaw jong ka Odisha .
Ka jingmyntoi kaba kongsan eh ban shon ia ki cell sngi da ka kor shon inkjet ka long ka jingduna dor jong ka jingpynmih .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha ka met jong u .
Hynrei ka BJP kam pat shym la ailad satia .
Na man la ka 1000 tylli ki jingkha khun , 30 ngut ki khyllung ki iap shwa ban dap 28 sngi .
Ka AAP kan nym iakhun satia ha Gujarat hadien ba ka la shah rem ha Punjab bad Goa .
Ka iingbishar ka la pyndep ia ka jingbishar jong ka halor ka jingkyrpad jamin bad ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun jong ka skulbah Kannada ha Hampi .
Ka Russia kan ïakhun pyrshah ïa ka Slovakia ha ka Group B ha Lille , katba ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Wales ha ka Lens kaba don marjan ha ka sngi Thohdieng .
Uwei u lah ban kylli , Kaei kaba la wan shuwa ?
Ka jingpang Avian Influenza ka la jia hapdeng ki sim ha Parbhani district , katba ka AI la pynshisha na Mumbai , Thane , Dapoli , Beed ha ki sim ha Maharashtra .
U nongbat u la paw ha ka jingjop jong ki Windies
U Deputy Chairman Harivansh u la pyrshang ban pynjem ia ki dkhot bad u la kyntu ia ki ban leit phai noh sha la ki jong ki jaka shong .
' Kane ka dei ka bynta kaba ar kaba kongsan ha ka histori jong ka jinglehkai Marathi .
Ka Pentagon ka la pynmih ia kane ka video .
14ngut ki briew ki la iap ha Kurnool district jong ka Andhra Pradesh haba kawei ka bos shimet kaba iaid stet bha ka la tynrah ia ka jeep kaba ki shong , la ong ki pulit .
Kawei na ki jingsiat suloi ka la bthei ha ka khlieh jong u .
U Donald Trump, u kyrtong jong ka seng Republican, ula thombor ia ka jinglong jong ka Hillary Clinton, kaba ialeh pyrshah ia ka seng Democrats, da kaba ong ba katei ka myntri sorkar barim, kam long kaba biang ha ka bor pyrkhat pyrdain, ban long President ka jylla.
Ha u snem 2017 ka jingkhein ka long 45 percent .
Haba u Jamal u kyntait , u Salim u tan ia ka suloi ha u bad ka Latika ka pynbor ia u Jamal ban leit noh .
Na ka bynta uwei pa uwei u nonghikai ki don tang hynriew ngut ki khynnah skul .
Nga la pynhap 400 ngut ki briew .
U kpa un iathuh ia phi . U ' II leit shim ia phi mynta ka janmiet .
Kane kam mut ban ong , shisha , ba ka jingkit jong ka jinglong synran Khristan ka long kaba khlem jingkhia . Ka donkam ia ka jingpyrshang ban long u Khristan uba iaineh .
Ngi la sah hangta ha kawei ka iing sah ha kata ka miet , hynrei shuwa ba ngan leit rah ia u khunlung jong nga sha ka hospital , u la iap noh na ka jingbym biang ka bam bad ka jingduna um .
Kiba bun ki phone ki don ia ki jingtap ba la shna da ka aluminium lane plastic .
Namarkata u la iehnoh ia ka mashin jong u ha ka jaka ba yn ym lap ia ka tad haduh ba un da lait suk .
U Sanjay Raut , nongialam ka Shiv Sena u la ai ia nga ka jingbyrngem kaba paw bad u la kyrpad ia nga ban nym wan phai sha Mumbai .
U la long u nongpeit ia ka kriket ha iing bad ha ki kynthei .
Naduh kata ka por ka kynhun ka la kylla shibun .
Na ka bynta kane u Sheikh Abdullah bad lai ngut kiwei pat ki la iasoh bad ka dorbar thaw ain kum ki dkhot bad ki jingiakren jong ki bad u Gopalswami Ayyangar bad u Vallabhbhai Patel ha ka komiti shna ain ki long teng teng kiba sngewsih .
Ka Priyanka ka la jubab , Nga don shibun bah ki paralok na Pakistan bad nga dei na India .
Ka Minto ka dei ka nongtei iing ha Florida .
Ka samla Farah Diba ka la sdang ia ka jingpule jong ka ha ka skul Italian jong ka Tehran , nangta ka la leit sha ka skul Jeanne d ' Arc jong ka ri France haduh ba ka la dap shiphew snem ka rta bad hadien pat ka la leit sha ka Lycee Razi .
Kumta ki Nongsakhi U Jehobah ki kham kwah ba ki khun jong ki kin shah pyllait na ki klas hikai niam .
Na kita ki 11 tylli ki jingjop ha la iing , 9 tylli ki wan hapoh ka jingialam jong u Kohlis .
Ka jingthmu jong ka Tnad ka long halor ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ki Jylla ki la pdiang ia ki kyndon pynneh pynsah ia ka um jong ka Mission ban pynleit jingmut ha ki 2264 tylli ki Block jong ka ri kiba don jingeh ha ka um bad kiba duna um ai um .
Kani ka Tata Nexon Kraz da pyllait ko ya kani ka thaw wow rakhe ya ka dap snem wa nyngkong yong ka Nexon brand .
U Syiem jong ka pyrthei u ieit ia ngi namar ba ngi ieit ia ka hok !
Nga sngewsih ba ngam don shuh ban ai ia phi .
Hato don ka mynsiem kaba la bat ia phi ?
Thmu Ka Honda India Ban Die 3 Lak Ki Kali Ha U Snem 2017
Kam pher kaei ka tynrai , ka rong , ka jingngeit , ka jaitbynriew jong phi .
" Ka HMS St Albans ka la buddien ia ka jhad shipai jong ka Russia ha ka Duriaw Sepngi , " " da kaba buddien ia ka jingtreikam jong ka ha ki jaka ba donkam ia ka ri " ", la ong ha ka kyrwoh. "
Wat ma nga ruh nga la sngewlyngngoh haba nga iohi ia ka jinglong ba arsien jong ka phlim .
Mynta tang uwei u nongap u sah hangta .
Ka jinglut ban shna ia kawei pa kawei ka thliew ka long kumba 3 lak tyngka .
U Baru u dei u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
" No . 2 : Kumno Ngin Ithuh " " ia ka Nongkhaii Bakhraw " " Ba la batai ha ka Jingpynpaw 17 : 1 ? "
Nga la ong ia kane bunsien . .
Hangne ​​ka don ka jingpynwandur , kaba treikam ha ka API jong ngi .
Ia kane la pyntip da u myntri ka tnad parliamentary affairs u Shri Ananthkumar sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang jong ka CCPA .
Uwei u dkhot barim jong ka Railway Board u la ong , Da ka jingkiew dor jong ki mar ki mata , ka jingkiew dor jong ki mar kan nang pynkiew shuh shuh ia ka dor jong ki marbam .
Nga la byrngem ia ki ha ka por ba ialehkai bad ngam shym la kren ei ei hadien kata .
Ka Kalaburagi ka dei ka distrik ha kaba ka jingiap nyngkong eh na ka jingpang coronavirus ka la jia ha ka ri .
Hynrei ka Martha ka pynpaw ia ka jingkyrmen , ka pynpaw ba U Jisu u lah ban dang leh ei ei na ka bynta u hynmen jong ka .
Kito kiba leh kum ki nong Beria kim shah thok ha ki ktien thok jong ki nongialeh pyrshah ia U Khrist .
Katba ka ophis jong u Secretary General jong ka Supreme Court ka la iathuh ba ka la ioh pdiang ia ki email na ki 4 tylli ki lad pathai khubor kata i . e . Ka kot lyngkdop , Ka Wair , Ka Karavan bad ka Kotbah .
Kaei ka jingiarap kaba U Jehobah u la ai ha U Jisu tang shuwa ba un iap ?
Ia ki jingbam ba la shet shit la ai sha ki khynnah skul naduh ka kyrdan ba 1 haduh ka kyrdan ba 10 ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingbam bad ka jingbam ba tei met ban pynbiang ia ka jingdonkam bam jong ki khynnah .
Ka kali rit jong ka Maruti Suzuki kaban sa pynmih shen , ka Alto 800 ka la paw bad hangne ​​ki don ki dur .
" " " Baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha ki la dep ban pyndep . "
Ka China , India , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Russia , Pakistan , Tajikistan bad Uzbekistan ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai , ka Mongolia ka la ïashim bynta kum ka nongpeitkai .
Kumno ban lait na ka jingjynjar
Ki Jingmyntoi Jong Kaba Pynbeit Hok Ia Ka Seat Kali
Ka iingbishar ka la bthah ia u ba um dei ban leit sha u nongshah lehbein ha kano kano ka rukom , ban pynkylla ia ki sakhi ne ban pynkhih ia ki sakhi ha ka mukotduma .
Ka kompeni ka la ong ba ka Sunny kaba thymmai ka wan ha ki ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
kano kano ka jingpynbthei lyngba ka kornea
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ki khynnah bad rah sha hospital bad kumjuh ruh ki la pyntip sha ki kmie ki kpa bad ki pulit .
U Chavan u la sdang ïa ka kam saiñ hima sima jong u kum u dkhot jong ka Maharashtra Pradesh Congress Committee .
U la ioh ia ki lad kamai pisa kynsan kynsan .
Tarn Taran : Halor ka jingkhot ba la ai da ki 17 tylli ki seng nongrep bad ki nongtrei nongbylla da ki spah ngut ki nongïakhih jong ki ki la pynlong ïa ka dharna ha ophis jong u Deputy Commissioner ban kyrshan ïa ki jingdawa jong ki .
Palat 200 ngut ki dkhot jong ka MNS ki wan pyniasoh biang ia ka Shiv Sena
Nga la pule shibun ha kata ka por , bad nga la pyrkhat jylliew ia kaei kaba nga la pule .
Kumta ha kane ka khep donkam ia ka nar kaba kham heh ka jingsma bad kaba kham jem ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit bad mynta ka jingtreikam kan nang kiew lada phi leit ha kane ka lynti ok .
Na ka bynta jong nga ka la long ka burom kaba khraw ban ialam ia ka ri jong nga ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai , la thoh u Afridi ha ka jingpynbna jong u .
U don tang ka jingiadei kaba jngai bha bad ki syntiew sngi jong ka ri America shatei lam mihngi .
Phi lah ban ioh ia ki lad kiba biang ban pynkylla ia lade .
Balei ngi hap ban phai dien ?
Ngi burom ia ka bad ngi pdiang sngewbha ia ka .
Ka twitter ba pawnam jong u ka don ïa ki nongbud kiba kham bun shuh shuh : 25 million ngut .
Mynta ki la nang pynheh shuh shuh ia ka .
Ha kawei pat ka liang mynta hi .
NOK 15 million ha ka shisnem .
U Rahul Gandhi u ai jingmut ia ka jingiamir jingmut kaba kham jylliew shwa ka jingialang jong ka CWC ban rai ia u President ba thymmai
Ha kajuh ka por la thoh ia ki Upanishad kiba nyngkong eh .
Hynrei kaei kaba pynlong ia kane kaba pher ?
Hangno ban buh ia ka scrollbar jong ka terminal . Ki jinglah ki long ka liang kadiang , ka liang kadiang , bad ka liang kadiang .
Ka Rukmi ka la kyrpad ia u Krishna bad ia ka Rukmini ban ai ia ka Aniruddha ban shongkurim ia ka Rochana ka khun ksiew jong ka Rukmi .
Naduh ka snem 1889 ka kyrteng ka la long ka kyrteng ba kyrpang jong ka hima Cobham .
Pan ka kaiphod na ka sorkar Vijayan halor ka mukotduma CAA ha SC
Katto katne ki bynta jong ka Rajasthan kynthup ia ka Ganganagar ki la ioh jingtip ia ka jingshah thombor jong ki khniang .
Da kane ka jingjop jong u , ka UP ka la kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 42 poiñ na ki 14 tylli ki jingïalehkai .
Ym ban kren shaphang ka jinglong jaitbynriew , kim lah ban pyrkhat ia kano kano ka jingmyntoi jaitbynriew kaba iadei lang .
Ki Seng Pyrshah ki la lah ban pynlong ia ki jingiakhih kiba jur ha Punjab , Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , Bihar bad Haryana pyrshah ia ki jingbymlah jong ki sorkar jylla .
Tang namar ba ngi kwah ban .
Kum kine ki jingthied na ka bynta kiba ka invoice ba man ka por bad kiwei kiwei . ym shym la pynkhreh na ka bynta ka por bad kaba lah ban pynbeit .
U Abraham , ka Sarah , u Isaak , u Jakob bad kiwei kiwei ki riewngeit hyndai ki don ka jingngeit bym lah ban pynpra , kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba jan jong ki ia U Blei uba shisha U Jehobah .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba ka sorkar pdeng jong ka Bangkok ka la kular ban iarap ia ki nongiakhih da kaba pynbiang ia ki painkhana kiba iaid bad ki jingshai ba kham heh ha katei ka jingialang .
La Pynpaw Ia Ka Suzuki Katana Ha Ki Ar Tylli Ki Skhim Rong Bathymmai : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Ki ong ba um don pop ha kata ka mukotduma .
Ym don daw ban pynsangeh ia kane ka jingialeh .
Hato ngi lah ban don ka fork ?
U Chairman jong ka RS u la bthah ban pynkhreh pura haduh ka taiew kaba lai jong u bnai August na ka bynta ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
25 Kumno ban iarap ia kito kiba don jingpang jingkhuslai 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Ka don ka jingiapher kaba khraw .
Ka jingkulmar ka la bteng haduh mynta ka sngi ha kaba ki nongpyrshah jong u Mursi ki la hiar thma ia ka jaka treikam jong ka Freedom and Justice Party kaba dei ka kynhun sain pyrthei jong ki Muslim Brotherhood ha ki katto katne ki nongbah .
Ka kmie jong nga kaba sha ka liang kadiang tam , ryngkat bad ka Ancka kaba la hikai ia ka ia ka jingshisha .
Ngin sa leh da kaba tyngeh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ka bor kaba don ha ka liang kadiang .
Ngi la ieng slem ban pynduh mynsiem bad pynkut noh ia ka jinglong jaitbynriew .
U Maurice Odumbe u la ïoh ïa ka khusnam kum u Man of the Match hadien ba u la thep 67 ron ha ka jingïalehkai jong ka Kenya .
Nyngkong , pynrung katto katne ngut ki briew hangne ​​nangta ngin sa peit .
U Atul Kumar , u Harjeet Singh , u Sanjay Kumar bad u Vijay Gusain ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka jingiapher na ki mashin ECG , ki mashin EEC ki don ia ki jingpynheh bad ki jingpynkhuid kiba heh ban shim ia ki jinglah jong ka jabieng kiba kham rit .
" " " Uwei um lah ban tieng ia ka mariang lano lano ruh ."
Kane ka imlang sahlang ka long kaba dap da ki jingbym iaryngkat .
Hynrei ka bording ka long ka mat kaba khraw hangne ​​.
Ka jingiakynduh bad ka umphniang ka pynlong ia ki condom latex ban kham lah ban bthei ne ban sniew namar ka jingduh ia ka jingkhlain kaba mih na ki umphniang .
Ki Kmie ki Kpa Ki Dei Ki Nongpyniaid Babha Tam
Nalor kitei kiba la kdew haneng baroh ki unit ki la don bynta ban pynkhuid ia ki skul , ki hospital , ki Primary Health Centre , ki anganwadi .
Phi dei ban peit beit bad sngewskhem .
Ka jinglong kaba bieit . Ka kam ruh kam treikam .
U Charles u la don ha ka lynti jong u .
Ki jingpynrung jaka ki kham bha shibun mynta u snem .
Ha ka jingshisha la kyrshan ia ki da ka jingpynbor khyndiat , ruh , .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka liang pyrshah kin leit sha ka jingialang
Ka kmie Isiss ka la ai kyrteng ia ka katkum ka blei Ijipt hyndai kaba la mane kum ka kmie kaba biang tam , ka tnga bad ka nongkyrshan jong ka mariang bad ka jingleh jadu .
" " " U la ong ba ki lynti rel ki thmu ban pyntreikam saw haduh san tylli ki rel ba kyrpang ban kit ia ki 5, 000 tylli ki Pravasi Bhartiya na Allahabad sha New Delhi ."
" Uwei na ki u la shah pyllait noh ," " la pyntip u heh sorkar ."
Ha kajuh ka rukom u batai ia ki jingeh kiba ktah ia ka England hadien kata ka leit ban ktah ia ka dewbah .
Hadien ba la leh ia ka jingpyniap pathar ki shipai Pakistan ki la thmu ban wanrah ia ka Bangladesh baroh kawei hapoh ka jingsynshar jong ki hapoh ka 10 tarik u Risaw .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u khun jong ka Sunny Deol u Karan Deol bad u Sahher Bambaa .
Kumjuh ruh u la lah ban bowling bha shisha .
Na kine ki 53 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar ba shabar ri .
Baroh ki sngewsih ia kaei kaba ngi la duh .
Nga la duna pisa . . . ban jamin ia u .
Ka ADGP jong ka tnad kynthei bad khynnah ka Gurpreet Deo kan peit hi dalade ia kane ka jingtohkit ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ka Amala Akkineni ka la ioh ban thep ia ka kol kaba nyngkong .
Kumta u Jehobah u la iathuhlypa ba ka Khlaw Hinnom kan sa long ka jaka ym ban pynshitom bein ia ki briew kiba dang im , hynrei ban bret pathar ia ki met iap .
Kiew ia ki lum bad ioh ia ka khubor babha jong ki . Ka jingsuk jong ki mariang kan tuid ha phi katba ka jingshai jong ka sngi ka tuid ha ki dieng .
U Graeme Hick u la shah thung kum u coach batting jong ka Aussies .
Ym shym la buh ia ki rekod thymmai jong ka pyrthei ne ka Olympic na ka bynta kane ka jingialehkai .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 61 , 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Rama .
Ki nongiashim bynta ki la wan sha stage uwei hadien uwei .
U la pynkhriat ia la ki jong ki ktien ha ka jingsngap jar kaba khlem jingiarap , u da ailad ia ka jingkhluit jong ka jingbitar jong u ban kiew , ki khmat jong u ki iaid kai kylleng ka jaka trei .
Ki paidbah ba rit paid ki la iashim bynta ha ka jingpynsangeh ia ki mar bar ri .
Hynrei kaei ka jingeh jong ki bym ngeit , ba ki pynkhih ia la ki khmat beit sha ki , .
Ki kam nuclear jong ka Iran ki ju long kiba suk hynrei dei ka Tehran kaba rai ia ka kyrdan jong ka jingiatreilang jong ka bad ka IAEA , u la ong .
Katba ki samla pule ki la pyni ia ka jingrwai giddha , ka jingrwai tynrai , ka kynhun tem tynrai , ka shabad kynhun bad ka jingrwai tynrai .
Ki la ia shoh bad ia shoh iwei ia iwei pat .
U Mohan Bhagwat ha ka jingialang bah jong ki Hindu ha ka pyrthei .
U Dinesh Karthik u la rkhie bein ia kata ka jingkylli .
U Hynmen Henschel u la iatrei lang bad u Hynmen Knorr haduh ka jingiap jong u Knorr ha ka snem 1977 .
" " " Nga leit kylleng ka pyrthei ."
Ha u snem 2005 u Kazi Sirajul Islam u la pyniasoh ialade bad ka seng BNP .
Nangta ka sorkar jylla ka la ujor sha ka Supreme Court da kaba tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka IPAC ka don palat 150 ngut ki nongthaw ain ha kylleng ka pyrthei kiba sngewkhia ia ka jingktah bad ki kam jong ka sorkar China .
" " " Hooid , ngan sa don ka jingpynkhreh kaba bha shibun na ka bynta ka eksamin ." " "
Kumno ki nongrep kin khmih lynti ia ka jingkiew ar shah jong ka jingmih jong ki khlem da don tang khyndiat eh ka jingpynlut pisa na ka sorkar ?
Katba ki jingpynkut jong ngi teng teng ki long kiba shisha bad ki ialam sha ka jingleh kaba jop , ka long ruh ka jingshisha ba teng teng ka jingpynkut ka long kaba bakla bad ka ialam sha ka jingbakla .
Ka BJP ka dei ka seng synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia ka skul pdeng la pynkylla sha ka skul heh ha u bnai Risaw 1841 kaba don 67 ngut ki khynnah skul bad ha ka snem 1853 ka la kylla long ka Presidency College da kaba pynrung ia ka tnad kolej .
Kan don ka jingmyntoi ha ka kam khaii .
Kaei pat kaba u briew u kwah ?
" Nga shu lah ban leh ne ban long uba dei ha ka sain pyrthei man ka por ," " u ong . "
" " " Ka jingiateh jingiatreilang ka thmu ia ka jingiarap ba stad haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2021 da ka IFC sha ka IBBI ha kane ka bynta . " " "
U Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki la shah pynjahthait na ka bynta ka Australia series ha kaba u Kuldeep Yadav , u Axar Patel bad u Yuzvendra Chahal ki la ïoh ïa ka jingjop .
Ha ki jingiakren jong ngi mynta ka sngi , ngi la pynskhem biang ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang kaba kongsan jong ngi na ka bynta ki ar tylli ki ri jong ngi bad ka thain jong ngi .
Baroh arliang ki la sngewkhia ba ki jingiakhih jong ki samla pule kim dei ban iaid shabar jong ki skulbah , kin pdiang ia ki kynhun paidbah kiba kham heh bad kin kylla long ki bym lah ban tehlakam .
" Ngam lah ban ong ei ei shuh namar ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat ." " "
Ka kyrdan kaba 4 Na ka bynta kawei pa kawei ka step jong ka jingbam :
U president jong ka seng Congress YSR u Y . S . U Jagan Mohan Reddy un leit jngoh ia ka Vizianagaram district ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka stupa ka don ha ka liang kadiang jong kane ka tempi .
20 U Jehobah u long uba slem ban bitar .
Jammu bad Kashmir : Saw ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingiakylliang kuli ha Nowgam .
Ki la buh ia la ka jong ka dak ha ka jingbun ki kam bad ki jingtrei kiba nang kiew .
Hadien haba u Sridhar u la ioh lad ban pyniaid ia ka phlim , u la kyrpad ia u Sadagopan ban iadon bynta bad u ban pynmih ia ka jingrwai sngewtynnad .
Hangne ​​, ki khynnah kynthei kim ju shong bike .
Hynrei hadien ka snem 1920 ha ka por jong ka thma bah ba ar la synshar jur bha ia ka kolshor jong ki ri sepngi .
Kane ka tamasa ka pyniatylli ia ngi bad kumjuh ia ki shnong ki thaw .
Ka sorkar ka thmu ban pynmih pisa Rs .
La ai khusnam pisa sha ki 3 ngut kiba la jop bha marwei ha ka kyrdan khynnah shynrang bad kynthei na ka bynta ka klas 10 bad 12 na ki skul riewlum ba la pyniaid da ka tnad khlaw .
Balei u Paul u lah ban ong ba u sngewbha ha ki jingkren bein ?
U Mr Greedy u la buh ia ka pisa jong ka bank ha ka jingdon jingem da kaba shaniah ba ha kawei ka sngi kan sa long kaba lah ban kamai .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongialam ka Hindustan Times ha New Delhi mynta ka sngi . " " "
Ka U . S . ka don kawei kum kata ka ain .
Katba ia ka mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia la register ha thanat jong ka Junagarh .
Kumno phi la mynjur ban leh ia ka bynta kaba sniew ?
Ki nongrep ki la ong ba u slap uba bha u la pynshai ia ka jingkyrmen jong ki jingthung kum u kew , u gram , u sohjew bad u sohjew .
Ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong ka Myntri Rangbahduh barim jong ka ri India ka don katto katne ki jinglehkai kiba bha.
Hadien ba u la iohi ia ka jingminot jong ka Ruth ha ka kam bad u la tip ia ka jinglong bashisha jong ka ia ka Naomi , u Boaz u la ai ia ka Ruth ia ka kyrdan kaba kyrpang kum ka nonglum jingbam .
Hynrei u Somnath um shym la kynran dien , u la lung sha khmat .
Ka Citizens Bank Park ka dei ka jaka ialehkai baseball kaba don ha Philadelphia , Pennsylvania hapoh ka jaka ialehkai jong ka nongbah Philadelphia .
Ha ka jingïakhun pyrshah , ka India ‘ Blue ’ ka la lah ban kamai tang 304 ron shwa ba kan shah pynhap noh ha ka 48 ron . 2 tylli ki ober .
Kyrpad ia u Amit Shah ji ban pynthikna ba ia kane ka jingeh jong ki drone yn pynbeit kloi katba lah , la ong u Amarinder Singh ha ka twitter jong u .
Pynlong ïa lade ban ïarap ïa kiwei pat ha ka balang katba ka jinglong jingman jong phi ka ailad . Hooid , ha kaba sdang phi lah ban shem ba kum kine ki kam ki long kiba eh .
Ha kaba nyngkong ym shym la don ki nongbishar ba kyrpang na ka bynta ka Kashari Exchequer .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka Barabati ka la kamai 139 ron ha ki 20 ober bad hap noh 6 wiket .
Hangno ki kam ki jam ki mih ?
Kaba nga pan ka long ba kane kan ym ktah ia ka jingim jong nga .
Sngewbha peit ia ka internet jong phi .
U MP ka JJP u Dushyant Chautala u dei u khun ksiew jong u myntri rangbah duh barim u Chaudhary Devi Lal .
U la iathuh ba baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Kiei ki nongrim jong ka Baibl kiba nga dei ban pyrkhat . . .
Ka lad kaba kongsan ban pyni ia ka jingshaniah pura jong ngi ha U Jehobah ka long da kaba pynlong ia ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ki jingpyrkhat bymkhuid kum ka jingduwai .
Ki la lah ruh ban nail ia uno uno u myntri wat la ki don ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia ki katto katne na ki .
WASHINGTON : Palat 20 hajar ngut ki nong India kiba bun ki dei ki shynrang , ki la pan jaka rieh tngen ha US naduh u snem 2014 katkum ka jingkhein ba thymmai .
U Jisu u la hikai ia ki briew shaphang ka Hima U Blei , ka sorkar pyrthei Ka jingkylli shaphang ka jingdon jong U Jisu ka long kaba kongsan namar ki jinghikai jong u ki long kiba kongsan .
Ia ka bynta katkum kata lah ban pynkylla kumne harum :
Ki lah ban bteng ban pyndonkam ia ka .
Ka jaka shong jaka sah kaba la san ha ki madan sawdong ki temple ka la pyndonkam ia ki jinglute jong ki temple ha kaba tei ia ki iing jong ki , da kaba pynjulor jur ia ki jingtei .
Hadien ba ki tnad aiñ ki la bishar bniah ïa kane ka jingtyrwa , ka sorkar kan sa bishar bad thaw ïa ka UP Muslim Waqf board .
La ai bor ia ki sorkar jylla ban buh ia ki pud .
Ka jingïalehkai bowling ruh ka la paw bha ha kaba u Jofra Archer u la ïoh ban khur 17 wiket bad u Mark Wood u la khur 16 wiket.
Ka jingkhyllem jong ki jingtei ha Mumbai ka sawa ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra.
Ki nonglehkai India ki jop ia ka ksiar , ar tylli ki rupa .
Haba dang ap ia ka jingbishar , la shah ia u Paul ban leit wai iing bad ban ialap laitluid .
Pyrshah Shaheen Bagh ia ka jingtap ia ki briew kiba wad ban pyniakhlad ia ka ri : Ravi Shankar Prasad
" Ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka ktien Grik Sophia kaba mut " " jingstad " " . "
La iathuh ba ia ka dur jong u PM Modi kham mynshwa la pyni da u Paresh Rawal uba la weng noh ia kane ka phlim namar ki katto katne ki daw ki bym lah ban tip .
U heh pulit u Jayant Bajbale jong ka Virar division u la iathuh ba ki la ioh ia ki dur CCTV jong ka jaka ba katei ka khynnah ka sah .
U Chander Kumar u la ïakynduh ruh ïa u MLA ka thaiñ u Manohar Dhiman .
Ka MNS ka la dep pynbna ba kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ym ju pyniapher ia ka jaitbynriew , ka niam ne ka jaitbynriew ha kaba jied ia ka theisotti na ka bynta ka jinglehniam Kumari .
Ha kane ka por ki kynhun ïalehkai jong ka ri Israel ki ïalehkai tang ha ki jingïalehkai FIFA bad teng teng ha ki jingïalehkai OFC , UEFA bad CONMEBOL .
Ka BJP kaba la long ka paralok rit ha kiwei pat ki sorkar ha ka jylla ka la jop 47 tylli ki seat ha u snem 2014 bad ka la thaw ia ka sorkar kaba nyngkong eh da lade .
Kiei ki Salm kiba ngin ia kren ?
Ha ryngkat u Modi la synran lang da u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu , u myntri ka tnad rel u Manoj Sinha bad u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju .
U Sanjay u la don hapdeng ka jingeh kaba khraw namar ba nyngkong eh u la duh ia ka kam ha ka Jet Airways bad hadien la iathuh ba ka pisa kaba u la buh ha ka jingim jongu ka la sahkut ha ka PMC Bank .
Hynrei ka met u briew ka don ki jingduna ba kynja mariang ha kane ka jinglah kaba ka pynbor ia ka jinglehkai jong ki bynta kiba kham halor jong ka jinglong jong u .
Ia kane ka phlim kaba la ak u Sudeep la pyni da u S Krishna .
Ka Gurdaspur ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ka Ophis ka don ha No .
U la ong ba lah ban pynrung ia ki ktien India ruh ha Japan , bad kum kane ka jingkylla kan ktah bha ia kane ka spah snem .
Namar ka jinglong rieh jong ka ioh ka kot jong ki briew kiba lieh ym lah ban tip ia ka jingheh bad jingjylliew jong ka .
Kawei na ki kyrteng ba pawnam jong ki nongthoh Bollywood ka dei ka Arjun .
Ngi la kdew ia ki katto katne ki rukom pyniakhlad bad buh jingbam bad kumjuh ruh katto katne ki lad jingsumar .
Ka Mexico ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong ha America bad kaba hynriew ha ka pyrthei ha ka jingdon jong ki jaka ba la buh da ka UNESCO .
hynrei ki dang shim Rs . 800 kum ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingpyniaid .
U Cauchy u la batai ia ka pdeng jong ka jingkynriah C kum ka jaka iakynduh jong ar tylli ki lain ba thikna kiba iajan bha bad ka jingkynriah .
Ka jingpynkiew ia ka ram la ai sha ki 2 . 5 klur ki nongrep lyngba ki Kisan Credit Card .
Ki kyrtong ki don sa kawei ka lad ban pyni ia ka jinglah jong ki .
Ki tiar bad ki font jong ka kompiwtor la pynlong ha ki 22 tylli ki ktien India ha ki 24 tylli ki Jylla .
Nga pynkhuid ia ki iing katba nga dang rah ia u khynnah uba nga rah mynta .
Ia ka link sha ka website thok lah ban phah sha ki briew ba la thmu da ka email lane ka khubor , pynkylla sha ka por ba peit ia ka web , lane pynmih na ka aplikeshon mobile thok .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba jur halor kane ka kam .
Ka jingpyniap briew ka jia katto katne meter na thanat .
Kum ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka Syria , ka Aleppo ka don shibun ki jaka pule .
Ha ka jingshongkha , ki Awoe kim ju iapoikha hapoh kajuh ka jinglong kur .
U la ong ba ki khynnah kim dei ban tieng hynrei ki dei ban sngewtynnad ban wan skul .
Ka jaka pynroi ia ki syiar , Masinagudi , Ka
U Faruk Khan u la kren ha kane ka jingialang bad u la ong ba ki don 7500 ngut ki shipai pynneh jingsuk na Bangladesh kiba don ha ka kam pynneh jingsuk mynta , kaba heh tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka sorkar ka thmu ban wanrah ia ka LNG kaba iaryngkat bad saw klur cft gas ha ka shisngi haduh u snem 2025 .
U nongialam ka VHP u Pravin Togadia u la lait im khlem mynsaw haba ka trok ka la tynrah ia ka SUV ha Surat , kynnoh ia ka jingtlot ka jingpahara .
Ka media ka don la ki jong ki jingleh thok .
Kane kan kham sniew shibun lada ngim pynleit jingmut ha kane MYNTA .
Nangta , u la pynphai ia ka suloi sha lade .
Kaba sngewsih ka long ba namar ka jingpynksan bakla , kane ka dei thik kumba la jia ha ki por ba la leit noh .
Da ka jingdon jingem jong ka juk mynta , ki nongrep mynta ki lah ban rep ia ki jaka kiba heh kynthup ia ki jaka kiba ki riewstad ecology ki ong ba ym dei ban rep ha ka por ba nyngkong .
Kata ka pynlong kyrpang ia ka JNU .
Hynrei , u Narayan Chandra Shikder u nongshong shnong u la ong , ngam lah ban kynmaw ia kano kano ka kam tih thliew hangne ​​ha ki san ne hynriew snem .
Na kine , 156 ngut ki don ha ka kyrdan ba don jingma .
La kem ia u briew namar ba u la pyniap ia ka tnga namar ka jingsuba ba u don ka jingiadei kaba be-aiñ
U Jehobah u long U Blei uba suk , bad u kwah ba phin sngewbha ha ka jingim .
Ka jingdie syntiew ka kiew bha kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Mynta kawei pat ka variable kaba kongsan kaba ngi don ka long k m .
Nga la shong bad hikai ha ka Gulf .
U actor Kiccha Sudeepa u la leit jngoh ia ka ri lum Chamundi
U Bah Rai u la ong ba ka India ka iaid sha ka roi ka par hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Lada ka mynsiem ka im hadien ka jingiap , kaei ka jingmyntoi jong ka jingmihpat ?
Ka Powers bad ka Disney ki la don ka jingïapher jingmut halor ka pisa kaba dei ban siew na ka jingïateh kular ban sam marbam.
Kiba bun ki nongrep jong katei ka thain kim pat sdang ban ot ia u soh jong ki haduh mynta .
Ym don ba lah ban ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh .
U Maheshwary un ai ia ka jingkren ba kongsan .
Kaba sngewtynnad ka long ba u apostol Ioannis u la thoh katto katne ki shithi sha ki para Khristan jong u .
Na ka bynta ban peit ia ka list , nion ha ka link harum :
Ha ka jingbishar , ka Opel ka la buh ia kijuh ki jingkynthoh kiba ka la pynpaw ha ka jingpynbna beh kam jong ka ia u Kaczorowski .
Hynrei kiba bun na ki kim lah ban pyndep ia kine ki eksamin .
Ki kynhun shipai bad ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka .
Nga kham kwah ban ym pynkhleh lang ia ka jingim trei bad ka jingim shimet jong nga .
Ki pyrshang ban pynduh ia ka na ka lynti da kaba pynthut ia ki nongialap ia ka Hima .
Ki don 17 tylli ki kynhun bapher bapher kiba lah ban long .
U Major Moharkar Prafulla Ambadas , u Lance Naik Gurmail Singh bad u Sepoy Pargat Singh ki la mynsaw jur ha kane ka jingpynkhein ia ka jingpynsangeh iasiat bad ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
Ka um shlei um ka la hiar ha kiwei pat ki bynta jong ka distrik .
Balei phi kwah ban leit phai biang ?
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 39 .
Ka ktien phareng kaba la kren ha India ka dei ka jingkhleh lang jong ka ktien phareng jong ka ri Bilat .
U MP ka Trinamool Congress u Kalyan Banerjee
Ka jingshakri rep jong ki jylla ba la pyniasoh lang
Ha ki jingiakren jong ngi mynta ka sngi ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ka tnad ba shipor na ka bynta ka Rewa nga la pynsngew ia phi ia ka jingkwah jong u Sardar ha kaba iadei bad kata .
Bad ha Delhi ka sorkar u Narendra Modis kan leit .
U Ben u la ong ha kaba sdang jong ka jingialehkai ba u kwah ba kan long kaba ialehkai shisha bad nga tharai ba ka la long kumta , la ong u Crawley .
Ngi la pynbna ia ka paket kaba Rs 1 . 75 lak klur hapoh ka sorkar p.m.
Dei na kata ka daw ba ki ong ban khang ia ka BJP , u la ong .
Ka kynhun ka kam ba baroh ki sakhi ba la pynjulor ia ki mar ki mata jong ki samla pule da ki pulit la weng noh ha ka por ba ki leit jngoh ia ka jaka pule .
" U Harkishan u la ong , " " Nga la iakren ia ka kam khaii bad ki briew baroh bad la iathuh ba ha kane ka kynti tang 25 percent na ka kam kaba ju long la pyntreikam ."
Ka sngi kaba ar ka la long kaba la jop bha da ki nongïalehkai ka India ha kaba u Ishant Sharma u la ïoh ban khur phra tylli ki wiket ha ka kyrteng jong u .
Ka bad u khun jong ka ki la iaid kai khlem thong haduh ba ka um jong ki ka la duh lut .
U briew uba trei ha kane ka kam u pynkylla shibun khnang ban ai ki lad pyrkhat kiba thymmai .
Ki nongsakhi la iathuh da ki lad pathai khubor ba ki la iohi ia ka jingshah tynrah liengsuin ha ka jaka lum hajan ka Havelian .
Napdeng ki kot ba la pynkylla ktien jong u ki kynthup : Ka Jingshai jong ka Asia da u Edwin Arnold , Ki sla phlang da u Walt Whitman , ar tylli ki drama jong u Moliere , bad ka Kmie jong u Gorky .
Ia kane ka FIR la phah sha ka iingbishar ba kyrpang ha Kochi .
Nga tharai ba ka kriket Test ka dei kaba eh tam .
Kumno yn shim khajna ia ka jingpyniaid ?
U la don ka jingnang jingstad haduh u B . Sc .
U Pawan Gahlot u la shah kem katba u khun jong u u Kamal Gahlot uba dei u nongsiat ba la shah kynnoh ba la iohi ha ki dur CCTV u dang phet rieh .
Katkum ka kaiphod jong ka WHO , ka lyer kaba ki kynthei ki ring mynsiem na ka umphniang ba khlem khuid ka long kumba thang 400 tylli ki sikret ha ka shi kynta .
Ka jingpynwandur ia ka Kwid kaba thymmai .
Ka lockdown ka la ailad ia nga ban leh bun kiei kiei kiba ngam lah ban leh lym kumta namar ka jingbun kam jong nga .
Katba ka plan kaba shongdor Rs 999 ka wan ryngkat bad ka jingmyntoi jong ka data kaba 600GB ha ki 30 sngi , ryngkat ka jingstet kaba lah ban poi haduh 100Mbps .
" " " Ia ka jaitbynriew kaba don ka akor bad kaba don akor la tei da ki tnat treikam kiba don ka akor bad kaba don akor . "
Tang kawei pat ka sngi ha ka jingim jong u shipai . ' '
Ka khynnah ka la phong da ka jain rong saw bad ka top lieh .
Ka sedan kaba thymmai ka wan ruh bad ki jingshai LED kiba itynnad kiba don sawdong jong ka grille kaba heh , ryngkat bad ki DRL LED ba la pyniasoh lang .
Kumta ka jingsumar ia kane ka jingeh ka long kaba kongsan .
Kumta ngin sa pynim ia kata .
Ha kino ki rukom ki briew kiba sniew ki ktah ia ngi mynta ?
U nongpynmih ia ka phlim u Maneesh Sharma u la ong ba ka jingthoh bad ka jingthmu jong kane ka phlim ka dawa ia ka dur khmat kaba thymmai na ka bynta kane ka bynta .
Ka Sania ka dei ruh ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh na ka ri ban jop ha ki jingialehkai Grand Slam .
Hynrei ki jingkynnoh jong ki nongujor ki la kylla lai sien .
Nga sngewtynnad ban pynkhuid ia kiei kiei .
Pyllait paidbah ia ka Airtel ban siew pisa nyngkong eh ha India
Ha u bnai ba la dep ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka party ‘ Congress Darpan ’ kaba kynthoh ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ïa u Myntri Rangbah barim u Jawaharlal Nehru ka la wanrah ïa ka jingïakynad kaba jur bha .
" Kum ka karkhana ngi kyrmen ba ka phlim kan ioh ia ka jingpynmih kaba bha bad ki briew kin lah ban peit ia ka phlim bad nangta kin rai ." " "
Balei ba bun ki Jiw ki la kyntait ia U Jisu kum U Messaiah bad balei ba kine ki daw ki long ki bym shongnia ?
Ha katei ka jingjia 3 ngut ki briew ki la iap bad haduh 60 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ngin sa sngewnguh ia ki .
Ngim shim ia kano kano ka mynsiem kaba palat ia kaba ka lah ban kit . Ngi don ka Kitab bad Ngi kaba kren ia ka jingshisha bad kin ym shah pynshitom bein .
Bengaluru : Ïa ki metïap jong ki shijur kiba la tymmen la lap ha kawei ka ïing kaba don ha ki bynta ba shapoh jong ka Sultanpalya kaba don shatei lam mihngi jong ka nongbah Bengaluru , ha ka sngi thohdieng .
Nga tharai nga don 20 minit haduh ba kin da lap ia nga .
Ka jingkyrpad ka long kawei na ki .
U khun barit jong u Mukesh Ambani u la shah ring dur ha ka party ha iing jong u.
Ki bus sor ki ieng ha rud surok ban leit shim ia ki nongleit nongwan .
Ia kane ka jingkynnoh ym lah ban pynshisha .
Lucknow : Uwei u nongshah suba ba kongsan ha ka kam pyniap ia u President barim ka Hindu Mahasabha u Kamlesh Tiwari u la ialong paralok bad u lyngba ka Account thok ha Facebook .
Ka jingialang iatylli ka Kashmir jong u Imran Khan .
Kata ka la neh slem bha .
Kiba bun ki jingpang kiba lah ban iada ki dei kiba mih na ka um .
Ia katei ka jingiateh la pynsangeh noh hadien ba ka Italy ka la kem ia u khlieh jong ka Finmeccanica .
Ka long kaba la shah katkum ka Riti Synshar .
Ki briew kiba sah ha ki iing rnong kim dei ban siat maw ia kiwei pat .
Kumno kane ka la ktah ia ka jingialap jong ki ? Ki leit shapoh khyndew
Ki Nongthoh Khubor Ha Kylleng Ka US Ki Kynthoh Ia U Trump Na Ka Bynta Ki Jingthombor Ia Ki Lad Pathai Khubor
Ka kynhun ialehkai hockey jong ka India ka la shah rem noh ha ka Germany ha Rio
Ha Asia ba shathie lam mihngi la pyndonkam ia u blang na ka bynta ki jingker , ki pipe , ki tiar , ki jingker bad kiwei kiwei ki jingtrei .
Ka jingkmen kaba kongsan jong ka Pakhwada ka long ka prokram thung dieng kaba heh kaba kynthup ïa ki jingthung ba ai soh , ki dieng , ki jingthung dawai ryngkat bad ka jingpynbiang ban sumar bad ai um ïa ki jingthung na ka bynta shisnem .
Ka jingim jong ki nongmane kiba kongsan , kaba sdang na u Chaitanya , ka la kylla long ka phang jong ki jingthoh jingtar kiba la ai mynta ia ka histori kaba khlem sangeh jong ka imlang sahlang la palat arphew pateng .
Ki la hikai ia phi ia kaei kaba ki kynthei ki dei ban leh .
Ka long kaba sngewsih, Max, to wan.
Bad ka Rom 15 : 5 ka thew ia ka jingdon ia kajuh ka jingmut jingpyrkhat kaba U Khrist Jisu u la don .
U la kren shai ba lada pyrshang shuh shuh ha kane ka liang yn sa wanrah sha ki iingbishar kiba dei hok .
KA JINGSHAD BAD KA JINGRWAI KA PYNLONG IA KI BUN JAIT KI JINGRWAI .
" Nga ngeit skhem ba ia ka jingim jong ki briew kiba dang im ym dei ban buh kum shi bynta jong ka jinghikai skul " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei ka shah ktah ha kajuh ka por ha ki jingjia bapher bapher kiba nabar bad kiba napoh .
Hato phi kwah ban iohi ia kata ? Phi lah .
To . Faruk hodja , phim lah ban wan . Wat .
U la kynnoh ba ka BJP ka pynsaphriang ia ki khubor lamler na ka bynta ka seng Congress .
Ka tnad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei u MD u Hari Ranjan Rao , . . .
Napdeng ki dkhot jong kane ka kynhun la don u V . N . U Chatterji jong ka iing India jong ka London .
" Nga kyntu ia ka sorkar ba kan shim khia mardor bad pynthikna ba kane kan nym jia biang " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Case camp Vagamon : 18 ngut ki nongïakhih ka SIMI ki shah set phatok hynriew snem
Ka lah ban wan sha ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
To ngin ia peit kumno la rakhe ia ka sngi Yoga ha kylleng ka
Ha ka jingsiew kylliang ia ka kut , ka jingsiew kaba Rs .
Ka Congress ka la shim ia ka lyngkor ban pynduh ia baroh ki bor synshar paidbah na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew , u la ong .
La lap ia u Tiger ba u la iap ha jaka ri mrad ha Wayanad
Phi lah ban dowse na ka bynta kiei kiei baroh , hynrei kane kawei kaba kyrpang .
" " " Lada don kiba pyrkhat ba ia ka um ym lah ban shim da ka Karnataka , u im ha ka paradais jong ki bieit " .
Kumta kam long kaba lah ban pdiang ban kwah ban hikai ia ka ha ki jinghikai science .
Kane ka dei ka jingtest ba la pyniasoh lang ia ki tiar
U Farhan Akhtar u la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Nalor kane ka sorkar ka dang trei ruh ban thied ia ki bos thymmai .
Ki saw over kiba bha tam na u Rahul Chahar .
Kane ka long kaba duna bha haba ïanujor bad ka jingjop jong ka BJP ha ka Lok Sabha ha u snem 2014 ha kaba , ha ka jingkheiñ kyllum , ka la ïoh ïa ka jingïalam kaba 1 . 88 lak vote ha kylleng ki 73 tylli ki jaka shong Lok Sabha .
La ai khublei ia ki khynnah skul kiba la leh bha ha ka pule puthi
Kan shim por sa lai sngi ban ioh ia ka kaiphod ba khatduh jong ka forensic , la ong u heh sorkar .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynshlur ia ka .
Ha ka khlieh jong u u phong ia ka ryndang kaba heh .
Naduh kata ka por ka jingrisain jong u ka la jan .
Hynrei kiei kiei ruh ki nang kylla .
Ka jingpynleit jingmut ha kaba pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka Germany Sepngi ka la pynlong ia ka ban jop ia ka UK kum ka ioh ka kot kaba heh tam ha Europe .
Ki pulit ki la kem ia ki nongleh kam sniew ha kata ka mukotduma .
Katno tylli ki lah ban spot ?
Lai tylli ki langbrot ki shong halor ki phlang kiba jyrngam .
Ka rukom kaba thikna u shim khyndiat ka jingsngewkhia mano ba pyndonkam ia ka theatre . Kata ka dei ka kam jong ki nongiarap nongpyniaid .
Haduh kata ka por nga la long kum u jhur .
U la sdang ia ka jingleit jong u na ka temple Rajkots Khodaldham kaba la ngeit ba ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan tam hapdeng ka kynhun Leuva jong ka jaitbynriew Patidar .
Yn hikai ia ki haduh palat shisnem .
Hynrei tang ar bnai ka jingpule bad ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynngeit ïa nga ba ka Baibl ka long kaba shisha .
Napdeng ki nongialam ka BJP kiba la ai khublei ia u ki long u Rajnath Singh , u Shahnawaz Hussain , u Kalraj Mishra , u Rajiv Pratap Rudy , u Vijay Goel bad u Ananth Kumar .
Ka la don bun ki phlim ba pawnam ha ka Bollywood .
Ka la long 1 . 01 na ka shispah .
Ha ka jaka ban teh na baroh arliang , la teh tang ha kawei ka liang .
Nga tharai ba ka hospital Kaisei ha Nishinomiya kam shym la shah ktah.
Kaba ar Phi dei ban pynphai biang ia ki jaka Maratha baroh kiba la shah kem sha u Syiem jong ngi .
Ka jingkynthoh ka jubab ia ka jingpynhiar ha ki sensor kiba la shna ha ka unit .
Pynthikna ia ka jingpynbeit kaba biang ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap lada jia ba jur u slap bad ka jingshlei um .
Ka Supreme Court ka la buh ia ka tarik bad ka por ban pynlong ia ka trust vote hadien ka jingbishar kaba slem bha .
Ym shah ia ki briew kiba nabar ha ka colony .
Ka jingpyrshang ban pynjlan ia ka jingim jong ka da kane ka lad haduh katto katne taiew , bnai ne wat snem kam shym la long kaba kordor ia kaei kaba kan pynlut ia ka ha ka por kaba jngai .
Ki jingiakren ki long bad ki paidbah .
Ka Russia ka la ju kyntait ia katei ka jingdawa .
U myllung bad u riewstad u Mir Sayyid Ali Hamadani .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar ka dang ïakynduh beit bad ki Sorkar Jylla .
lane ha ki nongsynshar , kum kiba la phah da u ban pynshitom bein ia ki nongleh bymman bad ban iaroh ia kita kiba leh bha .
Ki nongbud jong u ha ka Twitter ki la palat ia ka lai million ngut ha kane ka taiew .
U Additional chief secretary u Nitin Kareer u la ïathuh ha ka kotkhubor The Wire ba mar ïa ïoh ïa ka kaiphod jong u Dwivedis halor ki jingbym ïahap ha ka rukom pynlong eksamin ha ka District jong u , u la pyntip sha ka tnad IT .
" Ka jingkynthoh jong u ka long ba ka jingpynitynnad ka long kaba duna ha ka liang ka ioh ka kot bad " " kaba la pynsniew ha ka akor " " , bad ba ka jingpynduna ia ka jingpynitynnad ka long ka dak jong ka jingkiew shaphrang . "
Hato phi kwah ban lap kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban shem ia ka jingkmen kaba ka Lini , ka Yungkun , ka Meihsiu bad da ki million ngut ki la shem ?
Ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingmih jong ki sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew bad kiwei kiwei .
Ka jingleit trek ka dei ka jingialehkai kaba pawnam ha kine ki lum .
Ki Hinduja ki long kiba riewspah bha ha ka UK.
Hynrei baroh arngut ka sorkar bad u Ambani ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
La don ka jingiakren hapdeng u Thanthai Periyar bad u Gandhi ha Bangalore halor kane ka bynta .
Ha kita ki ktien ba la ai da U Blei , ki la kren shaphang kiei kiei kiba phylla jong U Blei .
Ka pisa Rupee ka plie ia ka jingkhaii ha ka sngi Nyngkong da ka dor kaba 16 ha ka dor kaba 71 . 63 haba ianujor bad ka jingkhang kaba mynshuwa jong ka 71 . 79 ka tyngka jong ka Amerika .
" Katkum ka kaiphod jong ka seng wad bniah ka Human Rights Watch " " kumba 100 million tylli ki par mawshun ha kylleng ka pyrthei ki buh jingma ia ki riew paidbah . " " "
Ki shad ki ju iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh hapdeng kaba bha bad kaba sniew , kaba kut ha ka jingjop kaba khatduh jong uba nyngkong .
Ka dei ka jingialehkai kaba duna bha ki kol .
Haba kren ha ka jingialang pathai khubor hangne ​​, ka Shanta . . .
Ka longiing jong u ka long kaba la pyniasoh tynrai bad ka Tempi Mangeshi jong u Blei Shiva .
U la bud ia ka jinglong khlem shongkurim bad kumta um shym la shongkurim .
Ki sohjew bad ki plum kiba shong ha ka pliang halor ka miej .
U hynmen jong ka ruh u la dawa ban pynshitom tyngeh ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Hynrei ngan ym leh kumta biang
Nyngkong eh ka bus jong u nongmudui kam shym la pynlong ia ka jingjia aksiden .
Hato kam long kum ka jingbun ha phi ?
Ka paw shai ba kam don ka jingeh jong ka Kashmir .
Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh : Haba phi la sngewsih ban bam maggi , shna ia ka gown jong u .
Ka jingkylla jong ka pyrthei ka long 36,000 km shaneng jong ka pyrthei .
' ' Kamal ka phool bad bad bhool ' ' : U khun jong u Jaswant Singh u la mih noh na ka seng BJP .
U la ong : To wad shwa ia ka hima bad ia ka hok jong u , bad ia kine kiei kiei baroh yn pyndap ha phi .
Ka India ka la kamai nyngkong 416 ha ka 140 . 1 tylli ki ovs .
Ka iew ka la kiew bha ha ka jingkhmih lynti ia ka jingpynkylla .
U nonghikai u la ong ba u kpa u dei ban wan .
Ki jingthew jong ka radial pulse wave ki pyni kumno ka snam ka nang kham jem bad kumta ka pynduna ia ka jingeh ha ka dohnud .
Ka ri ka la ioh palat 30 hajar ngut ki nongpang thymmai na ki saw sngi ba la dep bad palat 20 hajar ngut ki nongpang na ka taiew ba la dep .
Ngi dang shu ioh jingtip ba ia ka saree la thied na Angadi Galleria ha Bengaluru bad ngi kwah ban ai burom ia ki na ka bynta kajuh .
Nalor kata , ka long ka lad kaba suk ban pynim .
Ka kad liengsuiñ kaba heh tam bad kaba bun briew tam ka dei ka kad liengsuiñ Franjo Tuman ha Zagreb .
Ka sorkar Delhi ka la pynkylla ia ka jingsiew kaba rit tam da 37 percent , la ong u Baijal .
Ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kan sdang naduh ka 31tarik Nailar 2020.
Ia baroh arngut la pynkit sha Civil Hospital ha Garhshankar bad nangne ​​la pynkit ia ki sha Civil Hospital ha Hoshiarpur .
Nalor kane da kaba thung ia ka Pravasi Shikshak hangno hangno ba donkam ka la pyndep ia ka kamram ban kyntiew ia ka pule puthi , katba ka ai kam ai jam ia ki samla .
Ha ka 10 tarik u Iaiong 50 ngut ki shipai Pak ki la iap haba ki nongialeh laitluid ki la siat ia ki ha ka por ba ki iaid lyngba ia ka jingkieng Bandhua jong ka Fulgazi upazila .
Ka fridge kaba don ha ka kamra bam hajan ki jingbuh jingsat ba la shna da u maw .
Ym pat ju don ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid , ba nga la iakynduh ia kum kane ka sain pyrthei .
Iamir jingmut ki heh ka Vodafone bad ka sorkar halor ka jingeh ha kaba ia dei bad ka khajna
" Ka jingeh kan sa kut noh shen ." " "
Hynrei kam shym la pynbna ia ka tarik ban pyntreikam ia ki .
Ngi la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh , u Myntri bar ri bad ki Mayor jong ka Helsinki bad Rovaniemi bad kumjuh ruh ia u Lamphang bad ki Dkhot jong ka Dorbar Thawain jong ka Finland .
U kwah ban don ka rukom treikam kaba iadei dur , kaba wanrah ia ka bor ding ha ka rukom kaba lah ban neh sha ka ri India . ' '
Ka Google ka lah ban bud ia phi wat lada phi pynduh ia ka GPS ha ka Android phone
Kine ki mashin ki long kiba stet , ki sngap jar bad ka jinglong jong ki ka pynlong ia ki ban eh ban teh lakam , nalor kata ki nongniah jong ki ki iaid jngai bha bad bunsien ki kham sngewtynnad ban leit jngoh kai ha ki surok kim tip .
Ngam lah ban pynher ia ki VIP kum ki PIC .
Hynrei pynlong ia ka kloi , OK ?
Balei kim lah ban sngewthuh ba ngam shym la iaid lait na ka thong ban pynduh noh ia ka AFSPA ?
Lait na ka Aurangabad , Jalna , Nanded bad Parbhani kiwei pat ki steshon ba kongsan jong kane ka division ki long ha Purna , Nagarsol bad Adilabad .
Balei kam shym la buh jingeh ia ka sorkar halor kane ka mat ?
Nga la thngan . Nga la ong ha lade : ‘ Lehse phi long uba bieit .
Ha kawei pat ka khubor kaba iadei bad ka lynti rel , u myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh jong ka sorkar pdeng u D V Sadananda Gowda u la leit jurip ia ka jingkieng rel ha K R Pura ha Bengaluru .
Ha ka Jingstad Khlur u Rahu bad u Khetu ki dei ki Planet kiba don ki dak .
Ka spah snem kaba 21 ka wanrah ia ki jingeh ki bym pat ju jia mynno mynno ruh bad kumjuh ruh ia ki lad ki lynti .
Katno tylli ki langbrot ngan hap ban pyniap na ka bynta jong ki ?
Ha ka jaka ban rung sha ka jaka bakhuid ba la thaw da ki kti ban aiti ia ka jingainguh jong u , u la rung sha bneng hi , hangta ban paw ha khmat U Jehobah .
Ka don ka khubor ha ka suinbneng ba ka kompeni kan leit sha ka jingduhnong .
Ki jingtip ba kham bniah kin sa mih ha ki sngi ban wan .
Hynrei ka lynti kaba u nongleh be-ijot un kham kwah ka long ban tap ia ka jingjia baroh kawei bad ban pyni kum uba khlem pop shisha .
" " " Mynta lada ngi kwah ban thaw ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah kaba itynnat kaba long briew manbriew kaba la kiew shaphrang kaba la roi bad kaba hok ryngkat ka jingiashim bynta ki kynthei bad shynrang , ngi dei ban pynthikna ba ka hok longbriew manbriew , ka jingiaryngkat . " " "
U la kham long u hynmen jong nga ban ia kaba u long mynta .
Ka jingpynbna pulit kaba jur ha katei ka thain .
Teng teng phi lah ban bakla , hynrei kam pher .
Kiar na ka jingma kaba pyniap jong ka jingkwah brai .
U Myntri Rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pynthikna ba u nongialehkai Indian Hima Das un shah jied kum u nongmihkhmat ialehkai ba nyngkong jong ka jylla .
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa bad ki jingmyntoi jong ka jinglong ba iaineh haduh T.10 hajar bad ka jingai jingkylla haduh T.15 hajar .
Nalor kata nga la ak ha kawei pat ka drama kaba kyrteng ‘ Dugdugi’ ba la pynïaid da u Masud Sezan .
La ai ia ki kynthei da ki dur rong jong ki lai ngut ki shynrang kiba iapher ha ka jingitynnad .
Ki kynthup ia ki nongdro , ki nonghikai bad ki samla pule .
Hynrei kam don pisa ban siew ia ka Uber , bad kam don uwei pat u paralok ban phone .
Ryngkat bad ka bam , ka pisa ka la jan duh noh na ka bynta kiba bun ki nongtrei .
Ki la bthah ia ki heh jong ka tnad ba dei peit ban shim ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ka long kaba kongsan ba ki kmie ki kpa kin pyni ia la ki khun ba ki ieit shisha ia ki da kaba pynlut por bad ki , iasam ha ki jingiakren ba rieh , bad ai jingbthah .
Ha ka jingbam janmiet jong u snem 1980 , u nongmihkhmat jong ka seng Democrat u la shah pynjah burom .
La tohkit ia ka lem bad u hynmen jong ka bad ia ka manager barim ka Shruti Modi ha ki kamra ba kyrpang ha ophis jong katei ka agency ha Mumbai , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals da 57 ron ha Dubai ban rung sha ka phainal jong ka Indian Premier League 2020 .
Ngi lah ban sngew ia ka shwa ban shim ia ka test ha skul ne ban leh ia kano kano ka kam ha ka kam .
Ngi dei jong kane ka ri .
Uwei u riewstad Baibl u la ong : U Blei um pyniakhlad ia lade na ka Ktien jong u . Um kyntait ia ka kum ba ka long ka jinglong nongwei ia u . . . .
Na ka 2 tylli . 5 klur ngut ki kyrtong kiba la tbit tang hapoh ki prokram MSDE , palat shi klur ngut ki la shah hikai ha u snem 2017 .
Wat la ka Germany ka la thmu ban pynrem ia ka Belgium ban shah knieh , ki la dep kynnoh ia ka Russia ba ka la sdang ia ka jingialeh .
U myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar ka la buh thong ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah sha ka 2 . 5 percent na ka GDP jong ka ri ha u snem 2025 .
Ka Sindhu ka la shah rem ha ka All England semis 2020.
Ka jingpyniap : 3 ngut ki la shah pyniap .
Haba la sdang ia ka jingtohkit , arngut na ki sakhi ba kongsan ki la iap ha ka jingshah tynrah kali shwa ba kin ioh lad ban ai sakhi .
Ki seng Congress jong ka Gujarat Join hands na ka bynta ka jingkylla ki jingpynbna kiba la mih ha ki katto katne ki kot khubor bad kiba la buh ha ka website jong ki ki kam ba 45 percent ki khynnah ha ka jylla ki duna bam .
Ka kam kaba U Blei u don na ka bynta ki briew jong u kan kylla , hynrei ka jingaiti lut jong ki ha u kan sah kumjuh .
Wat pynlong ia ka jingleh kaba khraw ia kane !
U Greff u kwah ban pynkhlain ia ka met jong u .
Mynta ruh nga ieng bad la bishar ia nga namar ka jingkyrmen ia kata ka jingkular U Blei ha ki kpa tymmen jong ngi ;
Ha kane ka rukom ki bniat ki sdang ban khih suki suki .
Ym tang 4 sngi , nga la long shabar pud ia u baroh shi jingim .
To ngin ia shim jingbam bad bam hangne ​​katba ngi dang ap .
Lada phi la iap , iehnoh ia ngi ha ka jingsuk !
Ha baroh ar tylli ki ri Goa bad Karnataka tang kawei ka party kaba heh tam kam shym la lah ban thaw sorkar .
U , uba thew ia kiei kiei baroh da ka jingmyntoi ?
Ka jingtip ba la ai ka long kaba thikna bha . Teng teng , ka jingpule ia ka ka long kum ka jingim biang ia la ka jong ka jingshem .
Ka sngi kaba shit ha Delhi hynrei kan slap , lah ban don u lyoh lashai ka sngi : Me department .
Baroh ki jubab bha ia kano kano ka rukom pynkhuid .
Ka China ka ju pyrshah beit ia ki nongialam ka India kiba wan jngoh ia ka Arunachal Pradesh ban pynpaw ia ka jinglong jong ka .
U Dammalapati u la iathuh ruh ha ka iingbishar ba ka seng synshar ka pyndonkam ia ki rong jong ka seng jong ka ha ki jingpynbna sorkar .
Ki nongkyrshan jong ka seng pyrshah ki la ai khublei ia ka NIA kaba la kem ia ki nongleh kam sniew bad ki la pyrshah ia ka sorkar .
Ia ka buit contain la bujli da ka buit pynduh , kaba leit sha ki jingkhang dam .
Kane ka long kaba pyrshah , namar tang ban pynkiew ia ka jingpynshitom baroh kawei ka lah ban iehnoh ia ka kam kaba laitluid na ka bynta ki iingbishar ban shim ia ki jingmut kiba jemnud ne kiba pher na ka por sha ka por .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la kyntait ba don kano kano ka jingleh bymman .
Ym don Tamil haduh mynta uba la long u president ne u myntri rangbahduh hangne ​​.
Ia kane ka jingleh donbor la pynrem jur ha kylleng ka ri .
Ka jingkhaii tuh ia u sikret ka mih kum ka jingma kaba thymmai ha Punjab
U Myntri u la pynpaw ia ka jingkmen ban iakynduh bad ki samla pule .
U coach ka Bangladesh u la weng noh ia ka thup jong ki nongialehkai jong ka Pakistan
Wat la ka jingkylla ha Syria ka don ia ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong briew . ka dei ka jingkylla kaba don ki bynta jong ka art .
Ka India ka la ai ia ka kyrdan jong ka ri ba la jied tam ia ka Vietnam ha u snem 1975 .
Ha ka por kaba hadien , ki ioh jingtip ia ka jingialang .
Ki samla pule ki ong ba ki la ioh mynsiem na ka jingkren jong u PM Modi .
U la kwah ia ka jingpynbna paidbah .
Ka seng synshar ka la kular ban ym shah ia ka jingbamsap ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Ka paw shai ba U Blei U kwah ba ngin pyndonkam hok ia ka jingim bad ka met jong ngi bad ban leh burom ia ki .
Ha Tripuras Udaipur u Modi u la thombor ia ka Congress bad ka Left Front .
Khlem ka nongrim kaba skhem jong ka jingpule , ka jinglah jong ki jaidbynriew ban ioh jingmyntoi na kiwei pat ki lad jingiarap na ka bynta ka roi ka par ka dang duna .
OK, em, sangeh shi sekon, ngan sa shem ia ka jaka kaba kham sngap jar.
Hynrei u nongñiah kali jong ka Team Champions un sa peit bniah bha ïa uwei pat u nongñiah kali jong ka JK : u Dean Mascarenhas .
Wat la ka Bangladesh ka dei ka ri kaba rit hynrei ka don shibun ki jingpher ha ka jaka .
Kumba ka long mynta , ki jaka ieng kali ar shaka kim shym la pynbeit bad kim don ki kyndon kiba iadei na ka bynta kiba la buh ia ki kyndon jong ka AIS .
ka rel kit nongleit nongwan kaba saw bad kaba lieh kaba shong ha ka lynti iaid
Katto katne ngut ki samla pule bad 12 ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
" " " Ha ka jingialang jong ka pyrthei , la jan 80 tylli ki ri ki la iasoh bad ka jingialap jong ngi ia ka jingiateh jong ka sngi jong ka pyrthei . " " "
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar bha hapdeng ka jingtieng ba ka jingdawa kan nang duna hadien ba bun ki ri ki la pynsangeh lut ïa baroh ki liengsuiñ sha China namar ka jingpang coronavirus .
Ki khlur ka Bollywood kin kitbok kitrwiang ba kin koit noh kloi
Ka jingkiew dor ha ka snem mang tyngka haduh mynta ka long 2 . 30 haba ianujor bad ka jingtei kaba 4 . 92 ha ka por kaba iadei bad ka snem kaba la dep .
Hadien kata u symbud myntri rangbah u Gurtej Singh Ghuriana uba dei u kyrtong ka SAD na Balluana bad u MLA barim u Parkash Singh Bhatti uba dei u kyrtong na kajuh ka bynta ruh ki la poi sha kane ka jaka pule .
ka slope , bad nga shu shim ia u pud katba nga lap ia ka slope .
Ngan leit ryngkat bad u .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la buh 7 tylli ki mat ban rai ia ka Suit .
La ngeit ba ka tynrai jong ka ka kiew ryngkat bad ki system ba sniew .
Nalor kane , ki don kumba 6 000 ngut ki nongialehkai ba la shah hikai shetsanadis , kiba lah ban pan jingshakri jong ki ha ka por thma .
Ki briew ha Shaheen Bagh kin rung ha ki iing jong phi bad kin leh beijot ia ki para kynthei bad ki khun kynthei : U MP ka BJP u Parvesh Verma
Ka Kings XI kan ïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha Abu Dhabi .
Man la ka jaka kan don hapoh ka jingpeit beit jong ki DSP bad ki nongpeitkai na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
Ki stock jong ki kali bad ki bank ruh ki la long kiba sniew bha.
Ka Ïing Duwai na ka bynta ki Jaitbynriew Baroh .
Ka la ai jingrwai marwei bad kynhun ha ki tamasa bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Nion ha ka jingpynmih ia ka OTP .
Lada ka la leh te ngin ym shym la leh ia ka .
Ka Sonali ka la buh katto katne ki dur bikini hajan ka pung ha ka Instagram jong ka .
Ka jingsumar ba la pynlong ban sumar ia ka jingpang pyrkhat .
Ka Aaliya ka la kynnoh ba ki bahaïing jong u Nawazuddin ki la pynshitom beiñ ïa ka ha ka met bad ka jingsngew ha ka por ba ki ïashongkha .
Phi sngewtynnad ia ka ryntieh thymmai jong nga ?
Ka snem 2019 kam shym la long ka snem kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongtong dohkha .
Ha ka snem 1988 haba u la dap 31 snem ka rta , u Peter ryngkat bad ka tnga jong u ka Isabel ki la sdang ban shakri kum u nongmihkhmat ba leit jingleit jong ka Watch Tower Society .
Hynrei ka jinglah jong ngi ban ia kren ka shong ha ka jinglah jong ngi ban don ka jingmut kaba iadei .
U Paul hangne ​​u kren shaphang ka por ba ki Israel ki la ujor pyrshah ia U Blei ha u Moses haba ki la sdang ban thait namar ka lynti .
Ia ka Ekadashi Parana la leh hadien ba la mih ka sngi ha ka sngi kaba bud jong ka jingleh niam Ekadashi .
Ia ka sngi kha ba 351 jong u Guru Gobind Singh la rakhe da ka jingshitrhem niam ha kylleng ka them Kashmir ha ka sngi Palei .
Hadien kata ha ki snem 1970 haba ka jingdawa ia ki dohkha ka la kiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei la sdang biang ia ka jingri dohkha ha ki thain Khulna , Bagerhat , Satkhira bad Cox ' s Bazar .
U Kamal Nath u pyllait ia ka ram jong ki nongrep shen hadien ba u la shimti ia ka bor jong u MP .
Ka long kaba la shah katkum kane ka ain kaba mynta .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sangeh ha katei ka jaka .
Ia ka rukom shna blazer ba kham mynshwa lah ban iohi ha ka phlim Quadrophenia .
La iathuh ba u Ghansham Bhardwaj na Pipliwala Town , Mani Majra u la iathuh ba ka don ka jingshah tuh ha ka dukan mobile jongu ha ka 16 tarik u December .
U Kohli uba khraw tam ha ka shisnem
S . Ka lynti 202 ka phiah kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka park na kiwei pat .
Baroh kan sa long kaba bha hadien habud .
Ha ka jingshisha , ki Khristan shimet shimet ki dei ban aiti mon sngewbha ban wanrah ia ki kot sha kito kiba kwah ban pule ia ki . Ka khubor jong ka Hima ka la poi sha ki million ngut ha kane ka rukom .
U myntri rangbahduh u la shim ia ki jingpyrshang ban ialam ia baroh ryngkat .
U la kynnoh shuh shuh ia ki sakhi ba ki shna thok ia ki sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi Note 7 ha u bnai ba la dep ha China .
Sdang ka taiew bakhuid na ka bynta ki Khristan sor
Kim shah ia ngi ban pynlong ia kano kano ka jinglehkai sain pyrthei .
Hato phim leit ban pyni ia ka mo ?
Ka jingdheng kali ka dei ka jingeh kaba khraw ha Gurugram .
Hynrei ban gag ia ki kot khubor ka long kaba khlem jingmut .
Ngan iathuh ia phi kawei ka jingong .
Ki dulir Oceania ki don saw jait ki dulir ba kongsan : ki dulir ba don ha ka dewbah , ki dulir ba jrong , ki lum bad ki lum ba la pynkiew .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun bad ki la pyntip sha ki pulit ha ki distrik ba marjan bad ha Hyderabad hynrei kim shym la lap ia kano kano ka jingtip .
U PM Modi u dei hok ban ioh ia ka jingburom haba u mihkhmat ia ka Ri India shabar jylla ong u nongialam ka seng Congress u Shashi Tharoor .
Mynta ka sngi , ngi kular ban iaid ryngkat , da ki step jong ngi ha ka jingsawa bad ki sur jong ngi ha ka jingiadei .
Ka jingkhang ia ka Sterlite Copper unit ha TN ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba T.20,000 klur ha ka ioh ka kot : CEO .
Ka Devi Saraswati ka dei ka Blei jong ka jingnang jingstad , ka jingrwai , ka jingpule bad ki kam shna dur .
Kiei ki seat kiba phi la dawa ?
Kam dei ka kam sain hima sima ia ngi .
Ka la poi sha ka jingtip jong u , u la ong , ba la pynphriang ia ka khubor kaba bieit bad kaba sniew ha ka por ba la weng noh ia u Boxer .
Ka don ki jingmut kiba sniew shaphang ki shynrang , kumba long kiba bun na ngi , hynrei ki jingmut jong ka ki long kiba palat teng teng teng .
Hynrei , iakren shwa bad u doktor jong phi , shwa ba phin pynrung ia kino kino ki jingkylla ha ka rukom bam .
" " " Ia ka tarik elekshon yn pynbna ha kano kano ka sngi ."
Ka Paris Hilton ka la iateh lok bad u aktor u Chris Zylka
Ka jingjia kaba nyngkong la rejistar ha thanat Sector 14 .
Hato kan ym don jinghikai ha kita ki skul haduh kata ka por ?
Ki don ar tylli ki jingeh kiba kongsan .
Wat ha ka nongbah kaba nga tip da ka dohnud , nga sngew kumba ka jingmut jingpyrkhat jong nga kam lah ban pyntreikam ia ki jingtip ba la sngewthuh da ki khmat jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ha Noida .
Ngan jop ia ka na ka bynta jong u .
Nga la buh ia ka ha ka lain na ka bynta jong phi .
La Pyllait Ia Ka Honda Cliq Ha Tamilnadu . Ka dor jong ka ka long Rs 44 , 524 .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh kaba la leh na ka bynta ban pyni ia ka jingsiew ne jingsiew .
U la pass ia ka MA ha ka Klas ba nyngkong ha ka snem 1936 bad ha kajuh ka snem u la rung kum u nonghikai ha ka tnad jong ka sain hima sima .
Kine ki arngut na Bollywood kin sa iohi lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukherji ha kaba la ak ruh da u Amitabh Bachchan .
Ka komiti ba la ai bor halor ki jingtei ha khappud ka ju bishar bniah ia ki jingdonkam jong ka bording , ka um , ka mobile bad ka jingpyniasoh surok ban pynsuk ia ka jingtreikam jong ki bor pahara khappud ha kine ki jaka .
U president u ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u ban kwah ba ka phutbol kan sdang biang ka long ban tehlakam ïa ka jingbym don kam bad ka jingjynjar kaba ïadon ryngkat bad ka .
U General Bipin Rawat uba dei u heh duh jong ki shipai u la leit jngoh ia ka Chetak Corps hangne ​​ha ka sngi saitjain .
Kumta da ka jingbit jong phi , ngi ai khublei shibun bad khublei ia phi .
Lah ban ong ba u dei u briew uba stet tam ha lyndet jong ka wiket , u Dhoni u la ktah ïa ka jingshah pynhap kol kaba 829 tylli ha lyndet jong ki lyngkhot lyngkhai .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge uba dei u chairman jong ka Public Accounts Committee u la kynthoh ba ka Sorkar ka la ialam bakla ia ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ki la don lai ngut ki khun shynrang u Riaz Husain bad u Jamil bad u Taher Husain .
Ka jingtap ia ka phyllaw stable barim bad ki iing kiba don sawdong ka la pynlah ban tei ia ki jaka trei kam shna jingshna .
Ka dei ka jingkut jong ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong u briew shimet .
Ha ki ri Gulf ka kam ka long kaba eh bad ka tulop ka long kaba duna .
Ym don ei ei jong u kaba la wan hiar sha ngi ha ka dur ba la thoh .
U Shiv Sena uba ialeh pyrshah ia ka BJP u la thombor ia ka sorkar jong u Narendra Modi halor shibun ki mat ba kynthup ia ka jingiakajia halor ka Rafale .
Ka Kaiphod Projek ba bniah na ka bynta kane ka projek la pyndep .
Hajan ka Culebra ka don ka wah .
Ngim don ka jingshun shimet badno badno ruh , u la ong .
Ka Michelle Bachelet ka President barim jong ka Chile bad ka Board Chair barim jong ka PMNCH bad ka aktor ba pawnam bad ka Nongkitkhlieh jong ka UNICEF ka Ms .
Hynrei mynba la shai ka sngi U Jisu u la ieng harud duriaw : hynrei ki synran kim shym la ithuh ba u long U Jisu .
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad sa uwei pat u nongshah kynnoh .
lah ban weng noh ia u na ka kam jong u da ka rai jong ka Dorbar ba la mynjur da ka jingbun paid jong baroh ki dkhot jong ka Dorbar ha kata ka por : .
Ka kam khaii tiar ka la kiew da 30 percent ha u snem mang tyngka ba la dep .
U Chairman jong ka seng pyrthei na ka bynta ka hok longbriew manbriew u Muhammad Ahsan Untoo u la mudui da ka dorkhas ha khmat ka Commission ban pan ia ka hok bad ka bai lutksan sha ki longiing kiba la shah pynjulor .
Kane ka jingngeit ka long kaba donkam ia ki Khristan namar ia ki jingkylla kiba ki la leh ha ka Baibl , ia kita lah ban ong tang ba ki long kiba shisha ha kane ka rukom .
Ia kane ka mukotduma la pynbna ha ka 30 tarik u August .
Wat ai ba uno uno un iathuh ia phi lym kumta .
Nangta arngut na ki briew ki la kem ia u . . . .
U aktor u Adil Hussain u la sdang ban ring dur ia ka phlim ban sa wan jongu kaba kyrteng ka Foot Prints on Water , kaba la pynmih da ka Nathalia Syam kaba dang sdang ban ring ia ka phlim ha London .
Nangta la pynbeit ia ka jingialehkai shwa ba ka jingialehkai kan bteng .
" Nga la pyntip sha baroh ba ka Mira ka don ryngkat bad nga." " "
Ka dei ia ngi ban pyrkhat ia ka jingbha bad jingroi jong ka , ka la ong .
Baroh ki dei ban sngewthuh ba ka jingleh donbor ka dei ka jingialehkai kaba khlem jingkhein .
Hato don jingiadei hapdeng kine ar ?
Da ka jingsngew pop , u sdang ban pyniap ia ki kawei hadien kawei pat .
Ia ka sut jong ka PPF la khein katkum ka pisa kaba duna tam ha ka account jong u briew shimet hapdeng ka 5 tarik haduh ka sngi kaba khatduh jong man la u bnai .
Ha kawei pat ka liang ka SUST ka pyntreikam ia ka rukom ai bhah ward ha ka sien kaba nyngkong eh hapoh ka jingpynbor jong ki nongtrei .
" " " Ka la rung ha ka IIT Delhi katto katne sngi mynshuwa " .
Yn thang ia u George Fernandes , yn tep ia u dpei : Jaya Jaitley .
Ki sorkar jylla ki dei ban pynkhuid ia ka dor tiket bad aiti ia ki tiket sha ki nongtrei , u la ong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyniakhlad para briew kaba la iohi ha ki jaka jong ka hospital ha katei ka sngi .
Nga kwah ban pynpaw ia ka jingbitar jong nga halor ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka sngi Thohdieng pyrshah ia ka kot khubor jong ka ri France kaba dei ka Charlie Hebdo .
Uwei u nongleit jingleit ha Jeju Island bad uwei u ophisar shipai ha ka Jylla North Chungcheong baroh arngut ki la ïoh ïa ka jingpang positive .
U Akshay bad ka Twinkle ki la ai ia ka jingpynbna ain ban khanglad ia ki ban die lilam ia ki jain jong u Rustam.
Uwei u lah ban sait kti bad kjat ha ka jaka sait jain kaba la shna beit beit hapoh ka mosque .
Kaei kata ka rukom kyrshan ?
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 a . m . ha baroh ki konstitwensi .
Kaei kaba iadei bad u shynrang , ka iadei bad ka kynthei ruh .
" " " Nga sngewskhem pura ba ka kynhun kan leit sha madan da ka bor kaba khraw ban pynthikna ia ka jingjop ."
Hynrei U Jehobah u la hikai ia ki briew jong u ban kiar na kum kata ka jinglong bad jinglong bym don jingsngewrit . Ki briew jong u ki dei ban long kiba sngewrit .
Ha ka sngi palei ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingkynnoh ba ki la pynjah burom ïa ki pulit ka Mumbai bad pynmih ïa ka jingbym sngewtynnad hapdeng ki pulit pyrshah ïa u Parambir Singh u heh pulit ka Mumbai .
Ka Lotter ka dei ka jingshakri ba pawnam tam ha ka pyrthei .
" " " Ka dei shaphang ka jingpyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba la jia bad nangta ban peit lada , katkum kita ki jingtip , ngi lah ban pyrshang ban pynduna ia ka jingma ha ki por ban wan . " " "
U Rafael Nadal , u Andy Murray ban ialehkai ha ka virtual Madrid Open .
Hadien kane , ka surok bah ka rung sha ka shnong Strong .
Ki heh pulit bad ki nongbei tyngka ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la pynmih ia ka skhim thymmai da kaba bthah ia ki nongbei tyngka ban thep pisa T.25 hajar marwei khnang ba kin ioh biang ia ka jingduhnong bad ban siew biang ia ka .
Ka Tripura ka dei kawei na ki .
Ka jingtei kaba rim kaba don bun ki kot ha ki jingkhang .
Ia kine ki jaka la khot Yati .
Ka kwah ban iakren bad uwei u briew .
Ka Saxena pat ka la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ka namar ba ka la kren bein pyrshah ia u ha kawei ka TV channel bad ka la pynmih ia ka jingpynbna pathai khubor kaba pynjah burom ia u .
Ngi kwah ban tip shano kane ka pisa khajna ka leit .
U Petros u la pynshlur ruh ia ki rangbah ban sumar ia ka kynhun , ym namar ka jingieit ia ka jingmyntoi kaba khlem akor , hynrei da ka jingkwah brai .
Peit ia kane ka video ban tip ia kaei kaba ki la leh !
U Mohammad u la pule ha ka University of Illinois bad u la sah ha Toledo naduh u snem 2006 .
Hynrei khyndiat sngi mynshwa u Sidhu u la iakynduh ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad ka nongialam ka seng Priyanka Gandhi Vadra .
Pynsngewbha ia ki jingthaw jong U Jehobah . Salm 92 : 4, 5 .
U Blei Jehobah u ieit ia kiba hok bad u sumar bha ia ki . Ha ka Ktien jong u , ka Baibl , u kyntu ia ki nongmane bashisha ban wad ia ka hok . U Sephanaiah 2 : 3 .
U aktor Sidharth Malhotra u la sam ia ka video ha ka Twitter ha kaba lah ban iohi ia u ba u pynkhih ia ka kjat jong u ha ka Holi .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla 3 , 661 ngut ki nongpang kiba la jem bad la pynlait ha ka sngi Thohdieng ha Maharashtra katba baroh kiba la pynlait haduh mynta ka sngi ki long 77 453 ngut .
U la don ha tduh jong ka um , u da lyngngoh kum u briew uba la buaid .
" " " Ka jingkynriah jong u sha kane ka iing bungalow ka kren shibun ha ka liang ka ktien sain hima sima kaba wat la ka sngap jar hynrei ka pynpaw shai ia ka khubor ba baroh ki long kiba bha bad ka kyrdan bad ka ktem jong u . " " "
U Jisu u kwah ba ki nongsngap jong u kin sngewthuh ba ka jingbam ia ka doh jong u kan long ha ka rukom kaba pyni nuksa .
U Satyanarayan Singh jong ka seng Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Ka tnga jong ka Kirti Azad ka chairman ka komiti ialap elekshon ka Congress ka la ioh tang 2, 064 vote .
Hadien u la leit ban long u nongpynmih phlim .
Ka jingpeit biang ia u briew .
Ngi la leh ruh ia ka jingpynbeit thymmai ia ka jaka ban pynduna ia ka jinglut .
Myntri ka tnad khajna bad ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih bad ka tnad pyntip
Ki jingialang kin long hapoh ka jingpeitngor jong ki CCTV .
Hato don mano mano ba lah ban leh jingrwai haduh 24 kynta ha ka shisien leh bad um ju sngewsih ?
U la ngat ha ki jingpang ba bun jait ha ka liang ka jingring mynsiem , bad khatduh u la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad ka dohnud ba la pyniasoh lang .
Hynrei ym dei ban shim ba kine ki kyrdan ba la buh ryntih ki long kiba la khang ha ka jingshemphang iwei na iwei pat .
" " " Ngi don u myntri rangbah hangne ​​."
Ka mat iasam um ha Mhadei ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Mhadei .
" " " U Dulani u la kyntait ba u la shah thied palat " " " " ban pynim ia u aktor ." " "
Hato phi ngeit ba ki um pynkhriat wain bad ka beer ki long kiba bha ia phi ban dih namar ba kim dei ki kyiad kiba eh ?
Ka kynhun ka plie lad na ka bynta kano kano ka jingïakhun , ong u Virat Kohli .
" " " Phi lah ban mynjur ba ka jingngeit ha U Blei ka la kylla long ka sobjek kaba ym sngewtynnad da kiba bun ki briew ."
Ka phlim kaba la kamai T.17 . 56 klur ha ka sngi kaba nyngkong , ka la kamai T.21 . 78 klur ha ka sngi Saitjain kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.39 . 34 klur tyngka .
U la kynthoh ia ka jinglong jong ka jylla ia ki lad pathai khubor .
Ka ICICI Bank kan thaw 450 tylli ki tnad thymmai ha une u snem mang tyngka 2020.
Kumno nga lah ban siew ia kata ?
Kum kane ka por kaba jrong ha kum kane ka jingeh .
Katba ka bynta kaba rit kaba shalor ka la lum ia ka spah kaba phylla , ka jingbun briew kaba heh jong ki nongtrei ka la iohi ba ka kyrdan jong ki ka la sahkut ne wat ka la nang sniew .
Kata kam dei ka jingialehkai .
Ha ka jingiakynduh jong u bad u Hu , u Singh u la rah ia ka mat ban ioh ia ka iew kaba kham heh na ka bynta ki dawai , ki mar rep , ki mar engineer bad ki jingshakri ha ka liang ka jingtip .
Baroh arliang ki byrngem ia ka thma .
Namarkata , ki daw jong ka jingshah kyntait jong ki aplikeshon kiba la shah kyntait kim shym la shah bishar bniah katkum ka rukom pyniaid ba biang hapoh ka tnad .
U Akramul Qader u la kren ia kane haba kren ha Rumi Forum ha Washington DC ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor na ka tnad bar ri ha ka sngi Palei .
Ka long kumba ki slap ki la sdang ban weng noh khatduh khatwai .
15 , 000 ha kawei pa kawei na ki .
00 klur la pynbiang mynta u snem na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka OSRTC na ka bynta ban thied ia ki bos thymmai .
Kane ka la jia namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ïa kiba suba ïoh ïa une u khñiang jingpang la pynkynriah noh sha ki COVID Care Centre bad ki Quarantine Centre kiba la pynbeit bha .
" " " " U Dulquer Salmaan u long u aktor uba tbit bha bad u paralok ba ieit eh ."
Ki sngi kut taiew kim ju long kiba sngewtynnad than .
U la ong ba ka rekod bad ka ophis bar ri ka pyni ba ki don ym duna ia ka 485 ngut ki nong Pakistan kiba shah set phatok ha India bad kynthup ia 172 ngut ki nongtong dohkha bad 313 ngut ki riew paidbah .
“ Ngam tip ,” la jubab ka kynthei .”
Ha ki surok , ki briew ki la pynpaw ia ka jingbitar , jingtieng bad jingbym lah iarap ei ei .
La pynlong ia ka rukom treikam kaba suk bad kaba suk ban pyndonkam.
Ia ka dur ba la ai kyrteng ha ka ktien Telugu kaba la ai kyrteng Upendra 2 , la pyllait ha katei ka juh ka sngi .
Yn kynmaw ia u namar ba u la shim ia ki sienjam ba nyngkong kiba la iarap ia ka jingkiew jong ka ri , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingkieng kaba heh halor ka met um .
Ki tarik bad ka por jong ka jingpynkhreh ne jingbuh ne jingpynmih ne jingpdiang ia kawei pa kawei kum kata ka rekod elektronik . lane
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding da ka dewbilat bad ki la pyntip ruh sha ki nongpynlip ding .
La shoh bad shah rong ha ki pulit .
Ka pisa kam dei kaba kongsan .
" " " Kane ka dei ka juk jong ka politik pynshitom bein ."
Khnang ban pyntreikam ia kane bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ain , ka sorkar ka la thaw ia ka Law Reform Committee .
U Mutaka Abbas u la ong ‘ Ki nong America ki la khang ia ki surok kumta ngim lah ban mih shabar .
Balei ki rabbi bad ki riewstad niam kim khang ia ki ban kren ia ki ktien kiba pop bad ban bam ia kiei kiei kiba be-ain . Ka jingsniew shisha ka long kata kaba ki la ju leh .
Kumjuh ruh mynta , da ki million ngut ki briew ki la leh ia ki jingkylla kiba bha ha ka jingim jong ki da kaba phai sha U Blei .
Ia ka Screenplay bad ka khana jong kane ka phlim la thoh da ka Murali Gopi kaba la khmih lynti ba kan long ka Action Drama .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongïalehkai ba la wan ban pynïaid da ka Radhika Apte, ka Tannishtha Chatterjee, ka Surveen Chawla, ka Lehar Khan, ka Sayani Gupta bad u Adil Hussain.
Ym don jingpynbor hangta halor ka jingpyndonkam ia ki mask ne ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U la shah sumar ha ka jingpang dohnud kumba 20 snem mynshwa , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Congress ka la jop 19 ngut , ka TDP ka la jop ar ngut bad ka BJP ka la jop tang marwei .
Ki pulit ynda ki la tip ia katei ka jingjia ki la leit mar mar sha katei ka shnong bad ki la pynbeit ia katei ka jingeh .
Utei u nongialam ka BCL uba la mynsaw u dei uba la tip kyrteng kum u Rajibul Islam Mustak 20 snem ka rta uba dei u joint secretary jong ka Coxs Bazar Government College unit bad u samla pule ha ka snem kaba lai jong ka tnad political science .
Sinha , Ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri ka la mynjur ban thung ia u Mr Gauba kum u Cabinet Secretary bad ka por trei kam kan long ar snem naduh ka 30 tarik mynta u bnai .
U Prabhas un pyni paidbah ia ka trailer jong ka phlim Zombie Reddy
