Nalor kata , ka pyrthei kam shym la iehnoh khlem kano kano ka jingpyniaid , la ialam , kumba ong , da ka jingteh bad la pynbeit sha ka jingthmu kaba thikna .
Hynrei um shym la lah namar ba la jied ia u myntri bor ding ha kata ka por u P K Sinha na ka bynta katei ka kam .
Ia kane ka jingtip dei ban pynmih ruh ha ki kot khubor na ka bynta ka jingtip paidbah .
Khatduh khatwai , hapoh ka jingpynbor jong ka iing ka sem , u la mynjur ban ailad ia ka jingshongkurim .
Hato ngan khot ia ki hadien ba la pyniap ?
Na ka liang jong u , u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang u la jubab ïa ki katto katne ki jingkylli halor ka jingleit jngoh jong u Kim bad ka jingthmu jong ka da kaba ong ba ïa ki jingtip ba bniah yn sa pynmih ha ka por kaba biang .
Ka jingbha kam wan da kaba rem dor .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shim ia ka Ash Track mobile app na ka Google Play Store na ka bynta ka Android OS bad na ka App Store na ka bynta ka Apple IOS . Ka ASH TRACK Mobile App ka don ia kine ki jingdonkam harum .
Hynrei ngam don kano kano ka jingtip kaba kum kata .
Ka la long ka snem kaba phylla na ka bynta ka kynhun jong ka Australia bad ki la khmih lynti ïa ki jingeh kiban sa wan ha u snem 2020 , ong u Lanning .
Ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor bad Master ha ka thoh ka tar Bangla na ka skulbah Dhaka .
Shabar jong ka China , kane ka lieng ka don ïa ka kynhun kaba heh tam jong ki nongpang khlam coronavirus .
Ia kane ka um la pyndonkam ban pynbha ia ka tube bad ki tyndong kali ba la bthei .
Ka elekshon ha Bihar 2020 : U PM Modi un iaid lynti ban ialap elekshon mynta ka sngi
Dang shen u la wan sha India .
DON ar tylli ki sobjek kiba ngam ju iakren : ka niam bad ka sain hima sima !
Ha ka snem 1940 ka jingdie ia ki kali Cadillac ka la kiew shi shah haba ianujor bad ka snem 1934 .
Ka seng ialehkai kriket jong ka ri Bilat
Kine kim dei tang ki briew kiba la jah .
Ka Riti Synshar ka buh ruh katto katne ki Hok Ba kongsan .
La kynthup lang ia ka jingkhot sngewbha jong U Jisu : To wan ha nga phi baroh kiba thait bad kiba khia ka jingkit , te ngan pynjahthait ia phi .
Ki dkhot jong kawei ka seng treimon sngewbha ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pynshai ia ka sharak ban kyrshan ia ka Anna Hazare ha surok Mall ha Patiala ha ka sngi Thohdieng .
Ka Roshni Nadar Malhotra ka la shah thung kum ka chairman jong ka HCL Technologies ha ka sngi palei , hadien ba u kpa jongka u Shiv Nadar u la hiar shuki kum u chairman jong katei ka kompeni .
Ngi sngew lyngngoh hato kin ailad ia ngi ban iaid .
" Ka sngi kaba dum na ka bynta ka Synshar Paidbah . " " "
Kiba bun ki jingiap na ka jingshit jingkhriat ki dei na Aurangabad , Gaya bad Nawada .
Ïa kane ka janmiet rwai la pynlong kum shi bynta jong ki kam jong ka Navy Day bad la pynïaid da u Admiral Karambir Singh uba dei u heh jong ki shipai duriaw .
Ha kane ka thup kyrteng ki don ruh u Gurmeet Singh , u Avtar , u Suba , u Harbhajan , u Avtar , u Ravel , u Suba , u SI Sukhdev Raj Joshi .
Ki pulit ki la kyntait ba katei ka khynnah ka donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Phi donkam ia ka dur kaba suk tam jong ka jingmut khnang ba kan san hi ha ka jingmut jong u sobjek jong phi .
Ki nongïalehkai ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Rebel Wilson , u Liam Hemsworth , u Adam DeVine bad ka Priyanka Chopra .
Katba ha ki 24 kynta ba ladep ka Ri India ka la don haduh 3 561 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ka la long ka jingjia kaba ym lah ban ngeit .
Hynrei ka jingleit jong ki kam shym la long kaba suk .
Ki ain pynshitom bein bad ka rukom treikam jong ki ain pynshitom bein ka iapher ha ka jylla . 8 .
Ka la dawa ba dei ban wanrah ia ka ain kaba thymmai ban pyniaryngkat ia ka kyrdan jong ki ar tylli ki ktien hadien ka thma .
" Kata ka lama kan sa don hangne ​​slem hadien ba la klet ia phi." " "
Ka kot khubor kaba nga sngewtynnad eh ka dei ka kot khubor kaba man ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh halor ki email bad ki jingthoh ba la phah sha ki Hospital Patel , Mehta , Wockhardt bad Apollo haduh ka por ba pynmih ïa kane ka kaiphod .
Siddiqui , u Zillur Rahman u Vice Chancellor barim jong ka Jahangirnagar University .
Lada kawei ka kot jong ka set ka shah pynjulor u briew uba don ka jingkitkhlieh u dei ban bujli ia ka set baroh kawei lane ban siew ia ka dor jong ka .
U heh jong ka u Yasin Malik u don hapoh ka jingshah kem bad mynta u don ha phatok Kot Balwal jong ka Jammu .
U heh barim ka Air India u Ashwani Lohani u la donlang ruh ha kane ka jingialang jong kane ka komiti .
Ym shym la lah ban leh namar ki katto katne ki daw .
" Ai ia ki katto katne ki kam iing ban leh , kum ka jingpule ia ka bynta jong ka Baibl lane ka jingwad bniah ia kano kano ka sobjek kaba iadei bad ki . " " "
Ki lah ruh ban her ne her shadien , shakhmat , ne sha shiliang ha ka por ba ki tip .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia ka .
Ha ka jingialang ki arngut ki Myntri ki la iasam jingmut ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad jingiakynduh ha ka kam iada ri bad ban pynlong ia ki jingiatreilang bad jingiakynduh kiba heh kumne harum :
Ka Megan Schutt ka la ioh ban khur saw wiket katba ka Jess Jonassen ka la ioh ban khur 3 wiket .
Ka jingim jong ki nongdie jingdie ha surok ha China
Uwei u briew u la wan rung shapoh da kaba pyrta bad u la sdang ban siat .
Ka dor jong ka petrol shi litar ka la neh haduh 72 tyngka . 86 ha Nongbah Nongbah , Rs 74 tyngka . 88 ha Kolkata 78 tyngka. 43 ha Mumbai bad Rs 75 tyngka . 62 ha ka nongbah Chennai .
Palat 880 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingpyniap briew , ka jingpyniap briew , ka phlim ba sniew , ka phlim Marathi Classmates , bad kiwei kiwei ki phlim la ring ha kane ka kolej ba itynnad jong ka Mumbai .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ruh ki DC bad ki SP jong baroh ki district .
" " " Ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingpyrshang ka long ka jingpynroi ia ki jaka rud duriaw bad ki jaka ïew jong ka ri India : hynrei , ym tang na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei . " " "
Ha ka jingtreikam ym shym la pynbeit ia ka jingeh .
Ngi dang hap ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka Centre .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kynthah ia ki jingkren jong ki heh ka seng Nationalist Congress Party .
U Ibrahimovi u la sdang ban ïalehkai phutbol ha ka rta kaba hynriew snem , hadien ba u la ïoh ïa ki juti phutbol .
To ngin ia peit khyndiat ia ka mariang .
" U Gideon u la ong ha U Blei " " Lada men pynim ia ki Israel da ka kti jong nga kumba me la kular .
Ka khlem jubab ia ka email kaba pan jingmut halor kane ka kam .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI KHUBLEI IA KA MS . U Sakshi Malik, ka jingmane jong ka Rashtrapati: 18. 08 . 2016
" " " Lada ngi shna jingkieng na ka bynta ki briew ngi la leh ia ka kam kaba bha ."
La khmih lynti ba ym duna ia ka shiteng na ki kin iap shwa wat ban poi sha ka jaka ba ki leit . Ki dkhot jong ka longiing ki la iakhlad noh da kaba shyrkhei , kim shym la iohi shuh iwei ia iwei pat .
Hynrei mynta , kata ruh la rai .
Ka South Asia Terrorism Portal ka ong ba naduh u snem 2004 haduh 3, 912 ngut ki bor pahara ki la shah pyniap ha baroh ar ki jingshah thombor jong ki lehnoh bad ki Naxal .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei kiba pule ha kawei ka skul kaba don hajan .
Aries : To sumar bha ia ka jingbam jong phi .
U dei ban long u nongrep .
Khilafat KI JINGAI JINGMUT JONG KA Komiti Rowlatt ki la pynbitar ia ki riewlum .
Kumjuh ruh u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh u khun jong u Abhishek ruh u dei u MP jong ka Lok Sabha .
Ka dur kaba jan jong u briew uba niah kali ha surok
Kiei kiei ki la sdang ban iaid hadien ba ka sorkar thymmai ka la shimti ia ka bor .
U Bharadwaj u la ot ia ka khlieh jong u na ka bynta kane ka bynta .
U dei u nongleit lyngkha .
Lehse um shym la mut ban pyniap ialade .
U Kanda u la aiti noh ha ka step jong ka sngi Saitjain ha khmat ki pulit hadien ba u la lait na ka jingshah kem haduh shi sngi .
Ki nongkyrshan ki ju kwah ban tip katba lah shaphang ki celebs ba ki ieit eh .
Hadien kane ka jingjia u Gaikwad u la shah khang ban her da ka Air India .
U nongbishar ba kyrpang jong ka District u Surinder S Rathi u la bishar ia katei ka jingai jingmut na ka bynta baroh arngut ki nongialam bad u la pynbeit ia katei ka kam , la iathuh ka tyllong khubor na ka iingbishar .
Kumba la kdew haneng , ka jingïakhih jong ka hok longbriew manbriew jong ka Bangladesh ka la san ha ki snem 1980 hapoh ki jinglong ba kyrpang jong ka thaiñ .
Ka Tamil Nadu ka dei kaba lai ha ka thup jong ki 59 377 ngut ki nongpang .
Ka R15 V3 . 0 yn pyndonkam da ka bor ding kaba 155cc , kaba pyndonkam da ka umphniang kaba la khmih lynti ba kan pynmih haduh 20bhp ka bor bad 18Nm ka bor kaba heh tam .
U Andhure u dei ruh u nongshah suba ba kongsan ha ka kam pyniap u Dr Narendra Dabholkar .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 13 . 60 BCM kaba long 44 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Hynrei ka paw shai ba dang donkam ban leh shibun kiei kiei ban pynbeit ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki ri kiba dang kiew .
Kawei ka kynthei na Kyoto ha Japan ka la iathuh ba haba ka dang pule kot ha ki khun ki ksiew jong ka ki la kylli kumne : Uta u khynnah u leh aiu ?
Ha ka kot jong u Ka Jingphohsniew jong ka Jingim Bymjukut , u Mark Benecke u kdew : La jan baroh kawei ka met ka pynthymmai katto katne sien ha ka jingiaid jong ka jingim . . . .
" Martin , u la pyrkhat : " " Kata ka la sawa kum ka jingmut kaba biang , hynrei ka la iehnoh ia U Trai . bad u la don ryngkat bad ngi man ka por . . . ."
Hynrei kumno shaphang ka jinglong jong ngi ha ki kam ba man ka sngi lehse ha ki kam kiba i kumba ki long kiba rit ?
Ka IAF ka long kaba la pynkhreh bha ban shim ia ki jingeh ha kylleng ki jingma kiba lah ban mih ha kylleng ki pud jong ngi .
Ka jingtyrwa ha kane ka bynta la buh ha khmat ka Sorkar Jylla .
Ki pulit mynta ka sngi ki la pynthut ia ka jingthmu jong ki dkhot jong ka seng jong ki nongtrei kontrak jong ka jylla Punjab ban pynlong ia ka jingiaid paidbah ha katei ka nongbah .
" Dei ban nip ha ka bud ." " "
Hangne ​​ha Hungary ngi la im bun snem hapoh kawei ka jingpyrshang ban pyntreikam ia ka jubab jong u kumno ban im lang .
Ka jingjia kaba nyngkong eh kaba don ia ka logo ka dei ka kali tricycle ha u snem 1889 .
Nyngkong , ki brick bad ki dewbilat ki shongdor pisa .
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat na palat 50 tylli ki ri kin iashim bynta .
Ki pulit jong ka New Jersey ki la tohkit ia u Hanumantha Rao ha kaba ia dei bad kitei ki kam pyniap briew .
Ka Kriti kan sa leh ia ka bynta jong ka nongthoh khubor ha kane ka phlim .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la kiew 1 . 92 percent, ka Nikkei jong ka Japan ka kiew 0 . 47 na ka shispah , ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka kiew 0 . 99 percent bad ka Kospi jong ka Korea ka la kiew da 0 . 03 na ka shispah .
Jaipur : Ka kynhun treikam ba kyrpang ha ka sngi U Blei ka la kem ia u coordinator jong ka Jodhpur National University namar ba u la pynlong ia ki eksamin thok ia palat 100 ngut ki samla pule ban ai ia ki degree thok ia ki .
Ia ka seng jong ki Lions Club la seng ha ka snem 1917 ban wanrah jingiarap ia kiba duk bad kiba kyrduh ha kylleng ka pyrthei .
Ka Wings ka dei kawei na ki phlim ba nyngkong eh ban pyni ia arngut ki shynrang kiba iakynduh , bad kumjuh ruh kawei na ki phlim ba nyngkong eh ba la pynmih paidbah ban pyni ia ka jinglong lyngkhuid .
Wat nym sngew sarong ia ka lashai . namar ngam tip ia kaei kaba ka sngi ka lah ban wanrah .
Nangta ki pulit ki la register case bad ki la tih ia ka met bad phah ia kajuh ban leh ia ka met .
Nga pyrshang ban long uwei na kiba khraw tam .
Ka koit ka khiah jong u syiem ka la nang sniew ha u bnai Nohprah jong ka snem 1560 .
Ka Moscow ka dei kawei na ki jingkhang .
Lah lute ia u briew ka laptop kaba shongdor 1 lak tyngka ha u nongniah auto.
Hooid , kane ka jingialeh ka lah ban long kaba eh , wat kaba pynshitom !
Palat 1 000 ngut ki briew ki shah ktah ha ki jingpang .
Ka KSINC ka don ka jaka rung lieng , ha kaba lah ban kit bad maramot ia ki lieng kiba khia haduh 200 MTs .
Ngi dei ban pyniar ia ki nongrim jong ngi .
Wat la katta ruh kita ki Khristan kim shym la peit sha ka kam pyrthei na ka bynta ka jingshngain . Ki la shaniah ha U Jehobah .
Ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka Navy ki la ai sakhi ba u Rajiv Gandhi u la leit jngoh ia ka INS VIRAAT .
Hynnin ka sngi u Irrfan Khan bad mynta ka sngi u Rishi Kapoor ji .
Ka tnad bishar ka dang treikam hapoh ka tnat pyniaid elekshon .
" Tang lada don ka jubab kaba shai ia ki jingdonkam jong ka jingshngain jong ki Israel , tang kumta ngin sa mynjur ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ." " "
U director u la pynbeit bha ia ki jingjia .
Kum ha , lehse kane ka map kam dei ban shem .
Ka la pyndep ia ki eksamin matrik bad intermediate na Eden Girl 's High School bad Intermediate College ha Dhaka ha ka snem 1933 bad 1935 .
Naduh u snem 1985 haduh 15 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la koit na ka jingpang niangthohlieh .
Ka Temple Trust kham mynshwa ka la ai pisa T.50 klur sha ka Maharashtra Airport Development Company na ka bynta ban tei ia ka kad liengsuin kaba T.350 klur hangtei .
Hadien kata kan sa long ka elekshon ha ka kyrdan mandal , district bad jylla .
Ka mukotduma jong ka Shamna Kasim : Ki nongshah kynnoh ki la pynlong kum ki nongkhaii ban pynngop ia ki khynnah kynthei
Ka jinglong ba iaineh ha U Jehobah hapoh ka jingtynjuh ka pynriewspah ia ka jingngeit jong ngi , ka pynlong ia ka kaba kham kordor ban ia ka ksiar .
Kiei ki katto katne ki jingktah hadien jong ka jingbymkhuid ha ka akor ? Ka Baibl ka maham : Kum ka umsohjew ki rmiang shyntur jong ka kynthei nongwei ki iai tuid , bad ka shyntur jong ka ka kham jem ban ia ka umphniang .
Hynrei ngi sngewthuh ia ka jingeh jong ki .
Wat la ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw tam hynrei ka nongjop ba kongsan ka Bulgaria ka la sngewsih ia ka jingphiah ia ki marpoh khyndew ha Makedonia kaba la pynlong ia ka jingsdang jong ka thma Balkan kaba ar .
" " " Ka jingbishar ka dang iaid shakhmat ."
Ka long kaba sngewsih ba kane ka la jia , la ong u Parameshwara .
U la thaw ruh ia ki kper kiba don sawdong .
Hooid , ka jinglehkai bad jingpynbyrngia ka pyndap ia ka jingdonkam kaba kongsan .
Ka jingkiew bad jinghiar kyrdan hapdeng ki kynhun ym shym la pyntreikam haduh u snem 2004 .
U phlang uba phylla u tap ia ki lynti ba la ju iaid da ki koidi .
U Jim u la phet noh hynrei la beh ia u da ka Shari .
Ka por ba la pynbna da ka BJP ka ong ba u PM Modi un kren ha ki 12 tylli ki rally na ka bynta ka NDA .
U la pass ia ka Entrance na ka skul jong u Maharaja u Bardhaman ha ka snem 1875 .
PEIT ÏA KA VIDEO : Ka jingkhyllem ka jingtei ha Mumbai
Ai ia ki jaka jong ki riewstad hangne ​​ha England .
Ka video na katei ka jaka ka pyni ia ki briew kiba phet krad bad kiba pyrta .
Namar , nga tip lada ka skul ka wan , ka don ka bor ban thaw 50 tylli ki ophis hi dalade .
U Gambhir uba la pyniasoh sha ka BJP ha kaba sdang jong u bnai ba la dep u la shah pynieng na East Delhi konstitwensi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Kumta kaei ka jingmut jong kane ka drive ?
U don ka jingdon kaba khraw bad ka jinglong kaba bha tam .
Nga la pynlong ia ka hapoh ki taiew .
Ka BJP ka la jop ban rung shapoh ka kut bym lah ban jop jong ka CPM .
U Kramer u la ong ba ka jingkynthoh jong ki doktor ka long kaba sngewtynnad palat .
Ngam lah ban ong lypa .
Ka la wan ka por ba u Sushant u la sdang ban iohsngew ia ki sur .
Kaba kham shyrkhei shuh shuh ka long ka Assyria kaba shyrkhei kaba ju wad ia ki lad ki lynti ban pyniar ia ka bor jong ka .
Ka thong ba kongsan ka long ka jingroi bad ha ka nongrim ka jingsynshar .
Nalor kata 11 ngut ki briew ki la iap naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw mynta u snem ha kaba hynriew ngut na ki ki la iap ha ki jingialeh hapoh ka ALs .
U Mitznah u pyni ia lade kum ka lad kaba pdeng ban ialeh pyrshah ia ka Sharon .
La weng noh ia ki kopi na baroh ki library bad la khang ban die ne pynmih ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ngam pat ju sah kumne ha kano kano ka jaka .
U Shri Naidu u la iathuh ruh ha ki riew pawkhmat jong ka Estonia ba ka India ka ngeit ha ka jingiadei kaba suk bad baroh ki jaitbynriew kynthup ia ki para marjan jong ka .
Ka phlim ‘800’ jong u nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri Sri Lanka ka la hap ha ka rukom kaba la pynlong ïa ka jingïakynad shwa ba kan sdang ban ring dur ïa kane ka phlim .
Bun ki briew ki lah ban leh ia ki jingpynbha iing kiba ju leh .
Mynta u khlur Bollywood u Sushant Singh Rajput u dang iaid lyngba ka jinghikai ba kyrpang ha ka NASA na ka bynta ka phlim ban sa pynmih jong u kaba dang wan ka Chanda Mama Door Ke .
U nongpyniaid ia ka kam ha ka shnong Thanjavur .
Ka Asian Cup kan long ha UAE naduh ka 5 tarik u Nailar haduh ka 1 tarik u February 2019 .
Nalor kane , ka SIT ka la kem ruh sa uwei pat u nongshah kynnoh uba donkti ha katei ka kam runar .
" " " Ka pyrthei ba phylla jong ki nongthoh blog na Bangladesh ka pynpaw ia ka jaitbynriew kaba rit " " ong ka Syeda Gulshan Ferdous Jana kawei na ki nongsdang . "
Ngam shym la lah ban leh ia kane lada nga la don ha ka jingshakri mishoneri kaba jngai da ki hajar mail .
Nga dang shu poi shata .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka painkhana bad ka um dih um kaba la pyniasoh lang .
Kata ka issue ka la jah noh .
Ka i kumba ka ieit ia ki shynrang kiba don ka bor .
U la ong ba ka BJP ka la dep ban ioh ia ka jingkhein kaba 22 tylli ha ka elekshon ba la dep .
U Khaled Mahmud u la ïasoh bad ka kynhun kum u nongpynïaid .
" " " Ngi ngeit skhem ba ngi lah ban iaid bha , hynrei shibun ka shong ha ka jingsdang ." " "
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 5 tarik u Iaiong 2020 .
hadien , u Speaker u la iaid sha kiwei pat ki jingkylli .
Ka phorm khajna kamai ba thymmai shen
La pynlong mraw ia u Bahadur bad la ialam ia u sha Delhi .
Hadien 31 pateng ki la leit sha Rajputana bad ki la thaw ia ka hima ha Dhundhar .
Hato don ka por kaba biang bha ban sait ia ki shniuh jong phi ?
Kane ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah bad ka mariang .
Katba palat 1000 ngut ki nongialehkai ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki jingdie lilam , ka BCCI ka la pynduna ia ka thup sha ka 578 ngut ki nongialehkai .
Ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka koit ka khiah la tip ruh kum ka kam jngohkai pyrthei ha ka koit ka khiah , ka jngohkai pyrthei ha ka koit ka khiah , ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka koit ka khiah ne ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka dor jong ka koit ka khiah .
Ka font kaba rit tam kaba dang lah ban pule bha .
U Dr P . K . Mishra Ki thong bad ki jingmih ki donkam ban khein .
U la long u shi bynta jong ka Mumbai Indians ha ka IPL 2018 .
Ka BMW Motorrad ka la iatreilang bad ka TVS Motors na ka bynta ban shna engine bad bike .
U la pynskhem ha ka jingïalang elekshon hangne ​​ba ka jingpyrta ‘ Sabka Saath , Sabka Vikas’ jong ka BJP ka long kaba lehkai .
U la dawa ruh ban leh eiei na ki pulit haba u la rah ia katei ka mat ha u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Jylla .
Lada ngi shim ba uwei pa uwei u bud ia kane ka rukom im , ngi dei ban ioh ha kajuh ka por ia ka jinglong kaba bha tam .
Ia ka jaka shna ia ka lain kaba nyngkong la plie ha Viale Monte Rosa ha ka 4 tarik u Naitung 1957 .
Ka Hyderabad ka la long ka nongbah kaba ieit eh .
Ka dei kawei na ki hynniew tylli ki jaka ba pawnam jong ka mariang ha Oregon .
U dei u nongleh pyrshah , ne u nongpanmap .
U Hakim Ali u la ong ba ki la wad ia ki naduh katei ka por .
Ka rel ka la tynrah ia ka bad ka la iap ha kata ka jaka .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki borer point bapher bapher jong ka Delhi ban pyrshah ia ki lai tylli ki ain ba la thaw ha u bnai September 2018.
La khmih lynti ba ki Myntri Rangbah ka Mizoram , Nagaland , Manipur bad Arunachal Pradesh kin don lang ha kane ka jingialang , ki la ong .
2 batsman u dei u dkhot ba kongsan jong ka team India .
Ka Chevrolet India ka la pynlong ia ka service camp ha kylleng ka ri .
La bthah ia u District Magistrate ban ai Rs . 10 Lak ka bai lutksan sha ki lanot kiba la shah ktah ha ka jaka theh jakhlia ha Moti Nagar
Kaei kaba donkam ban kyntiew ia ka jingshna tiar
Ka Akali Dal bad ka Aam Aadmi Party kim don ei ei kaba tei ban ong , lait noh tang ban buh ia kum kine ki jingdawa ki bym don jingmut .
U heh jong ka MNS u la lyngngoh ruh balei ba ki briew na ki katto katne ki niam ki dei ban ioh hok ban long nongshong shnong bad kiwei pat ki shah pynduh .
" " " Nga la kylli , Shano phin leit ? " " "
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka ri ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Ka Principal jong ka kolej ka Gurminder Kaur ka la ai ka jingkitbok kitrwiang ia ki samla pule kiba la mih noh .
Ka jingïakynad ki kynhun BJP halor ka jingpynrung nongïalam na kiwei pat ki party
Palat 200 ngut ki pulit la pynjari ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Harsh Vardhan , u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng . Sngap jar . U Hardeep S . Puri , myntri ka tnad liengsuin , u Dr . S . U Jaishankar u myntri ka tnad kam bar ri u Sh .
Ki khubor jong ka jingduh bording ha ki jaka bapher bapher jong ka Kashmir ruh ki la wan rung .
Ha ki 24 kynta ba ladep ki don 10 956 ngut kiba ioh pang thymmai bad 265 ngut kiba iap .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Asutosh ka dei ka jaka buh jingthoh jong ka skulbah jong ka Calcutta, kaba don ha ka jaka pule tynrai jong ka ha ka surok College.
U khun jong u u sah bad ka tnga jong u bad uwei u khun ha kawei ka iing kaba kyrpang ha Nanpura .
Baroh 50 ngut ki lah ban leit sha ki jinglehniam shongkurim , katba 20 ngut ki lah ban iashim bynta ha ki jingleit ontep , la ong u Kejriwal .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha u President ban ioh ia ka jingmynjur .
Pyrkhat ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban tip ia ki sur kiba iadei , hynrei ka shyntur kam lah ban thaw ia ki .
Mynta la ithuh ia ka kum kawei na ki jaka ai jinghikai , jingwad bniah bad jingpynroi kaba bha tam ha ka pyrthei .
U la rung ha ka kam liengsuin ba kyrpang ha ka snem 1952 .
Kumba 5 hajar klur tyngka la pynlut ha kine ki projek .
U la thoh ruh man ka por na ka bynta ka kot lyngkdop jong ka New York .
Ka jingshakri ka long kaba pynkmen !
Kumta , ka long kaba bha shibun hapdeng jong ki arngut .
U la iaid na kawei ka jaka sha kawei pat kum ka eriong .
Hynrei ka jinglehkai kam lah ban iaid slem .
U Mark Waugh u la ong ruh ba ka jingdon jong ki nong Mayan kaba 50 ha India ka long kum ka 40 ha Australia .
Kawei ka long kaba la aiti ha U Blei Vishnu , bad kawei pat ha U Blei Shiva .
Nga ai jingmut ia baroh ki seng ai jingiarap kiba kyrshan ia u Dr . Ka seng treimon sngewbha jong ka Karine Danielyan kan weng noh ne pynsangeh noh ia ka jingkyrshan jong ki katkum ka jingpass jong ka ia ka jinghikai shaphang ka jingiaryngkat .
Ka jingmih jong ki karkhana jong ka ri India ka la nang hiar bad ka jingshalan shabar ri ka la nang hiar .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood bad ka khun jong ka ka Jhanvi Kapoor ha ka dur kaba phylla .
Ka Jacqueline Fernandez kan sa paw shen ha ka phlim Race 3 kaban sa wan bad u Salman Khan .
Ka jingpynbna ka long ka atiar kaba kongsan jong ka jingpynbna .
U trai jong katei ka lieng , ka Dane Sea Line of Piraeus u la antad ba ka jinglut jingsep jong katei ka lieng ka long 150,000 tyngka .
U ha kajuh ka por u kyrkhu ia kito kiba sumar ia ki hukum jong u . U Isaiah 48 : 18 .
Ka Chennai Super Kings bad ka Mumbai Indians ki dei ki ar tylli ki kynhun kiba jop bha ha kane ka IPL da kaba rah mar lai tylli ki nam lahduh katba ka Kolkata Knight Riders ka la rah arsien ïa ka nam lahduh .
Ha ka jingwan phai sha la iing u la don katto katne ki jingkhih bad nangta u la ud ia ka jingsma kaba rkhiang ha baroh kawei ka met jong u .
Ka jingeh ha Karnataka : Ki nongialam ka BJP kin ia kynduh ia u Lat ka jylla bad u Lamphang ka iing dorbar thawain mynta ka sngi .
Ia kane ka rai la shim da u DGP ka Punjab u Dinkar Gupta hadien ba u la iamir jingmut bad u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha ka sngi Thohdieng .
Nga lah ban iashong bad phi katto katne por ?
Khlad 3 ngut ki samla pule na India ha ka jingtyngkhuh surok ha UAE
" Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun ," " ka la bynrap ."
" " " Ngim pat ju pynpaw kano kano ka jingartatien halor ka jinglong nongialam jong ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi bad kino kino ki rai kiba ka Sonia ji kan shim , kin long kiba lah ban pdiang ia ngi " " la ong u nongialam .
Baroh ki la kylla na ka bynta jong nga shaphang ka lawei .
Ka khlam Coronavirus ka la pynlong ia kiba bun ki ri ban shah khang khyrdep pura .
U Afzal Sharif u dei u aktor telebishon bad phlim na Bangladesh . U la ioh ia ka khusnam jong ka Bangladesh National Film Award kum u aktor ba bha tam ha ka bynta ba sngewtynnad ha u snem 2010 na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Nisshash Amar Tumi .
ka dei ka daw jong ka jingsdang jong ka Wikipedia kaba lah ban pynbeit da kiwei pat .
Hadien shibnai ha ka sien kaba nyngkong ki active case ki hap hapoh ka 9 lak mark .
" " " Benvenuto " " la ong uta u briew uba dei peit."
Kane ka novel kaba la aiti sha ka tnga jong u Narayan ka Rajam , kam dei tang ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka hynrei ka long ruh kaba pynsngewsih ha ka jingkhlain jong ka jingsngew jong ka .
" Kane ka dei ka politik pynrem pyrshah ia ngi ." " "
Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ngi ba u Mayank bad u Rohit baroh arngut ki thep ron.
Na ka bynta ki katto katne ki jaitbynriew kiba sngewrit ha ka sain pyrthei , ka Andhra Pradesh ka la shah phiah ha ka jingkloi khlem da pyndep bha ia ka rukom iamir jingmut kaba biang .
Hynrei kum kane ka ain kaba kongsan kam dei ban long kaba kyrkieh .
Kawei ka long ban peit ia ka mynsiem na ka jingpeit jong ka mynsiem hi .
U la ong ba la khot sngewbha ia baroh ki briew jong ka nongbah ban iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India ha u snem 1947 la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingri ngap da u Mahatma Gandhi da kaba pynrung ia ka ha ki prokram pynroi nongkyndong jong u .
Ka China bad ka Russia ka don ha ka EU
Lada phi leh kumta , ka lad ban shah rem ka kham duna .
Ka Congress ka la bujli ia u kyrtong jong ka na Chandrapur ha Maharashtra bad ka la pynieng ia u Suresh Dhanorkar , ha ka jaka jong u Vinayak Bangade .
Ka BJP ka mad ia ka jingshah pynphaidien namar ba u MP Dalit u la iehnoh ia ka kam
Ki Ri America , USSR , Pakistan , Bilat bad France ki long ki nongpyniaid barim .
Ki bumper ba shakhmat bad ba shadien ruh la pynbha .
U Gopi u don ka jingmut ba ym don kawei ruh na kita kaba donkam ban im ka jingim .
U long uba kitkhlieh ia baroh .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh uba la tip kyrteng kum u Binder uba na ka sor Jaito .
Ka wanrah burom ia ki .
Bunsien u ju kylli ia ki nongsngap : Kumno phi pyrkhat ?
Kane ka dei ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Ki paralok jong nga kin wan ryngkat bad nga .
Ka Kavita Devi kaba wan na Haryana ka la shah hikai ban long ka nongïalehkai ba tbit hapoh ka jingïalam jong u Khali Bakhraw ha ka jaka ai jinghikai jong u ha Punjab .
Da kaba shah pynkhih ha ka jingduk , ki lah ban rung ha kum kine ki kam .
Haba u Soni u la iap , ki shynrang Muslim kiba sah ha marjan ki la wan sha iing u Horilal bad ki la ong ba um dei ban khuslai shaphang ka jingthang ia ka met jong u .
Kumba 16,500 ngut ki briew ki la aiti mon sngewbha ban shakri ha kaba kut jong ka thma ha u bnai Iaiong 1902 .
Peit ia ki dur ba dang shen jong ka harum !
Hapdeng u snem 1985 bad 1991 u Westlake u la don ha ka kynhun tem jong ka ri Bilat kaba la tip kum ka The Servants .
Ngim shym la shim por ban shongthait .
Yn iohi ia ka Pooja Hegde ba kan ialehkai kum ka nongkyrshan kynthei pyrshah ia u Prabhas ha ka phlim Radhe Shyam .
Ki khynnah skul bad ki nongjngohkai pyrthei kin ioh ia ka lad ban sngewtynnad ia ka jinglong nongkyndong kaba itynnad bad ban iakynduh beit bad kine ki briew kiba don sap .
Ka BJP ka la phiah ia ki 294 tylli ki jaka dorbar ha Bengal ha ki phra tylli ki thain .
U la thung ruh ia u dieng ha katei ka sngi .
U Modi u dei u Myntri Rangbahduh hynrei u Amit Shah u dei u jabieng jong u .
Ka US ka ai ia ki liengsuin Cobra sha ka Pak
Da kane ka kaiphod , ki bor synshar jong ka seng mynta ki lah ban jied ia u president ba thymmai jong ka kynhun BJP ha Chandigarh .
U la pynpaw ba ka phlim India ka pynpaw ia kane ka jingiatylli kaba don hapoh jong ka jaitbynriew bapher bapher jong ngi .
Ha u bnai February ki agent jong ka Russia ki la pyniap ia u nong Chechen ba pawnam u Zelimkhan Yandarbiyev katba u dang sah ha ka dewlynnong Arab ha Doha ha Qatar .
Ki heh jong ki seng art ki pynkhreh ialade ban pdiang ia ka pisa duma kaba donkam bha .
Ka India mynta ka don ha ka lynti ban long ka ri kaba 5 ha ka pyrthei ha ka liang ka GDP .
Ka bor jong ka NDA hapoh ka iing dorbar ka long 314 ngut .
Hynrei ha kaba ka long shi bynta ka jingbishar da ka bor jong ka ain bad kumta ka sain pyrthei , kam shym la don jingeh ban pdiang ia ka jingbishar bniah hadien ba la weng noh .
Ha shuwa ba la dep ban rkhie bein ia kawei ka jingong, ka la don sa kawei pat kaba la pawnam ha ka internet.
Ka Sara ka dang ïathuh kumno ka khia 96 kilo ha ka por ba ka dang pule ha ka skulbah Columbia .
Baroh ngi la iohi ia ki dur kiba kum kine ha ka telebishon bad ha ki khubor . Kane ka dei ka jaka treikam .
Ia ka result jong ka CBSE klas 12 la pynbna ha ka rekod kaba 28 sngi bad ia kajuh la pynbud biang ia ka result klas 10 .
“Ngim don jingeh ei ei ha kata,” u la ong.”
Ka jingleit sharum sha ka temple naduh ka tduh jong u lum ka ai ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki nongjngohkai pyrthei bad ka ai ia phi ia ka jingpeit bniah ia ka sawdong sawkun kaba khuid .
Ka over kaba khatduh ba la thep da ka Ireland ka long kaba itynnad bha .
U long u jingdon jingem uba khraw .
Kane ka projek ka kynthup ia lai tylli ki district ha Maharashtra bad 8 tylli ha Guajarat nalor ka jaka kaba rit ha Dadra bad Nagar Haveli .
U Rahul baba bad ka kompeni jong u ki la sngewsih hadien ka jinghiar thma liengsuiñ ha Balakot ha Pakistan .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress kiba kynthup ia u heh ka seng u Rahul Gandhi , u PM barim u Manmohan Singh , u CM ka Madhya Pradesh u Kamal Nath bad ki nongialam ba rangbah jong ka jylla u Anand Sharma bad u Ahmed Patel ki la leit sha Naidu .
Kata ka long ka jinglaitluid na ka bynta jong nga .
Ka jingialang la buh ban sdang naduh ka por 11 baje mynstep .
" U DCP ka West Deepak Purohit u ong " " Ka dang im ha ka por ba la wanrah ia ka sha Hospital ."
Ha ka jingshah thombor ha Uri , 18 ngut ki shipai ki la shah pyniap .
U aktor TV u Rashami Desai u la kyrshan ia kane ka kam bad u la ong ba ka la dei ka por ban pyni ia ki ia ka bor jong ki nong India .
Ka sorkar ka la ai jingiarap na ka bynta ka jingkyrduh kba sha ki nongrep jong ka jylla ha ka dor kaba T.20 shi kwintal .
Ki la pynshong nongrim ia ka jingngeit jong ki namar : 1 .
Ki briew kiba don ka jingsma ha ka kpoh ki kham lah ban ioh ia ka jingpang cancer .
Kata kam don jingmut . < s > Pynwan dur ia nga ka langbrot .
Kane ka la jia ha kylleng ka pyrthei la bun spah snem .
Nga tip khyndiat shaphang u Kejriwal .
Ka kompeni ka don ia ka kam rel kaba kyrpang bad ka la don lypa ia ka 14 . 9 per cent ha Kalindee Rail Nirman , kaba long sha ki tiar ai dak bad ka jingpynkylla ia ki gauge .
Ka BJP ka wan ba ar da kaba ioh 25 ngut , ka NC ka jop 15 ngut bad ka Congress 12 ngut .
Ka Parliament ka la sangeh bad la kynnoh khlaw pyrshah ia nga , kynthup ia ka jingshah khot nongtuh .
La bthah ia ki nongtong dohkha ha duriaw ba jylliew ban leit phai noh mardor sha rud duriaw .
Ka kot khubor ka la shon ia ka kot khubor phareng kaba kyrteng ka Dacca News .
Wat nym khuslai haduh ba phin da iohi ia ki .
Ka jingbit : Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ka klas 12 na kano kano ka board ba la ithuh .
Nga ainguh ia ki ktien jong u .
Hato ka jinglong khynnah kaba eh ka ktah ia ka koit ka khiah jong phi ?
Nga sngewsih haduh katta katta ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka para jong ka Sonam ka Rhea Kapoor .
Ka jaka buh jingthoh jong u Abdulla Shaig ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnad jong ka kolshor bad jngohkai pyrthei jong ka ri Azerbaijan .
Kawei na kine ki kali ka la shah aksiden katba ki dang pyrshang ban phet krad bad ki pulit ki la kem arngut ki nongshah kynnoh na ka kali katba uwei pat u la phet krad .
U la long u nongpyniaid ia ka jingbam jong ka ri Ijipt shuwa ba ka jingkyrduh bam kaba la ktah ia ka iing ka sem jong u kan wan .
Nga kwah ban long uwei pat u briew .
U Prithvi Shaw u la kamai 70 na ki 53 tylli ki bol .
Ngi dei ka kynhun kaba khraw .
Nalor kane la kurup ruh ia ka kyiad kaba la pynkhluit beain kaba bun bha .
Ka imlang sahlang , ki bahaïing hasem ki dei ban sngewthuh , ka daw bad ka lad ban weng ïa kane ka jingeh ruh ka don hapoh jong ngi iwei pa iwei , u la bynrap .
Ka Bengal ka sahdien ban ia kiwei pat ki jylla ' .
Kaei kaba pynpaw ia ka jinglong ha iing jong phi ?
Pan jingtohkit ka Congress da ka CBI
Ka long kaba rim kum ka jinglong briew .
U la kylla long u Nongsakhi , la pynbaptis ia u ha ka snem 1959 bad mynta u long u rangbah ha ka balang jong u . . .
Ym duna ia ka lai ngut ki pulit ki la shah pyniap ha kawei ka jingkhynra .
U Musharraf u la tuklar ia ka hukum kem ha ka mukotduma Lal Masjid
Mynta tang ki projek kiba palat ia ka Rs . 1000 klur kan donkam ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Ym shym la don ki heh ban pynbeit ia ka jingeh .
U MP barim ka NCP u Padamsinh Patil uba dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u la don lang ruh ha iing bishar jong u nongbishar ba kyrpang u AL Yawalkar .
Wat la U Jisu u la long u jingthaw mynsiem uba donbor ha bneng , hynrei u la shim ia ka kabu ban shakri ia ki jingmyntoi jong ki Kpa jong u ha ka pyrthei bad ban pyni kumno ngi dei ban im .
Ka jingpdiang burom kaba ar kan long ha The Grand Hyatt ha Mumbai ha ka 28 tarik u Nailur .
Ka phlim jong u Akshay Kumar kaba la tip kyrteng kum ka Housefull 4 ka la don ka jingplie kaba bha lypa .
Ym don mano mano ha ka WCC kiba la iakynduh ia nga .
Ha kaba nyngkong ka Russia ka la tyrwa ba ïa ki jingïalehkai dei ban pynlong ha ka thaiñ Xinjiang jong ka China kaba don shathie , kaba don hajan ka Asia Pdeng , ha kaba baroh ar tylli ki ri ki don lang ka jingsngewkhia halor ka jingroi jong ka US .
Ka jingkoit jingkhiah jong u kpa ka la sdang ban bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Irfan Kamal uba la noh synniang ruh ha ka khana bad ka jingthoh jong kane ka phlim .
" " " U dang wad jingbthah na ka tnad pule puthi jong ka Punjab ban pynkynriah ia ki khynnah skul na ki phra tylli ki skul rit sorkar ha ka distrik Ludhiana kiba la pynbna ba ki iing jong ki kim long kiba shngain da ka PWD .
Ka jingpynshitom ia u shynrang uba hapdeng 18 bad 21 snem uba shongkurim ia u khynnah ka la kylla long ka jingshah set phatok haduh 15 sngi , ka kuna kaba 1,000 tyngka , lane baroh ar .
" " " Ka Iran ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba u Barack Obama un jied ia ka lynti kaba dei sha ka Iran , la iathuh ka tnad pathai khubor ISNA ha ka sngi Balang .
Ka la ong ba la buh ia ka surveillance network ha ka kyrdan district ruh kumjuh , khnang ba ka jingpeit bniah ia ki iing ki sem , ka jingpynsah kyrpang bad ka jingpynsah kyrpang la leh kum shi bynta jong ka cluster containment plan .
Kiei ki nuksa kiba pyni ia ka lad da kaba ka jingshisha ka rung ban shong jylliew hapoh jong ngi ?
Ki skhim pisa ba la pynbeit ki dei ban pynrung kyrteng ha u nongpynrung kyrteng jong ki kompeni , ki society bad ki chit .
Ka rukom ialap elekshon jong u Modis ka long kaba palat ia ka jinglong shimet .
Kawei pat ka jingiarap ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei ka long ban don ha ka jingiasyllok bad kiwei pat .
Kane ka bynta ka batai shaphang ki ain ha kaba shna sentens .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba 15 jong ka Sri Lanka ka dei ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba mynta , ha kaba ïa ki dkhot la pynbeit da ka jingmih jong ka elekshon 2015 kaba la long ha ka 17 tarik u Naiwieng 2015 .
Nga la don arsien ka jingkha khun shwa kane ka jingkha khun .
Ha kiba bun ki jait jingsngewtynnat kiba thikna ka jingkylla ruh ka long kaba shisha .
Balei ba ka jinglong marwei ka long kaba donkam haba ngi duwai marwei ? U Jisu bunsien u ju kynriah noh na ki paidbah khnang ban duwai kyrpang ha la U Kpa . Ngi don kajuh ka jingdonkam ia ka jinglong marwei .
Hynrei ka jingim jong nga ka la kylla ynda la pdiang ia nga ha ka jaka ri khunswet .
Ka jingpynbna jong ka tnad pla tyngka kaba tyrwa ban pynkylla ia ki kyndon 2C , 2CA bad 11AA bad na ka bynta ki Nos .
" Hooid , nga la tip ba nga dei ban iakynduh ia ka jingkhein jong nga " " " .
Ym don mano mano ruh ban jop ia ka elekshon lyngba ka jingleh thok .
Kumta uwei na ngi u lah ban lait .
Mano ba tip ? Ha la ka jong ka jong ka rukom , ka lah ban pynlong ia ka front kaba ar baroh kawei .
Na ka thup jong ki jaka sah jong ka , ka tip ba ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ha Denmark ka don ha ka shnong Holbk . Hynrei shano kata ka la long ?
Lada ka jingtreikam jong ka cyclic ka iaid katkum ka liang jong ka por sawdong ka loop , te u W un long uba bha , bad u pyni ia ka engine ba pynshit .
Ki nong Marshall ki long kiba sngewbha da ka jinglong bad ki sngewtynnad ban kren shaphang ka Baibl .
Nga la ju long u nongkyrshan .
Kawei pat ka tower kam shym la dep satia .
Kan jia ha kata ka sngi ba ngan wad ban pynduh jait ia ki jaitbynriew baroh kiba wan pyrshah ia ka Jerusalem .
Ngi long ki kynrad jong la ka jong ka jaka .
Dei ha kane ka sngi ha u snem 1983 ba ka India ka la rah ia ka jingialehkai Cricket World Cup ha ka sien kaba nyngkong .
Ki nongshong shnong ki la phone ruh ia ki pulit bad pyntip sha ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah halor katei ka jingjia .
La pynkit mar mar ia u sha Guru Nanak Dev Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw .
To ai ba ka seng jong ngi kan jop ia ka elekshon Lok Sabha 2019 da ka jingbun paid kaba khraw .
Nangta ka Maya ka la lap lyngba ka phone na ka ophis jong u Ronnie ba um don hangta hynrei u don bad ka Priya .
Ka Jingpule da kaba pyrta jam ka pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad
Da kaba pyndonkam ia ki buit thma jong ki nongleh pyrshah , ki Mukti Bahini ki la ioh ia ka jingsynshar halor ki bynta kiba heh jong ki ri Bengali .
Ki sngewkmen ban ioh ia ka kabu ban ai jingnoh synniang ban kyrshan ia ka kam ban iaroh ia U Jehobah , da kaba ithuh ba baroh kaba ki ai sha ka jingshakri jong u ka wan na u la kumno kumno .
Ka long kaba bha palat ban long kaba shisha .
Mynta , naduh ka ri Asia Sepngi haduh ki ri Sepngi , ki jingbam India ki long kiba pawnam , bad bunsien la pynbeit katkum ka jingsngewtynnat jong ki nongshong shnong .
La shna ha ka snem 1920 kum ka lynti spur kaba pyniasoh ia ka What Cheer bad ka Surok Primary No . 2 , ka dei ka lynti tynrai ha ka rukom pyniaid surok bah ba kongsan jong ka Iowa .
La ju niew ia u Neruda kum u myllung jong ka ri Chile , bad ki jingthoh jong u ki la pawnam bad donbor ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka jingiakren ban iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki khajna la pynlong ha Brunei naduh ka 10 tarik haduh ka 11 tarik u Nailar , 2017 .
Ia ki kyrteng jong ki khynnah ym shym la pynpaw paidbah .
Kawei pat ka rukom pynmih dohkha salmon kaba kham shngain hynrei kaba kham duna ka jinglah ban tehlakam , ka long ban ri dohkha salmon ha ki jaka ri dohkha haduh ba kin da san bha ban long laitluid .
Ka tnad ka noh synniang 80 percent na ka pisa VGF , katba kaba sah ka wan na ki sorkar jylla kiba iadei kam .
So , ki don hangta u nongbat .
Ka kamram kaba nyngkong eh jong ngi ka long ia lade .
Ki la don ki khubor kiba la kdew na u nongiasaid ain jong u Kumar ba ia ki jingkylli jong u la ring video da ka CBI katkum ka jingkyrpad jong u .
U khlem ju pynphai ia la ka khlieh .
Kular ka World Bank ban bei tyngka USD 1 billion na ka bynta ki projek solar ha India
U la rai ban leit phai noh sha la iing ha Tasmania , ha kaba u la pynlut shibnai ban pule ia ka Baibl bad ban duwai .
Kane ka la pynlong ia ka jingshah siat ban sangeh noh .
Ka sorkar ka dei ban tuklar ha kaba thaw ia ki data kum ka jingbha paidbah khamtam ia kiba duk bad ha ki bynta jong ka imlang sahlang .
Pynbeit ia ka por thiah kaba man ka por .
Ka rukom ïamir jingmut ka long bad ki ER ba la jied jong kawei ka tnat treikam ha ka TCS Finland .
La ïohi nyngkong ïa ka ha u snem 1990 da u nongpynïaid phlim na Pakistan u Javed Fazil bad la tyrwa ïa ka ban leh ïa ka bynta ba kongsan ha ka phlim jong u kaba kyrteng ka Bulandi .
Ki Professor ba wan jngoh na ki skulbah bar ri .
Nangta ka la don ka jingshah siat kaba ar ha Arena Bar .
Namarkata ngin burom ia kaei kaba donburom ha ki khmat jong u bad ngin niew kum kaba lehrain ia kaei kaba u niew kum kaba lehrain .
U Singh u Maharaja ba nyngkong jong ka Hima Sikh u la khlad noh ha ka snem 1839 .
Haba peit ha kane ka rukom , ka cover art ka paw ba ka pyni ia ki phlang kiba jyrngam .
Wat hapdeng ka jingpynkiew ia ka dor khajna kaba treikam , ngi la pynneh ia ka jingmih jong ngi .
Ka jingïohnong kaba ar kaba long Rs .
Kawei pa kawei ka jingbishar kan sa shah kylli .
La sdang ia ki rukom ban ioh ia ka pisa ba la kdew ha ki 284 tylli ki check kiba dang sah , kumba la kdew ha ka kot RTI .
Ka suinbneng ka lah ban shit biang , ki madan ha Southampton bad ka Oval ki lah ban long kiba rkhiang .
Namar ba ia ki jingpynmih khun la siew na ka pla jong ka kynthei kaba shah sumar , ki doktor shimet ki lah bad ki la leh ia ki jingpynmih khun shabar jong ka ain .
U Myntri Rangbahduh un sam ia ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew , bad ki jingdawa jingpynbeit ia ki jingthung ban jied ia ki nongioh jingmyntoi .
Bad kito kiba la ai ia ka Kitab kim shym la iapher lait noh tang hadien ba ki sakhi kiba shai ki la wan ha ki .
Pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan harud LoC , Hiar thma biang ki shipai India .
Ka jingpyni ia ki dak Nazi da u nongrwai jong ka kynhun , ka la pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki million ngut ha kylleng ka pyrthei , kiba la pyniap ia kiba ha iing ha sem jong ki ha ki Nazi , la ong ka khubor .
U la don ruh arngut ki khun kynthei .
U Sunil Bharti Mittal u la shah jied kum u nongïarap jong u snem 2019.
Ka jingim ka la long kaba rem dor bha .
Khlad u briew ha Amritsar ha ka jingjia aksiden
Kawei pa kawei ka sector ka don la ka jong ka kam .
U dei u nongshah kynnoh ba phra ha kane ka mukotduma .
" " " Ngi la shim ia kane ka rai hadien ba ngi la bishar bniah bad pyrkhat sani bha " " la ong u President bad CEO jong ka Ford u Jim Hackett .
Hynrei ki don ki jingpule kiba pynshisha lym kumta .
Ka doh kaba saw ka ioh ia ka rong jong ka na ka nar kaba don ha ka myoglobin bad ka hemoglobin ha ki shyieng bad ka snam kaba sah .
" Nga iatreilang bad ka jingtohkit bad ngan iai bteng ban iatreilang ," " u la ong . "
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpeit bniah bad la ai jingmut man ka por sha ki Jylla na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpeitngor , ka jingpynsangeh , ka jingtest bad ka jingphah ia ki nuksa sha ki jaka test jong ka INSACOG .
Ka IDBI ka dei ka nongkyrshan ba kongsan jong kane ka jingïamareh ha u snem 2017 .
Hynrei kita ki briew ki la lyngngoh bad ki la ong : “Uei une u briew ba wat ki Iyer bad ki duriaw ruh ki kohnguh ïa u !”
U la ong ba kum kine ki jingjia ki pynsniew ia ka dur jong ka ri .
" " " Ka jaka sah ba pura : Shnong bad P. O. Shreenagar, Moulvibazar " " "
Kumta kita ki ar tylli ki kynhun kiba ainguh ki la ieng ha ka iing U Blei bad nga bad shiteng na ki nongsynshar lem bad nga ;
Da ki katto katne ki jingkhein , ki jingnoh synniang jong haduh 70 klur ngut ki nong India kiba trei ia ki kam iing kim shym la thoh ha ka ioh ka kot jong ka ri namar ba kim dei ki bynta jong ka bor trei .
Kumno phi bam ia kata ka jaboh ?
Kum ka nuksa , ki dkhot met jong phi ki sdang ban pynmih ia ka um kaba ki khot ka snam .
U la ong ba ki nongialam jong ka Awami League ha ka thain ki la sngewsih bad bitar .
Nangta u doktor u la pynkhreh sngap jar ia ki tiar jong u .
Ia ka kot lyngkdop baroh kawei lah ban shem hangne ​​.
Kane ka shnong ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka tempi ba la pynkyntang sha u Blei Kala Bhairav ​​uba la tip ha ka ktien Tamil kum u Vairavan .
" " " Kumjuh ruh ha Manipur ngi hap ban pynthikna ia ka jingsuk da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingiapher jaitbynriew ."
Ka Amazon kan thung briew na ka bynta ki kam thymmai khamtam ha London , Cambridge , Edinburgh , Manchester bad Leicestershire .
Bad ka la thaw shibun ka jingkhihwin .
Ym don daw ba la ai .
U la dawa ba dei ban pynjlan ia ka jingpynphai biang ia ki ram rep bad ban ai jingpyllait ia ki nongrep ha kaba siew ia ka khajna jaka .
Pynkynriah noh ia ka hukum kem jong ka Calcutta HC pyrshah ia u Mukul Roy
Ngam shym la ak ha kawei na ki phlim jong nga .
Ngi la thaw ia ka bank sur .
Mynta u don ha ka no .
Kata ka la long kaei kaei kaba ngi la trei shitom bha ban ioh ia kata sha shiliang u lain ba kut .
" Mihngi na ka jingsngap " " " " " Kayarelunga " " " " " bad ha sepngi Himaculi series ngi lah ban ïoh mad ïa ki jingitynnad bapher bapher.”
U la long u nongpyniaid kum u Kongsan ha kawei ka jingialang paidbah ha Hubli .
Kane ka dei ka jingjia aksiden kali kaba ar ha kane ka District ha kine ki ar sngi .
" " " U la siew kylliang ia la ka jong ka jinglong , bad u la pynbiang kam ia kiba bun kiwei pat ki briew kiba khlem jingiarap . " " "
Kata ka long lehse ka daw balei ba nga kham wan shane .
Ka Rashmika ka la shah pynrung ban ak kum ka nongmihkhmat kynthei ha ka phlim jong u Mahesh Babu kaba khlem ai kyrteng.
Kane ka kynthup ia ka kompeni shna dawai kaba nangroi stet bha ka SKF .
Hadien kata hynnin ka miet u la khlad noh ha Faridkot Medical College ryngkat ka jingshitom na ki jingmynsaw .
Kaei ka jinglong jong ka jingtrei jong ki Blei ?
Ki stad saian kiba la jied na ka bynta kane ka khusnam yn shah ban bud ia ki jingwad bniah khlem jingkhang da kaba laitluid bad kaba lah ban pynkylla ha ka liang ka jingpynlut kumba la mynjur ha ka plan wad bniah .
Nga tip ba kam dei kaba nyngkong , hynrei nga pyrkhat ba lehse kaba khatduh .
Bynta 1 Ka Ijipt Hyndai Nyngkong eh na ki Ri Bakhraw jong ka Pyrthei .
Uwei u la shah siat namar ka jingïakynad pisa
Ngi la iohi ha Kerala ia ki jingpynbeit na ka bynta ki kam ai jingiarap , kiba la palat ia kiwei pat ki jaka ba shah ktah ha ka Tsunami .
Mynta mynta u snem ka 30 Chaitra jong ka 1416 ka pule ha ka 13 tarik u Risaw hynrei ka bar ka dei ka sngi Balang .
Ban khein ia kum kane ka jingkhia jong ki point , la pynlong ia ka jingpyniasoh halor ka jingthew baroh kawei jong u jingkylla ba la buh ryntih , halor ka jingkhlain jong ka jinglong jingman jong ka bynta kaba iaid beit .
10 ngut ki tender pynlip ding ki la don ha katei ka jaka .
Ki samla pule kiba don ha ki bynta jong ka jingpule teknikal kin donkam ban trei shitom .
Ki jingbam ba jyrngam kum u Desmanthus , u Lucerne , u Agathi , ki jaboh jabaiñ kum ki carrot bad ki sla sohjew bad kiwei kiwei ki jaboh jhur ruh ki sniang ki sngewtynnad bha .
Ka thuk thuk kaba don lai tylli ki tyrpeng kaba ieng ha shiliang jong kawei ka surok .
Wat la u Jaishankar u la kdew ba kane ka nia ka long kaba donkam ban ïatai hynrei ka la wanrah ïa ki jingpyrshah kiba jur na u nongthoh histori u Ramchandra Guha bad ki nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor bad u Jairam Ramesh , baroh arngut ki dei ki myntri barim jong ka sorkar pdeng .
Hadien la shna biang ia kane ka phlim ha ka ktien Tamil kaba la ai kyrteng Settai .
125 ngut ki Hindu na India ki wan poi sha Pakistan sha ka Maha Shivratri
Ki bor synshar ki dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpynshitom iap ia u Kamaruzzaman katba dang ap ia ka jingbishar bniah kaba laitluid ia ka mukotduma jong u .
Ki Jingai Jingmut kiba pynbha ia ki jingim .
Kane ka smartphone kan don ha ki lai tylli ki rong Grey , Black bad Gold .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri kan sa long shen ha ki ar tylli ki dak : Rajnath .
Da kaba donkam 14 ron ban jop , ka Windies ka la lah ban kamai 13 ron , kaba kynthup ïa ka jingthep ïa u pud jong ka bol kaba khatduh ban pynkut ïa ka jingïalehkai kaba phylla ha ka jingïakhaid .
Hynrei ki don kiwei pat ki myllung kiba pyrshang ban thoh poitri halor ki phang kiba iadei bad ka pyrthei bad ka jinglong briew .
Te , kam pher , ki khynnah kynthei .
Ka jingialang jong ka G7 ha u snem ban wan kan long ha Florida golf Club jong u Prez Trump jong ka US .
Ka India ka don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng ha kata ka por .
Nga dang sngew ba ka jingieit ia nga ka long kaba palat ban khmih lynti na U Jehobah .
Ki mashin kin sa pynduhjait ia ka iing ka sem jong phi .
Ka jingiateh ne jingiateh hapdeng ki jaitbynriew , kaba la pynkylla .
Ka CBI ka la khot hajir ruh ïa u mayor barim jong ka Kolkata u Sovan Chatterjee uba dang shen ban rung sha ka BJP ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ka jingbud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl ka pynbha ia ka jingim ha ka iing ka sem .
U la pynïasoh sha ka Shiv Sena ha ryngkat ka jingdon lang u heh ka seng u Uddhav Thackeray bad u President ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray ha ka ïing sah jong ki ha Matoshree ha Mumbai .
Ka kyrtong Konsil jong ka Tangail Sadar ka la buh kyrpang ia ka shuki jong ki kynthei ha ki elekshon jong ki nongsynshar , la ong ka Fahmida Ahmed , shisien ki dak na ka bynta ki kyrtong kynthei ki long ki khiew , ki sla betel bad kiwei kiwei .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka South Korea ka la pynbna ia kawei ka thain kum ka jaka ba shah ktah na ka jingpang ba saphriang .
" " " Ngi tip ba ki bor pynjari ain bad ki bor wad bniah ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha kaba iada ia ki paidbah na ki kam runar bad ki kam lehnoh " " " " ong u Pichai . " " "
U Advani bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ki la shah tohkit ha ka CBI ha ka por jong ka sorkar Congress ba la khlieh da u P V Narasimha Rao .
Ka McAuliffe ka la iehnoh ia ka kam pahara kompiwtor jong ka ban pynbeit ia kiei kiei .
Leit , peit ia ki paralok jong phi bad ong ia ki ban peit ia ka ryndang jong ki .
Ban kyrshan ïa ka jingong jong u , u Tendulkar u la kdew ïa ka surface ba la pyndonkam na ka bynta ka Ashes Test ha Lords ha ka taiew ba ladep , ha kaba la ïohi ïa ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng u Steve Smith bad u Jofra Archer .
KUMNO u kpa un kiar na kaba pynlong ia la ki khun ban sngewsih ?
Ka ong ba u don ha Suwon !
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka jylla Maharashtra .
U aktor u Surveen Chawla u la kha ia kawei ka khun kynthei .
Haba ngi mad ia ka jingeh , ka bha ban pyrkhat ia ka jingshisha ba U Jehobah bad U Jisu ki iajan bad kiba hok khlem da khein ia kaei kaei kaba jia .
Ym shym la jia ei ei , kumba kata ka pyrthei kam shym la long ka jong nga .
Ki kynroh ki la shah pynjulor bad ngi la tieng ban sah ha katei ka iing , la ong u Akkel Ali ha u nongthoh khubor .
Ia kane ka iing jngohkai la shna ha ka jinglut kaba T.18 lak .
Ia ka jingialehkai la shim ba ka dei ka kmie jong ki jingialehkai baroh .
Ka BJPs Bengal unit ka la kynnoh ba ki nongtrei jong ka TMC ki la pynjulor ia ka ophis jong ka seng jong ka ha South Kolkatas Bhawanipore .
Hadien lai snem U Jisu u la iohi biang ia ki nongkhaii kiba thrang kiba trei ha ka tempi U Jehobah .
Ngi la shim katto katne ki projek ban pynbha ia ki jingtei jong ka sor .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka synshar paidbah kan shim ia ki tynrai kiba kham jylliew ha Pakistan .
Kata ka la long ka jingbakla na ka liang jong ngi .
Ka Sudha ka ong ba kin sa wan shisien .
Ka thup jong ki sim jong ka ri South India .
Ka jingbun briew hapoh 6 snem ka long 425 ngut .
Ba ki pynjot ia ka jingot jong ngi !
Ha ka ri kaba ki jingialehkai kum ka phutbol bad ka ice hockey ki shim ia ka jaka pdeng , ka Sweden mynta ka don palat 60 tylli ki kynhun kriket kiba don haduh 2000 ngut ki nongialehkai .
Ka mukotduma kyiad beain : kawei kaba la pynlong .
U Khan u la ong ba ka mat jong ka Kashmir kam dei shaphang ka khyndew ka shyiap , ka dei shaphang ka jinglong briew .
Shwa ia kane u mayor jong ka Dhaka South City Corporation u la pynmeh ia ki sharak jong ka jingkyrkhu ban plie ia kane ka jinglehniam .
Rakhe ka IDA ia ka sngi koit ka khiah ha ka pyrthei
Ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek la pynkhreh da ka ITDC .
" Baroh kaba u la ong ka long, " " Oh, ka long kaba bha ia nga !" " ".
Ka Hridayachi Hak Call of the Heart 1930 bad Kanchan Mriga Golden Deer 1931 ki long ki ar tylli ki novel ba nyngkong eh ba la thoh da u Khandekar .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka painkhana jong ka hospital phatok .
Nga sngewnguh ia kiba bun ki briew kiba la iarap ia nga .
Katba nga dang peit ia u DJ ba u thiah ha kata ka miet ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad ka la wan ha nga lehse u DJ um shym la thiah .
Ha ka mukotduma kaba iadei bad ka Article 35A la mudui ar tylli ki dorkhas ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka Kosta Rika ha ka jingialehkai Olympic
To wan , Luke , ka por ban kyndit .
Ki nongtrei ka pyrthei to iatylli lang !
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Atif Aslam .
Hynrei tang u Raja uba la shah kem ha ki pulit .
Ki pulit nongkyndong jong ka Amritsar ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la thmu ban leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha ka shnong Jethuwal hangne ​​.
Nga don ka jingiadei kaba jan bad ki paralok klas jong nga baroh .
Kiwei pat ki kam jong u ki kynthup ia ka jingkren ha ka jingialang jong ki nong India ha Berlin .
La pyni ia ka jingshad da ki khynnah shynrang .
Kumta , ka dei ban don ka jingïahap ne jingïapynbeit hapdeng baroh arliang haba ngi kren shaphang ka jinglong jong ka kynhun .
Ka jingiathuhkhana kam shym la kut hangne ​​.
Ka jingtrei ia ka phlim ' Munna Bhai 3 ' kan sdang hadien ba la dep ka biopic .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkyndit ha ka thain .
Ka khubor kaba bha ka long ba U Blei u la kular ban pynbha ia ki jingsniew ban pynphai biang ia ki briew kiba kohnguh sha ka jinglong janai .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingujor ban bishar biang ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Kane ka dei ka Crabbe bad u Goyle .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la pyntreikam da kaba shimkhia ia ki Skhim Jingbhabriew sha ki Nongialeh Laitluid kiba la iashim bynta bad mad ia ki jingjynjar bym lah batai ha ka jingialeh Laitluid na ka bynta ka ri jong ngi .
Ki murder case jong kiba bun ki nongialam ba ha khlieh duh kim pat lah ban pynbeit , sir .
U pud jong ki u long u Helkath , u Hali , u Beten , u Akshaph .
Ym don ba artatien ia kaei kaba u la thoh .
" " " Ka jingiaid kjat ka pyni ia ka sien kaba phra jong u Chiao na ka bynta 31 kynta 34 minit, ka por ba la lum bad ka sien kaba nyngkong jong u Shapirov."
Kaei kaba bha ka long ba kam da long kaba eh than .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dang kiew , ka shu kiew stet palat .
U Kumar bad u Modi kim shym la iasam ia ka jingiadei kaba bha , wat ha ka por ba ki seng jong ki ki iatreilang .
Mano ba hikai ba tang ma me uba kyrteng U Jehobah , tang ma me Uba hakhlieh tam halor ka pyrthei baroh kawei ?
Ka jingpeit ia ka kamra bam kaba dum bha na kawei pat ka liang jong ka kamra .
U Shri Sharma u la ban jur ba ka jingpyntreikam ia ka rukom ai Visa jong ki nongkhaii kaba laitluid kan wanrah ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba kham heh shuh shuh hapdeng ki nongkhaii jong ki ar tylli ki ri .
Balei U Blei U la pynbiang ia ki shnong rieh ?
U heh sorkar u la pynthikna ruh ba ka CBSE ka dang ïakren ïa ki tarik na ka bynta ki eksamin board bad kan sa pynbna shen ha kaba ïadei bad kane .
U la ai bun ki jingiakren ha ka tnad TV jong ka ri Pakistan .
Pamba : U nongialam jong ka seng Kerala Dalit Mahila u Manju uba la poi ha Pamba ban leit jngoh ia ka temple Sabarimala u la wanphai hadien ba la shah kyntait ban ai jingbit ia u .
Ban leh ne pan ia ka jingujor , kaba iadei kyllum bad ka jingkynnoh .
Khatduh khatwai , baroh kita ki term , kan don ym duna ia ka 2 tylli ki factor jong ki prime .
Na ki Archive jong ngi KIEI kita baroh na ka bynta ?
U la duh jait ha China bad shaphang shathie jong ka Mongolia .
Ka jingkylla ha ka rukom bam kan shem ia phi ha ka koit ka khiah kaba bha .
Kaei ka jingieit bad jingshlur kaba kita ki nongkit khubor ki don !
Hynrei ki la klet ban sumar ia ki nombar !
Ki pulit jong ka thain ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
" Ka nongshah lehbein ka la kynnoh ba ka la leh beijot palat 8 sien ha ki jaka bapher bapher " " ong u SP OP Solanki " .
La tyrwa ia ka jingpynbiang kaba T.10 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Bad wat shim noh ia ka ktien ka jingshisha na ka shyntur jong nga . namar nga la kyrmen ha ki jingbishar jong me .
Da kane ka jingjia kaba dang shen , ka jingdon jong ki nongshong shnong bad ki nongïakhih kiba la shah pynïap namar ba ki pyndonkam ïa ka RTI ban buh jingkylli ïa ka rukom treikam jong ka Gujarat ka la kiew sha ka 11 ngut .
Ka khubor kaba sngew lyngngoh ka long ba u nongialam ba shlur jong ka Sindh u chairman u JSQM u Bashir Khan Qureshi u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Hynrei u nongpyniaid u dang sngap jar .
Ka jylla Punjab ka dei kaba ar ha ka jingduna jong ki briew kiba don hapoh u lain jingduk i . e . 8 . 26 na ka shispah .
Hadien san minit ka la pynkhreh bad ka jain jong u nonghikai .
49 ryngkat bad 5 ka long 54 . Bad kata , shisha , ka long mar katjuh bad 54 . Kumta baroh ki check .
“U Casey Robinson u la ong u Curtiz” um tip ei ei shaphang ka jingiathuhkhana. . . u la iohi ia ka ha ki dur, bad phi la pynbiang ia ki jingiathuhkhana.
Ia kane la ju pyni nuksa ha ka jingim kaba treikam .
U nongthoh khubor jong ka BNP u la kitbok kitrwiang ia u Joe Biden ba un ioh ia ka jingjop ha baroh kawei , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong .
Nalor kata ka la shim ia ki jingktah na ki Grik , ki Italy bad ki Phareng .
Kine baroh kin iarap ia nga .
U President ka ri India u la ai khublei ia u Mr . U Kailash Satyarthi halor ka jingjop jong u ia ka khusnam Nobel jingsuk na ka bynta ka jingtrei jong u ban pynduh ia ka jingpyntrei ia ki khynnah ha ka ri .
Katto katne ki nongialam ka Congress ki sngew ba lymda ki nongialam jong ka Reddy ki iawan lang kiwei pat ki jaitbynriew kin ym iaid lieng ryngkat bad ka seng .
Ka jingjied ia u lok la pynshong nongrim ha ki jingdonkam jong ka iing ka sem bad ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang jong u lok uba lah ban iapoikha , ym ha ka jingieit ne jingsngewtynnat .
Kum une u nongialam uba ai kum kane ka jingkren ka long kaba sngewkhia shibun .
Kawei na ki ka long ka jingsngewtynnat jong ki kmie ki kpa ban pynrung ia ki khun ha ki skul ba hikai da ka ktien phareng .
Namar ka rta jong nga , ngam lah ban leit shabar .
" Ka jingaiei U Blei . . . Ka takma ba nyngkong eh jong ka Vedaant kaba mihkhmat ia ka ri India " " . "
U kpa jong ka , u Abu Bakr u la long u khaliph banyngkong ban shimti ia u Muhammad bad hadien ar snem la shimti ia u da u Umar .
Ka jingpynbeit ia ka bynta jong ka PFRDAI ka donkam ia ka jingpynkhlain .
Nangta u Sastry u la weng noh ia ka Meera Jasmine bad bujli noh da ka Nanditadas .
La iathuh ruh ba u Joe Lewis u dei u nongshim bynta .
Ha ka por 9 . 45 baje mynstep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi .
Nga la iohi ia ka ba ka sngap .
Khyndiat ngut kiwei pat ruh ki la mynsaw .
Kine baroh ki la pynlong ia kajuh ka engine mynta kaba pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 210bhp ha ka 14 , 500rpm bad ka bor kaba heh tam kaba 113Nm ha ka 11 000rpm .
x ka dei kajuh ka onex , em ?
Kum ka nuksa , ka khyrdop Toffoli ba lah ban pynphai ka lah ban pyntreikam ia baroh ki kam Boolean , bunsien ha ka jinglut ban pyndonkam ia ki ancilla bits .
Kiwei pat ki District kiba la pyntip ïa ka jingdon kiba ïoh pang thymmai ki kynthup ïa ka Gaya kaba 126 ngut , ka Madhubani kaba 122 ngut , ka Muzaffarpur kaba 125 ngut , ka Nalanda kaba 146 ngut , ka Rohtas kaba long 156 ngut bad ka Vaishali kaba long 123 ngut .
U la iap ha ka por ba u dang 12 snem ka rta .
Ka long tang ka kam bad ka kam kaba kham bun .
Ki la long ruh kiba nyngkong eh ban pynrung ia ka dawai Grik sha Baghdad .
Ka Khlaw Rhine ka don ha ki lum ba la ker sawdong bad ka pynlong ia ka jaka kaba don katto katne ki jaka kiba kongsan tam ha ka histori ha Germany .
U Barry u dang iai bteng ban leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por bad u pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban iasam ia ka jingngeit jong u bad kiwei pat .
Ha u snem 2007 kine harum kin long ki jingpynbeit na ka bynta ban pynlong ia ka Skul Pynpaw pyrthei .
Ka jingkhein ia ka jingpynlut jong ka Plan la buh ha ka T. 5 , 55 , 322 klur .
Bad ym lah ruh ban pynkylla ia ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong u Nongmihkhmat elekshon sha ka jingduhnong jong u hadien ba la thung ia u .
Ïa ka metïap la phah sha Capital Hospital ban leh ïa ka Post Mortem .
U kham kwah ban sah ha ka sorkar bad ban mihkhmat ia ki jingmut jong ki briew jong u ha kane ka por kaba kongsan .
U Gilly u la thep thikna 100 tylli ki hynriew tylli ki 137 tylli ki inning .
Kata ka dei ka mat kaba kham heh kaba phi dei ban kren .
Mynta ngi dang iasam ia ka window bad kane ka page .
Ka khyndew jong ngi ka don ha rud jong kawei ka wah .
Ka BJP ka dei ka lad .
Ka kynhun iada lynti rel ka wanrah ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ka rukom synshar ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka
Kata ka dei ka por jong ka jingmih jong ki Messaiah , ha ka jingpynbaptis U Jisu .
Ha kano ka rukom ngi lah ban bud ia ka jingleh jong U Jisu haba shah pyrshah bad shah kynthoh ?
Ka jingsngewthuh jong ki khyllung ia ka jingkren ka long kaba pher .
Balei ba ym shym la iathuh ia nga shaphang jong ka mynshuwa ? La sdang ia ka jingpule Baibl .
Kane ka novel wat la kam long kaba ha khlieh duh ha ka liang ka jingstad , hynrei ka don katto katne ki jingjia kiba itynnad kum kine .
" U Dr. Sherwin B. Nuland, u nongsumar surgeon, u la kynthoh katto katne snem mynshuwa : " " Ka jingbun ki jingtip kiba don . . ."
Hynrei ka jong ki kam dei ban kylli balei .
Ha ka ktien kaba suk , u radar u kynthup ia u nongpynpoi khubor uba phah ia ki jingsawa radio ha ki jaka ba kyrpang .
Kawei pat ka jingshah lehbein ha Unnao , u nongshah lehbein u pyrshang ban thang .
U briew u shah set phatok 27 snem namar ka jingthmu ban pynshitom bad bam ia u khynnah
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka jaka iaid kjat jong ki lynti rel .
La pynbiang ia ki scholarship ba kyrpang ban pynroi ia ka jinglah ban iashim bynta ha ka liang ka jingpule hapdeng ki samla pule rit paid .
Ki nongshong shnong ki la kyndit na ka jingsawa kaba jur hadien ba ka jingtei ka la twa .
Hooid , wat ki jingshongkha kiba bha tam kin mad katto katne ki jingjynjar .
Ha ka sien kaba nyngkong namar ka jingjylliew jong ka um ka la don ka jingeh kaba khraw ban phah ia ka lieng shapoh wah .
U Gandhi u la hiar thma jur ia u Myntri Rangbah bad u President ka TRS u K . U Chandrashekhar Rao .
Tang ka um kaba donkam ban pyndap .
Kiba bun ki dei ki samla .
Ki briew kiba don ka jingpyrkhat ban pyniap ialade ki kham don ha ka jingma ban pyniap ialade .
Ka jingdawa jong ka India ia ka nar kan long ka nongpyniaid ia ka jingpynheh ia ka bor jong ka .
Nga la iateh bad u
Ha kata ka por , khlem artatien , ka la long .
U la shah tap ha ka jingmih jong u nongtied bol samla jong ka Queensland .
" Nga ainguh da ka dohnud baroh ia ka jinglong rangbah jong u na ka bynta baroh 125 klur ngut ki nong India " " la ong u Modi hapdeng ki jingshad kti .
" " " Ka dor jong ka rupa ka la kiew ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , kumta ki la shon nyngkong ia ka pisa tyngka ryngkat bad ka dur jong ka pisa rupa kaba la pawnam ha ka . "
Kam long kaba lah ban shna ia ka jaka pynphai kaba neh .
Ngam tip ia ka jinglong mynta jong ka thup , la ong u Malik .
Ka IM ka la leh ia ki 11 tylli ki jaka ba lah ban shah ktah ha Mumbai na ka bynta ki jingshah thombor jong ki lehnoh.
Ka Iraq kam sngewbha ia ka India .
Kiwei pat ki jingthoh jong u Theophilus ki long pyrshah ia u Hermogenes bad u Marcion . U la thoh ruh ia ki kot jinghikai bad jingpynroi , da kaba pyndap ia ki jingbatai shaphang ki Gospel .
Nga kwah ban pynkut noh ia kata ka jingmutdur .
Lano Ka Donkam Ka Jingpynkylla ?
Ngi kwah ban kyntiew ia ka jingkiew bad jingkiew jong ka ri jong ngi .
Peit : U Allu Arha Ha Ka Jingrwai Anjali Anjali Video .
Ki pulit ki la ong ba ki dang scan ia ki dur CCTV ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
" U Gohil u la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna ia ka por thep vote da ka Election Commission bad ong , Ka seng Congress ka la pynkhreh pura ban iakhun ha kine ki jylla " " . "
Ka India kan sngewnguh junom ia ki dohnud shlur jong ngi bad ki bahaiing jong ki kiba la aiti lut na ka bynta ka jingsynshar bad ka jinglong ba janai jong ka ri kmie jong ngi , u Shah u la thoh ha ka twitter jong ki .
" " "Ngin sa buh 8, 700 tylli ki mobile tower , ha kaba 50 na ka shispah kan long na ka bynta ka 3G " " " " la ong u Chairman bad Managing Director u R K Upadhyay.
Katto katne ki jinglap ki la mih , ki don ha shuwa ka NIA .
U dohkha grass carp u pynkhuid ia ki sboh ha ka pung bad ki jingthung jingtep ha um da kaba bam ia ki .
Lehse tang ha ka jingpynkylla ia ki khniang jingpang ba kum kane ka jingbym iahap kan jin da la shah .
U dei u briew uba don ka nongrim . Ka Jingpynshlur Na Ka Tyllong Ka bym lah ban long .
Kumba ka long mynta tang ki jingshakri kiba donkam eh ki dang treikam , u la ong .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
U la kren shaphang ka jingiadei kaba bha hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ka thma ka batai ia ka Sorkar Ethiopia .
Baroh ngi donkam ban iatreilang halor kane ka mat .
Ngim shym la kren eiei halor kata , u la bynrap .
Ki don ka jingiadei bad ka show .
Ki dukan bad ki nongdie jingdie ha surok ha India ki dap da ki mar China kiba rem dor bad kiba bha tam kynthup ïa ki jingshai LED , ki tiar bad ki phone .
Hadien ba ki la long shi bynta jong kane ka Tnad , kine ki ar tylli ki jaka pule mynta ki pynleit jingmut ha ka jingai jinghikai ia ki nongseng kam seng jam kiba dang khie dang san ha kylleng ka ri .
Hynrei ka bor synshar ka la ong ba katei ka jingleh ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule bad ban khanglad ia ki briew kiba nabar ban rung shapoh katei ka iing .
Ki la ioh ban thep kol 70 percent ha ka kylla miet .
Ngi lah ruh ban sngew jynjar shaphang ki jingbakla jong ngi kiba la leit noh ne shaphang ki jingeh kiba ngi pyrkhat ba ngi lah ban mad ha ka lawei .
Ki briew shabar ki la sdang ban ia risa .
Dang shen u Kakade u la ïakynduh ruh ïa u Sharad Pawar uba dei u heh ka NCP bad u Ashok Chavan uba dei u heh ka Congress Maharashtra .
Ngam kwah ban long u nongsynshar .
Nga kyrmen ba kane ka jingthmu kan sa iohi ia ka jingpyntreikam kaba jop naduh u snem mang tyngka ban wan .
Ka nongpyniaid jong ka Housing and Land Rights Network ka Shivani Chaudhry ka la kdew ba ka jingkhein briew ka pyni ba 69 percent ki iing jong ki nong India ki don tang kawei ne ar tylli ki kamra .
Ia kane la pynshai ha ki kyntien ba pynkmen jong U Jisu haba ki synran jong u ki la pan jinghikai shaphang ka jingduwai .
Ka jinghap kaba bteng ha ka sngi slap bad ka tnga kaba ialeh pyrshah ki long kumjuh :
Nalor kata , la pyntip ia ka jingpynheh pynsan ia ki 3 681 tylli ki startup kiba don hapoh ka jingpynroi lyngba ka network jong ki 153 tylli ki Incubator ba la thaw da ka DST .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang Mary ba la tei ha ka por ka jingsynshar ki phareng ha ka snem 1902 ka don marjan bad Gulmarg .
U la ong ba ka kynhun jong ki seng baroh ka donkam ban leit jngoh ia ka jylla ban bishar ia ka jinglong jingman bad ban iakren bad ki briew .
Ia ka Katyayani la mane ha ka sngi kaba hynriew jong u Navratri .
U Loukas u la thoh ia ka jingthoh kaba bniah tam shaphang ka jingim bad ka jingshakri jong U Jisu .
Kane ka dei ka jingialehkai T20 kaba nyngkong eh ban ialehkai ha kane ka madan .
U Dabid u la ong ia u Mephibosheth : Me hi men bam kpu ha ka miej jong nga man ka por .
Katto katne ki jylla ki la khot ban pynjlan por namar ba ka jingdon jong ki nongpang ka dang kiew ha India .
ka kolej sumar jong u syiem Georges
Ka BJP ka kyrmen ban jop ia katei ka shuki da kaba pyndonkam ia ka jingsngewrit jong ki nongshong shnong na ka bynta u Garima uba dei u bahaiing jong u V . P . Singh , u Myntri Rangbahduh barim jong ka ri India .
U Prince Narula bad ka Yuvika Chaudhary ki la ïaid shakhmat ban jop ïa ka samoi kaba hynniew jong ka Nach Baliye .
Ki skul ki dei ban long ki jaka ai jingiarap na ka bynta ka jingshakri ia ka imlang sahlang ha ki para marjan .
U la leit ruh sha Saudi Arabia na ka bynta ban lum pisa .
U la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha u snem 1955 bad u la ïalehkai Test kaba khatduh ha u snem 1962 .
Ka Human Rights Watch ka la thoh shithi sha kine bad ki 16 tylli kiwei pat ki kompeni ban pan jingshai halor ka jingiadei jong ki bad ka Tazreen hynrei ym don ba jubab .
U Mensch, ka Barbara S. , ka Judith bad ka Margaret S . Greene , Ka Jingleit Jingpynbeit :
Kawei ka longkmie kaba la ia shongkha suk la 19 snem ki phone ne text iwei ia iwei pat ha ka por mynsngi tang ban peit kumno ki kam ki iaid , la ong u tnga .
Pule ruh : U PM Modi , u Amit Shah , u Hegde bym dei ki Hindu : U Prakash Raj .
Ka don ki jingpyndonkam kiba kongsan : peit ia ka por kaba biang , kum ka nuksa .
Kaei ka jingmut jong phi halor kane ka video ?
Ka IPL ka khring ia ki nongpeitkai kiba bun , ka pynpra ia ki rekod ba la dep .
Ha ka jingshisha , wat ka app ba thikna na ka bynta ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh , ka dei ka jingmih na ka jingiakop ba la pyni ha ka MyGov , kaba la ioh ia ki jingkynthoh kiba itynnad na ki samla .
La bret noh ia ka dorkhas bishar bniah ia ka mukotduma selfie jong u Modi.
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura .
Nion ha ka button Login jong u nongaplai ha ka sla ba sdang .
U Jisu u la ong : Ha kata ka por ki hok kin shai .
U Chitra Ghosh , U Chandra Bose , u Surya Kumar Bose .
Kumno thik ki Dutch ki la jop ia ka jingshaniah jong ka rukom pyniaid pisa ?
Katba ka sngi kaba hynriew jong ka jingthaw ka la nang kut , ka jingiathuhkhana ka iathuh ia ngi : U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih !
Hynrei ka jingsngew pop kaba jur jong u ka la khang ia ka jingmut jingpyrkhat jong u bad ka la ialam ia u ban pyniap ialade . Bunsien , ka jingsngew pop kaba la pynpaw pyrthei ka mih na ka jingshim ia ka jingkitkhlieh kaba ym lah ban long na ka bynta ka jinglong jong kiwei pat ki briew .
U la ioh ia ka jingpang stroke lai taiew mynshuwa .
" Lada ngi don ka jingsngewkhia , ngi pynpaw ia ka ha ka ICC bad u nongbishar jong ka jingialehkai , ym ha ki jingialang pathai khubor " " u la rkhie bein .
Ha ki jingïalehkai ODI , u Kohli u bat ïa ka rekod jong ka pyrthei kum u nongtied ba sted tam ha kaba u lah ban kamai 10,000 ron ha ki 205 tylli ki inning .
110 ngut ki pulit ki la shah kem
Ka jingshit jingkhriat jong ka sla duriaw ka long kawei na ki mat ba kongsan kaba pynlong ia ka jingmih jong ki eriong .
Mynta kaei kaban jia ha ka bynta ba khatduh jong katei ka show yn sa tip tang ha ka Sngi U Blei , ha kaba u Salman un pynlong ia ka bynta ba khatduh jong ka Bigg Boss 12 .
Kaba sah kam dei ka kam jong ngi .
Ka Centre ka la pyntip ia ki katto katne ki kyndon jong ka ain mynta ka sngi
U Mishra u dei uba wan na Uttar Pradesh ha Allahabad.
Ia kane ka rukom treikam kaba thymmai la lap da ka kynhun ki nongwad bniah , kiba la trei khlem sangeh ha ki bun taiew ban lap ia ka jingkynrum kynram jong ki kompeni ba la thaw ha kylleng ka ri India .
Kaei kane ka jingjia kaba phylla ? Ban lap ia kane , to ngin pyrkhat ba ngi la poi biang ha ka sngi jong u Joel .
Ka FM ka kyntu ban teh lakam ia ka iew umphniang ha ka pyrthei ban wanrah ia ka jingmyntoi ia baroh ar ki ri kiba shalan umphniang bad kiba shalan umphniang
Katkum kawei ka jingkhein kumba shiteng na ki kumba 6 000 tylli ki ktien ha ka pyrthei mynta ki don ha ka jingma haduh katno katno .
Ha kata ka jingeh baroh kawei , U Jisu u la bat ia ka jinglong ba janai ha U Blei .
Hynrei ki briew kiba don ha ki jingiadei bym suk , ha ki sngi ba ki iathuh ia ka jingpang met kaba kham bun , la pynkhraw ia ka da ka jingsngewsih kaba kham bun ha ka jingsngew .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Guam ka mihkhmat ïa ka Guam , ka jaka ba shabar ri jong ka ri America ha ka jingïalehkai phutbol pyrthei bad la synshar ïa ka da ka seng ïalehkai phutbol jong ka Guam .
U councilor ka Narayanganj u Nur Hossain uba dei ruh u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha ka mukotduma pyniap u Nazrul la kynnoh ba u la pyndonkam ia katei ka kali ha kaba rahbor bad pyniap ia u Nazrul bad saw ngut ki paralok jong u .
Ka charter baroh kawei ka pynskhem ia ka dor ba kyllum ba la pyni da ka U . S , u dei u nongshet kylla .
Ki shiphew ngut ki khynnah kiba la iap ha katei ka jingjia aksiden ki dei ki khynnah skul jong kane ka skul .
Ym shym la don kano kano ka case haduh ban da pyndap ia ka kaiphod .
Ngi la bam ja miet na kawei ka jaka bam kaba don hajan ka pung Charvak .
Ka jingduh jong u briew ka long kaba ym lah ban mutdur .
Ka jaka ne ki briew ?
U Abhitej u dei u nongialam samla ba pawnam jong ka People Party ha Punjab bad u ju kwah ba ka sain pyrthei jong ka ri India kan long kaba lait na ka jaitbynriew bad ka niam .
Ia ka jingtest ia ka jingpang sniang la leh ha Jabalpur , Gwalior bad ha AIIMS ha Bhopal , ki la bynrap .
Ka kylla hynrei ka jingkylla ka long kaba slem .
U Nagpal u shah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka projek ban buh ia ki pipe um kiba shongdor kumba 125 klur tyngka .
ka la long ruh ka tynrai jong ka jingtlot kaba khraw tam jong u .
Ka la long ka wiket kaba bha bha ha ka sngi kaba phra .
Kumta bun na ki khana jong ngi ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingïakhih ha ka imlang sahlang online bad ki nongshong shnong kiba ïakhih ban pynbha ïa ki imlang sahlang jong ki .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ruh ban pynkylla kumba 1, 300 tylli ki ïew bad baroh ki ïing light sha ki jaka jngohkai pyrthei ha ka jingthmu ban pyndonkam ïa ka jinglah kaba heh jong ki kaba ym pat lah ban pyndonkam , ong u Gadkari .
Nalor kata , katto katne ki shnong kiba hapoh 50 tylli ki synjuk jong ki hynriew tylli ki upazila ha ka distrik ki la shah tap ha ka um namar ba ka wah Jamuna ka dang bteng ban kiew .
Ka Trish ka la shongthait ban thoh ia ka prokram .
shaphang ka jinglah jong ka bor saian ban sumar ia ki jingpang pyrkhat .
Ka jingpynjlan ka dei ka bynta jong ka lynti iaid kjat kaba dang wan na Janakpuri Sepngi sha ka kper jingthung.
U Raman u la kamai 64 ron tam na ka bynta ka kynhun .
U Myntri Rangbahduh jong ka France u Jean Castex u la don ha ka kali jong u nongpynïaid jong ka Tour na ka bynta ka bynta jong ka jingïalehkai ha ka sngi Saitjaiñ .
Nga lah ban iohi ia ki kynthei , ki shipai ruh .
Ngi dang lum maw ban shna ia ki jingtei hangta hynrei ki pyrshang ban pynpra ia ka , la ong u Myntri .
Ha kane ka sngi u myntri ka pule puthi ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Tangba sah hajan jong u
Kane ka dei ka jingpdiang sngewbha kaba lai jong ka Priyanka bad u Nick hadien ka jingpdiang burom jong ki ha Delhi bad Mumbai .
Ngam sngewtynnad ia kine baroh .
" " " Ka jingsarong jong ka seng Congress ka long ha ka kyrdan kaba heh bha "
Lada kata ka long kaba shisha , ki paidbah kiba riewspah ha ka Ri kin long kiba suk tam .
Hangne ​​ka don kumno ki jubab ia ka post :
‘ To ngin pyndonkam ia ka veto jong ngi , ’ la pynbna ka jingthoh pyrshah thma jong ka PS kaba dang lah ban iohi mynta ha kylleng ka Paris .
Ha ka 24 tarik u Risaw ka Air India ka la khang ïa u Gaikwad ban her bad ka hadien ba u la thombor ïa uwei u nongtrei ha kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka India TV , u Kuldeep Yadav u la kren shaphang katno u sngewtynnad ban ïalehkai bowling ha ki jinglong jingman jong ka South Africa .
Ka jingpynmih jong ka kaba dang iaid kan kut ha ka 25 tarik u Lber .
Ia kane ka rai la shim da kawei ka sur ha ka jingialang jong ka TDP kaba la long ha ka virtual .
Pynkhlaiñ balei ngi kiar na kano kano ka jingbuhrieh haba ïadei bad ka khubor jong ka Hima .
Ka plot ka iaid ryngkat bad ki jingkylla tynrai jong u DeLillo ha ka por , ka jaka bad ka jinglong .
Pyndonkam da ka umsoh mint bad u sohjew .
Ka SEP ka kyrpad biang ia ki nongkyrshan bad ki nongpule jong ka WSWS ba kin phah ia ki shithi pyrshah sha ki bor synshar jong ka Sri Lanka ban dawa ba dei ban kem bad pynshitom ia ki nongpyniap ia ka Mariyadas .
Hooid , u la ialeh pyrshah ia u angel bad u la jop . u la iam bad u la kyrpad ia u . U la shem ia u ha Bethel bad hangta u la kren bad ngi ;
New Delhi : Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la hukum ban pyllait jamin noh mardor ia u nongthoh khubor u Prashant Kanojia .
U Zahoor Ahmad u la don lang ha kane ka jingialang .
Bad nga la pyrkhat shaphang ka jingiadei jong nga bad ka tnga jong nga , bad ki paralok jong nga , bad ki briew .
Ha ka jingialehkai Tennis , u Rohan Bopanna ka India bad u Denis Shapovalov u nongialehkai jong u na Canada ki la pynliem ia ka jingialehkai double jong ki shynrang ha ka ABN Amro World Tournament ha Rotterdam ha Netherlands hynnin ka miet .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U Saif Ali Khan u la ak ia ka kam jong u Langda Tyagi .
Nga kitbok kitrwiang bad duwai ba phin koit noh kloi .
Nga sngew lyngngoh shano ngi leit !
Ka jingdie lilam ia ki jain ha ka jaka die jain Anna, Kancheepuram 7. 11 TANSILK , Ka Jylla .
Kumba hynriew ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingiakynad .
Bad katba ka jingiadei paralok jong ngi bad U Jisu ka nangroi , ka jingieit jong ngi ia U Kpa jong u kan nang jylliew .
U khlem pyrkhat ba un lah ban pynlong ia ka .
U nongiasaid ain jong u nongujor u la ong ba ka jingai jaka sah katkum ka kaiphod jong ka komishon Gupta ka long kum ka jingpynkylla ia ka hukum jong ka iingbishar , kaba ym lah ban leh da ka iing dorbar thaw ain .
Ka kyrwoh jong ka US ka la ong ba u secretary ka sorkar pdeng u Mike Pompeo , ha ka jingiakren jong u bad u Imran Khan , u la pynpaw ia ka jingdonkam ba ka Pakistan kan shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia baroh ki lehnoh kiba treikam ha Pakistan .
Kane ka pyni ba ka mon jong ki paidbah ban bteng ia ka jingbym kohnguh paidbah kam shym la nang duna .
Ki samla pule jong ka CBSE kiba ka ktien kmie jong ki ka dei ka Tamil kin shah buh ha ka jingeh kaba khraw khlem ki nonghikai .
Ar tylli ki jaka kata ka Hotel Bravia bad ka Aziz Istanbul Restaurant ki paw ba ki dei ki jaka pdeng jong katei ka jingshah siat , ong ka khubor jong ka BBC .
Mynta ka janmiet nga la iaid lyngba ia ka Parvathipuram constituency bad nga la rung shapoh Kurupam .
Ka jingaiti ka dei ka jingleh , ym ka ktien .
Ym don mano mano ruh ban kylli shaphang jong ki .
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ngi ban pynthymmai ia ka rukom iada ri , ngi la shim ia ki sienjam ban ai jinghikai ia ki lai tylli ki kynhun shipai ban pynbha ia ka jingpynthymmai jong ki ia ka jinglah ban treikam bad ka jingtreikam .
Ka kynhun langbrot kaba rit ka bam ha kawei ka surok nongkyndong .
Ka dur ba la pynmih da ka Sara Lopez Carmona la sam ha Facebook .
u nongthoh um shym la weng noh ia ki kopi jong ka kot na iew .
Ki la don shibun ki jingjia jong ka jingkhang rel bad surok ha kylleng ka jylla .
Hynrei ka jingieit jong ki nongpeitkai ia ki khlur ha ka jinglong kyllum kam shym la pynkylla sha ka jinglum pisa ha ki por ba dang shen .
Dei ban pynpaw ba ia ka hima la de ned tang da ka jingpher jong ka kolshor bad .
Ngi la iohi ia ka dam Sardar Sarovar kaba la dap ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien kata u hynmen jong ka Rashamis u Gaurav Desai u la rung shapoh iing .
Kane ka jingbym iahap ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ki khappud jong ka Kanpur division kiba don ha ki 6 tylli ki district ba marjan la khang khyrdep .
Mar mar hadien ba u la shah kem ki nongialam ka TDP ki la iakynduh ia u Director General of Police u Anurag Sharma bad ki la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur .
Peit ia ki lad ban sakhi , da kaba kyrpad ia U Jehobah ban iarap ia phi ban kren ia kaba dei ha ka por kaba dei .
Ka pla tyngka ka don T.2,000 bad ki kot ki sla kiba kongsan , ka la bynrap .
Ka Gramophone ka long kaba sdang na ka kor pynsawa , tape bad CD ba mynta .
Phim kynmaw kumno ba tang ha kata ka khyllipmat ba u Jones bad ki briew jong u ki la poi shapoh phyllaw , u Snowball u la phai kynsan bad phet noh bad bun ki mrad ki la bud ia u ?
Kum kine ki kompeni kiba iadei bad ki bynta kiba iadei bad ka pisa tyngka ne ka jingbei tyngka ne ka jingpyniaid ia kum kine ki jait kam .
3 Ki jingdon jingem , ki tiar bad ki tiar .
Kaei ka jinglong kaba mynta ?
Ka jingialang ha khlaw ha ka snem 1949 ha ka por ba khang : 1 .
Nangta u Soitan u la pynshoi ia u . U la ong ko Adam ! Hato ngan pyni ia phi ia u dieng ka bymjukut bad ia ka hima bym ju pyut ?
Ha u snem 2013 la pynkup burom ia ka da ka khusnam Padma Bhushan da ka sorkar India .
Kane ka jingwad bniah baroh ka la ai ia ki ia ki jingtip kiba ki kyrmen ba kin pynlah ia ki ban pynduna ia ka jingktah jong kine ki bor mariang . Hato kum kine ki jingpyrshang ki la seisoh ?
La pynmih sur ia u da u Stanley Jones .
" " " Ka jingkynnoh ka long ba nga la tyrwa pisa tuh na ka bynta ka Tatra bad Vectra Ltd kaba ai kali sha ka BEML . "
Ka la kular ruh ban ai ram khlem sut kaba T.shi lak na ka bynta ban shna iing ha katei ka jaka .
Ngim kwah ban rem ha ka jingialehkai .
Ka Sorkar ka ngeit skhem ba kane ka ain thymmai kan long kum ka jingkhanglad kaba khlain bad kan tehlakam ia ka jingma jong ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri da ki nong India .
" Haba kren shaphang ka pateng jong u , kawei kaba la san ha ki snem 70 , u Tarantino u la kynthoh ba ka jinglong kaba nyngkong eh kaba ngi baroh ngi iasam kam dei ka jingrwai , kata ka dei ka jinglong jong ki snem hynriewphew . "
U nongjop ha ka Dance Plus 5 u dei u Rupesh Bane na Mumbai .
La iohi ba ka ventriculus ka don ka jingker kaba jylliew bha ha kane ka jait khniang .
Kane ka dorbar kan don haduh 18 tylli ki jingialang , la ong u Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ai ba un tip kumno ka jingiap jong u kan pynjot ia phi bad kumjuh ia kiwei pat .
U Shami u la leit ban ïalehkai saw tylli ki jingïalehkai ha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei da kaba khur 14 tylli ki wiket .
Ki la shah sumar ha A hospital .
U Mahesh Sharma u la ong ba ia ka mat jong ki jingpynbna ban shimti ia ka temple Janardhana ha Panamaram ha Wayanad yn sa rah sha ka sorkar Jylla .
Kane ka khusnam kam dei tang na ka bynta jong nga .
Hynrei ki pulit jong ka Delhi bad Mumbai ki la pynngat ia u ha ki kyndon aiñ kiba pynlong ia u ban shah pynshitom iap .
Ngi ngeit shisha ia kane .
U Manish Malhotra u la pynlong ia ka jingkhawai bam ja miet kaba heh bha na ka bynta ki paralok jong u na Bollywood .
Ym shym la don ba kem haduh mynta watla la register case .
Hadien la bud ia u sha India da ka Sister Nivedita kaba la aiti ia ka jingim jong ka baroh kawei ha ka jinghikai ia ki kynthei India bad ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka kynthei ka la phah ruh katto katne ki paket sha ka ben ba kongsan jong ka HC ha Mumbai .
Bun ki nongkyrshan ki la ai jingmut halor katei ka dur da kaba iaroh ia katei ka aktress .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka kamram jong nga ban iarap ia ki .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la thoh ha ka twitter jong ki , ïa ka jingïarap pisa ba la pynbna da u PM Modi ji la ap khmih lynti bha .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha Kanpur .
U Singh u la khlad noh na ka jingmynsaw katba u Ibrahim u dang iakhun ban im ha kawei ka hospital , ki la iathuh .
U Cocaine u long uba lah ban ioh ha baroh ki jaka heh jong ki ri kiba heh .
La ai jingmut ia ki briew ban kiar na u duma
KA JINGPYNBNA KA POR NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA
Hato kan don jingktah ei ei ia ka liang ka pisa tyngka ?
U khlem don hok ha ka akor ban bteng kum u myntri , u la ong .
Ka mat ka long , haduh katno katno , kawei na ki jingmut jong ki doktor .
Ka India kan bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kyrdan jong ka ICC ha baroh ar ki rukom ialehkai test bad ODI .
Ka England ka la pyndep ia ka thong kaba 441 hadien 183 ober bad ka Australia ka la lah ban kamai 98 ron .
Ka la thoh ruh ia ki kot shaphang ka histori jong ka phlim Hindi bad ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki khlur Bollywood .
Kawei pa kawei ka dur ka ieng na kawei pat .
Hynrei ha ki jingjia ba kyrpang , bad ki jingjia ba kyrkieh , ki nongsumar bad ki doktor ki sei ia ka snam .
La pynkit ia u sha Civil Hospital kaba don hajan da ki briew , hynrei la pynbna ba u la iap .
U Dr.
" " " Ka kaiphod ba la ai sha ka Komiti ba neh jong ka iing dorbar thawain da ka tnad rep halor ka jingktah jong ka jingpynduh pisa ia ka kam rep ka la pyni ia ka ha ka jingshai kaba sniew . "
Kane ka la pynmih mardor ia ka jingma jong ka China bad ki ri ba donbor jong ka Europe kiba iadei kyllum bad ka Portugal , da kaba ioh ia ka jingsynshar kaba rit halor ki jaka ba la buh kyrpang jong ka East Timor .
Kata ka long 90 degree shaphang jong ngi .
Ia kane ka system la shna khnang ban pynbthei ia baroh 60 tylli ki charge ha ka shisien pynbthei .
Katto katne ki jingbishar ba shapoh la pynngat ha phatok mynta .
Ha ka khlaw , ki lap ia ka sniehdoh kaba la thang .
Hato Ka Jingim Bymjukut Ka Lah Shisha ?
Ka lad ban ai kyrteng ka don na ka bynta ki account thep pisa jong ka RFC .
Nga ieit ia ka jingpher jong ki jingbam India .
Ka tnat Postal jong ka ri Bangladesh ka la pynmih ia ka muhor postal jingkynmaw ha ka kyrteng jong u Ziaur Rahman ha ka sngi rakhe ia ki riewstad ba la iap ha ka 14 tarik u Naiwieng 1995 .
U slap u la sdang naduh ka sngi thohdieng bad naduh katei ka por u la bteng ban ther ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ki pulit ki la ujor FIR halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La pynjari ia ki bor pahara ba kham bniah jong ki CRPF ha katei ka jaka pule .
U la ong ba ym pat lah ban tip mano ba leh ia katei ka jingshah thombor .
Yn ai jinghikai da ki nonghikai kiba la tbit bad kiba tbit .
Ka Jammu and Kashmir kan don ka jinglong ka suinbneng kaba khuid ha ka shi taiew ban wan , u la ong .
Pyniap ialade ka ak phlim Tamil TV ka VJ Chithra
Ia ki jingmyntoi na ka jingtrei jong u la pyndonkam biang sha ka jingwad bniah .
Haba peit ia ka Nadella , u myntri u la bynrap , ka India ka lah ban long ka jaka seng kam seng jam .
" Haba kylli balei ka la iehnoh ia ka kam shim dur katba ka dang don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka kam jong ka , ka la ong " " Kam long kaba kordor shuh ."
Ki lad treikam ba la kdew haneng kin dang treikam haduh lai snem naduh ka tarik ba la mynjur ia ka CCEA .
U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei u leh shiliang khmat haba iadei bad ka kam mano ba un pdiang kum u nongwan ha ka ïingjaiñ jong u . Ka lah ban leh kumjuh .
F kyntien biang , ka bakla ia phi ?
Namar u slap , la pynsangeh noh ia ka jingialehkai sha ka 16 over kawei pa kawei ka liang .
Ka bynta kan pyni ia ki 8 tylli ki phlim na Russia .
Ka jingwad ia ki nongleh kam sniew ka dang iaid shakhmat .
Ki heh sorkar ki la khynra ruh ia ka iing jong u hynmen jong u u DK Suresh ha Delhi bad ki la lap katto katne ka pisa .
Lyngba kane ka jingthmu ka Ministry kan pynkhih ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban buh hakhmat eh ia ka jingbei tyngka ha kaba tehlakam ia ka jingpang jyrhoh kaba dei kawei na ki jingpang ba ju ioh ha ki khynnah rit .
Ha Austria ruh kane ka jingkhein ka long haduh 39 percent .
Hynrei ym pat lah ban tip la ne lano kane ka smartphone kan poi sha India .
Ki kynhun pulit ki la ai khublei ia ki martyr da kaba pynphai biang ia ki kti jong ki .
Ka grammar jong u Kshetramohan ka dei ka jingthoh thymmai ia ka Gaudiya Vyakaran jong u Rammohun Roy katba ka grammar jong u Robinson ka long kham bun ne kham duna ka jingpynkylla Bangla ia ka grammar jong u William Carey .
Jied bha ia ki jingdeng shniuh jong phi .
U la trei ha ki 400 tylli ki phlim ha ka jingim kaba la neh palat hynriew phew snem .
U sultan u la thung ruh ia u ophisar bishar uba ki khot qazi ha kawei pa kawei ka bynta na ka bynta ban pyniaid ia ka hok kat kum ka ain Islam .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyrta kaba ong Ka Purple kan synshar .
U Dr . U Mahesh Sharma u la bishar bniah ia ki jingdonkam jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka kad liengsuin jong ka Kolkata.
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar la iathuh ba uwei u briew u la iap na Jodhpur , Barmer bad Sriganganagar .
Kaei kaba kumba ka paw ka pynlong ia ka ban long kaba dei ban pynhap bom ia ki ?
Uba iaid ryngkat bad ki nongleh bymman bad uba iaid ryngkat bad ki briew kiba sniew .
Ia kane ka jaka buh jingtip la pyniasoh bad ka DigiLocker .
La pyndonkam ia ka dewbilat kum ka dewbilat ha kaba tei ia ki kynroh jong ka lum .
U Sethi u la ong ba ka Pakistan kam ju don jingeh ban ialehkai arliang mamla bad ka India ha ki jaka ba long neutral hynrei dei ka BCCI kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ia ka Pakistan .
U la ïakhun pyrshah ïa u kyrtong ka Congress u Vipin Sharma bad u kyrtong ka BJP u Jitender Mahajan .
" Ki Olympiad hi ki long ki jingiakop ba kyrpang kawei pa kawei ka don la ka jong ka kynhun pynbeit , wat la ki long kiba la pyniasoh lang kum ki " " ISO " " . "
" Haba mih na ka jingialang u nongmihkhmat jong ka China u Zhang Jun u la ong " " Ngi la don ka jingialang halor ka Jammu and Kashmir " .
La iaroh shibun ia ka kynhun kit nongpang jong ka Bengal ha man la ki jaka na ka bynta ki kam bad ki jingshakri kiba bha kiba la ai da ka hospital ba sahkut jong ka Bengal .
Nga kyrmen ba kin sa mih bun ki phlim kiba kum kine ha ki por ban wan .
Nga la sngewsih shibun hangne ​​!
Lawrence, nga dei ban pyni ia phi ia kaei kaei.
Ki don ar tylli ki jingeh ha kane ka model .
Tang ha ka sla 182 u ailad ia lade ban ong ba ka jingpynkylla ia ka pisa kan don ka jingktah kaba rit .
Ka kyndon 16 ka ong ba kane ka kyndon kan treikam la kumno kumno kiwei pat ki ain ne ki ain .
Lada ka stain ka long kaba eh , pynbud biang ia ka rukom baroh kawei .
U la pynlut por shi kynta ban sait .
Ha ka jingiaid jong ka por ki la kylla ia ka jingmut jong ki .
Ka Kong Gandhi ka la kynnoh ba ka Sorkar kam shym la shim jingshaniah ïa ki Myntri Rangbah ka Assam , Arunachal Pradesh bad Manipur kiba baroh ki dei ki nongïalam ka Congress .
Ka lab jong ka BCSIR kam shym la pynlong ia ka test watla ka don ia ka jaka .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba saw bad kaba saw ha surok .
Lano ka RBI kan pynhiar ia ka sut ?
U Shankar u la shah iehnoh ha ka jingialehkai ba la dep pyrshah ia ka England namar kajuh ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka jingkhang jong ka dohnud ka pynlong ia ka jingbym iadei jong ka jingkhih jong ka dohnud
Katba u Saif Ali Khan , u Nawazuddin Siddiqui bad u Pankaj Tripathi kiba la ïohi ha ka aiom kaba nyngkong kin sa pyni biang ïa ki bynta jong ki .
Kumno u samla u pyntbit ia la ka bor sngewthuh ?
Ka sorkar Rajasthan ka la kamai haduh 100 klur tyngka na ki 150 tylli ki jaka die ia u sohjew .
Ka ejahar kaba la ujor da katei ka khynnah ha thanat pulit jong ka la phah sha Goa .
Tang da kaba shu jia ryngkhat ha kawei ka sngi , ban ia kano kano ka jingkwah tip kaba shisha , ka la plie ia ka jingkhang jong ka kamra jong u Gregor bad ka la shem ia lade markhmat bad u .
Hadien ba la kut ka jingsynshar phareng ha ka snem 1947 , ka Cox’s Bazar ka la neh kum ka bynta jong ka Pakistan Mihngi hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan haduh ka snem 1971 .
Hadien ka jingujor ngi la kem ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh .
Ngin sa phah sha phatok ia baroh kiba la hukum ban kem .
U Sharma u la shah dain kuna T.12 lak tyngka .
Nalor kane ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ban sumar khuid ia ka mariang khnang ba ki briew kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah katba ki dang ring mynsiem ia ka lyer kaba khuid .
Mar kumta hi hadien ba u briew u la leh pyrshah , U Blei u la kular ba ha ka por un pyndep ia ka jingthmu ba tynrai jong u na ka bynta ka pyrthei .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka CPI ka la ong ba kan iakhun ha ki 5 tylli ki seat watla 3 tylli la mang ia ka .
Ka jingiakren ka dang iaid ha baroh arliang mamla .
Ka skulbah Auckland ka don napdeng ki 100 tylli ki skulbah ba pawnam katkum ka jingkhein pyrthei jong ka QS , bad katto katne kiwei pat ki skulbah ki don ha ka 200 tylli ki skulbah ba pawnam .
Kane ka jaka pynmih bording na ka sngi ha Rewa kan ym dei tang ban ai bording sha Madhya Pradesh hynrei kan ai bording ruh sha Delhi Metro , la ong u PM Modi .
Ka jingpynkhreh ia ka jaka ban thung jingthung da kaba rep bad kiwei kiwei .
Kynmaw ban bam kham bun ki soh bad ki jhur kiba thymmai .
Grate ia u sohjew uba rit bad sei ia ka um jong u ha ka jar .
Ki samla pule ki la die ia ki jingbam bapher bapher bad ki umsoh ba la shna ha la iing .
Ka liengsuiñ kan her ha ka jingjrong kaba 500 meter haduh 1000 meter da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingshngaiñ ha ka liengsuiñ khamtam ha kaba ïadei bad ka jingtreikam jong ki sim .
Ka dei ka nongbah jong ka Elaka Killa Abdullah ha Balochistan ha Pakistan .
Ka kynhun ki briew kiba ieng ha kawei ka kamra bam kiba ia kren .
La lap ar tylli ki jingthoh ha u mawjam .
Ka long kaba thikna ba u Narendra Modi un sa long Myntri Rangbahduh biang namar ki briew ki la pynlong ia ka jingmut ban kyrshan bad jied ia ka NDA ban ioh ia ka bor .
Ka dorkhas jong u ka la pynngat mukotduma jur ia ka PMO , u myntri ka tnad dewiong bad par mawshun u Haribhai Parthibhai Chaudhary bad ia u Law Secretary u Suresh Chandra .
Ka jinglut jingsep ka long kaba heh bha .
Ka kot jingkhot ka long tang na ka bynta 6 sngi .
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ka jingrwai bad ka art kaba kiew bha .
U Weyland bad ka kynhun ki leit phai biang sha ka jingtei , ryngkat bad u Shaw .
2 lak kawei na ka bynta jong ki .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki kam duriaw na ka bynta ka duriaw bah India kaba suk , kaba skhem bad kaba roi .
Ka jinglum lang ia ki dice histori na ki thain bapher bapher jong ka Asia .
Mynta ka sngi arngut ki shipai CISF ki la iap ha ka por ba ka kynhun ki Naxals kiba la kieng atiar bha ki la hiar thma ia kawei ka jaka pahara ha ka District Dantewada jong ka Chhattisgarh .
7600 klur la theh ha ka pisa ba la buh .
Ka khubor ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha ka por ba pynlong ia ka jingleit thang ding .
Myntri rangbah ka Kerala, u Pinarayi Vijayan, hynnin ka sngi, u la ong ba 23 tylli ki liengsuin kin iadon bynta lang ha ka jingpyllait im mynta ka sngi bad 200 tylli ki lieng kin sa pynbor ruh ban treikam .
Haba Ngi shah pyndik ha ka jingkhuslai
Ki dukan engineering kynthup ïa ki suction pump na Vishakhapatnam ruh la phah sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Wat la ka phlim ka la tank ha ka box office hynrei ka la shah iaroh bha ha baroh .
U la shim ia ka jingai khublei na ki pulit ka Punjab , ki nongap pahara bad ki shipai jong ka NCC .
U Bah Shah u la ong ba ka 7 tarik u Lber ka dei ka sngi kaba kongsan bha ha ka histori jong ka ri namar ha kane ka juh ka sngi u Modi u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ka jingai aspirin ia ki nongpang ha ki 48 kynta ba nyngkong hadien ba la dep ban pynkhuid ia ka dohnud ka lah ban pynduna shibun ia ka jingma jong ki na ka jingiap bad ki jingeh kiba jur kiba ktah ia ka dohnud , ka jabieng , ki bniat bad ka lynti bam .
Ha ka jinglyngngoh jong nga ka long ba nga wan rung nyngkong ha ki jylla Cross River bad Akwa Ibom !
Sngewbha Click hangne ​​ban peit ia ka jingkren .
La iohi ia ka ryngkat bad u Saif Ali Khan bad u Tabu ha katei ka phlim .
Ia kane ka phone la pynmih nyngkong ha ka dor kaba T.39, 990 .
Haduh mynta ki don 187 ngut ki briew kiba la ioh ia katei ka jingpang UK variant ha India .
Ha ki sngi ba nyngkong la pdiang kloi ia ki khynnah bad ki la ioh kam ha ka East India Company .
Mynta ka dor jong u shniuh ha ka iew ka hat ka long 63 . 9 US cent shi pound kaba kham heh da 24 percent ban ia kaba ha kajuh ka por ha u snem ba la dep .
Ki pulit jong ka Gate Hakima kiba dei peit ia u Upkar Singh bad u Head Constable u Satpal Singh ki dang shah ialam sha ka iing bishar ha Amritsar ha ka sngi Nyngkong .
Katba u dang peit shapoh miej , ka helmet jong u ka la sdang ban sdien noh .
U khun jong ka u Dhruv u la iathuh ba ki pulit ki la iehnoh ia u Ram Kumar Dubey ha iing jong ki hadien katei ka jingjia .
Ka jingim shongkha shongman jong u Kannan bad ka Radha ka la shah khang lynti .
ka shim kabu khlem akor bad ka long pyrshah ia ki rukom treikam kiba hok ha ki kam karkhana ne kam khaii . lane
La pynshlur ia ka jingrep kaba jur ha kylleng ka ri , bad khamtam eh ha ki jaka ba la jied .
Ha ka jingkren pdiang burom jong u u Shri Jual Oram u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Shri Modi bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kiba la pynitynnad ia kane ka sngi kaba kongsan da ka jingdon ryngkat jong ki .
Ka Anushka Sharma ka ak phlim Bollywood ka pawnam bha na ka bynta ka jingjied jain jong ka nalor ka jingjied jong ka ha ka kam ak phlim .
Ngi kwah ban pynkiew ia ka jingpynpoi um jong kano kano ka mar .
Kham hadien ba la sdang ka jinglong tynrai jong ki Sumeria , la pyniasoh lang ia ka them Nile jong ka Ijipt ba shapoh bad ba shalor hapoh ki Pharaoh kumba ha ka snem 3150 SK .
U pulit uba la beh ia ngi .
Ngin sa shem shen ia ka jingpynbeit ia ka mat .
" " " Ki kmie ki kpa kiba don palat ia arngut ki khun , kynthup ia kiba la pan jingrung jong ki , kim donkam ban apply , " " la thoh ha ka phorm . "
Ngi la shna ia ka jingthoh ha ka diary .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia kumba shiphew kilomitar na ka nongbah , bad ka la bthei ha ka jingjylliew kaba tang shiphew kilomitar , kaba la pynjur ïa ka jingjulor .
Ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka jylla ka la ong ba u slap uba rit bad u slap un hap ha kiba bun ki jaka ha kane ka thain ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka jingdie lilam kan long ha ka 18 tarik u Iaiong .
Ki briew ki shah pyniap namar ba ki dei ki Dalit , u la kynnoh .
Ka jait taksi jong ka Maruti Alto 800 ka dei kaba la pyndap da ki tyrpeng nar bad yn tyrwa ha ki lai tylli ki rong : Ka lieh ba kham bha , ka lieh rupa , bad ka lieh shiteng miet .
U la ai ruh ia ka dur ban pynshisha ia ka jingkynnoh .
Ka jingsdang jong ka kyrteng ka long kajuh bad ka Maria bad ka thew ia u .
Ka jingkhein grid ka dei ka jingpyndonkam ia ki tiar kompiwtor ba la pynphriang kylleng kylleng ban poi sha ka thong ba iadei .
Ha kaba khatduh ka Suzuki ka la pynmih ia ka Gixxer ABS ha iew ha India .
U Kishor u la shah pynngat ha ka kam pynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 bad u la shah pynngat ha u snem 2003 bad naduh katei ka por u la phet krad , la ong u Kashyap .
Ka dei ka jaka die jingdie kaba nyngkong eh ha Armenia .
Kum kane ka jinglong ym shym la iohi hangta wat ha ka por ba synshar ki phareng .
Ïa kane ka MoU la soi ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar bad u Dharmendra Pradhan myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka kam petroleum bad Natural Gas .
Te balei phi tieng ia ka jingshah kem ?
Kane kan pynsngewtynnad ia phi ha ki , bad phin shem ba phim duna ki paralok kiba iaineh . Ka jingpynrem kaba khatduh
Ynda u la dep kren , u la ong ha u Simon , “To rah ïa ka lieng sha kaba jylliew , bad to pynhap ïa ki jar jong phi ban ngat dohkha .”
28 000 tylli ki wah ki jah na ka map jong ka China .
Pynkhreh ia ka cake sponge ha ki bynta kiba heh 1 cm .
Ka Suu Kyi kan leit jngoh ia ka China
Ka Finance Commission ka la ai jingmut ruh ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba donkam hapdeng ki jylla ban wanrah ia ki mar umphniang , ka kyiad bad ka bording hapoh ka GST kloi katba lah .
Ia ki watch ba rem dor la kurup da u ED na iing jong u Nirav Modis ha Mumbai .
Ym shym la iathuh ia nga ba ia kane ka jingialang shaphang ka Calcutta la pynlong ha ka sngi ba nga la dap 70 snem ka rta .
Ngi kwah ban pynshlur ia ka Made in India : Rahul Gandhi .
U la khot ia kine ruh ban long ki nongtong dohkha ia ki briew . Kumno ki la jubab ?
Ia ki egg bad u khaw yn ioh hangta ha ka dor 5 tyngka .
Ka jingpynbeit ia ka bainong ka la wanrah ruh ia ka skhim jingsumar na ka bynta ki nongtrei jong ki bank kiba long dkhot bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynrem ia ka jingthombor jong ki lehnoh ha Kabul .
Ngam shah ia ka .
Uwei pat u riewstad pule puthi , u Vinod Raina , u nongjied ia ki skul paidbah , u ong ba kum kine ki jingpyrshang kin ym iarap .
Kata ka mut , ha ka jingbym don ka jingkhih kaba nabar , ka jingkhih jong ka angle baroh kawei jong ka system ka dei ban long kaba neh .
U la ong ba u la pynkhreh ban iakynduh ia baroh ki mukotduma ba la pynngat .
Ia ka jingshah set phatok jong ki la pynjlan sa 7 sngi .
" Kan iapher katkum ki model . " " "
8 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka restaurant ha Mumbai
Ia kane ka drama histori yn pyniaid ia kane ka drama bad ka YRF kan pynmih ia ka .
Yn tep ia u ha ka shnong jong u ha Kerman .
La kynnoh ba hadien ba la ai tender ia ka Sujata Hotel ka jinglong trai jong ka Delight Marketing Company ka la kylla kti noh .
Jop ka BJP ia ka elekshon Delhi Cantonment Board
Ki kam jong ka projek rel metro Chennai kaba lah ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka leit ka wan jong ka nongbah Chennai ki dang iaid shakhmat .
Ka windows 8 ka la pyndap ia ka jingkyrshan na ka bynta ka USB 3 . 0 , Ki hard drive ba la pynwandur , ki jingiakren hajan ki jaka , bad ka jingkhein ha ka lyer .
Hynrei lada u mynjur bad ka jingmut jong u Paul , un shim ia ka kyrdan jong ka jingiasngewthuh jingmut paidbah bad u apostol bad un shim ia ka jingma ban shah khot Khristan .
La plie ia ka jaka rung sha ka jaka ieng metro Model Town hadien , la ong u heh jong ka DMRC . "
Uwei u briew u la leit sha kawei pat ka ri .
U Nongpyniaid ba iarap : Lada lah , ka bha ban pyndonkam ia u rangbah uba long u nongkren ba la tbit ban pyndap ia kane ka kam .
Ka kyrdan kaba heh , ka jinglong , ne ka jingdonkam . ka bynta ba shalor jong ka jingtei .
Pynhiar mynsiem , buh ia ki tyrpeng jong phi hapoh bad suki suki pyrshang ban pynbeit ia ki kjat jong phi .
Haba iaroh ia ka Bharathi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ha ka jingim kaba lyngkot kaba 39 snem u la thoh shibun kiei kiei , u la leh shibun kiei kiei bad u la tbit bha ha kiba bun kiei kiei .
Ka Ujjain ka la mih kum ka jaka khaii pateng kaba kongsan tam ha ka thain sepngi jong ka ri India naduh ka spah snem kaba nyngkong S.K .
Katto katne ki video ki la saphriang bha , la kynnoh ba ki pyni ia ki bor pahara kiba shoh ia ki samla pule bad pynbor ia ki ban pyrta bein ia ka Pakistan .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingleh niam bad ka jingiap thngan ?
Ha ki por ban wan , ki nongñiah kali kiba don ïa ki sensor kiba kum kine kin kham duna ki jingjia aksiden .
Ki Celebs ki ai khublei ia u PM Modi uba la sdang ia ka Fit India Movement .
Ki hima kiba shabar ki la nang kham laitluid khlem da khein snep ia ki hukum bad ki hukum jong ka nongbah .
Kine baroh ki dei shaphang ka pyrthei .
Khamtam ha kane ka phlim , nga sngewtynnad ia ka kam jong u Juhi .
Ka jingieit jong nga ka dei ka kyiad , u la ong .
Ki don arngut ki khun shynrang u Rabi bad u Raid , bad kawei ka khun kynthei ka Aniqa .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pistol bad saw tylli ki kuli ba im na ka kti jong u .
U ryngkat bad ki paralok jong u ki la leit sha wah ban leit dih um .
Kaei ka jingiadei jong phi bad kane ka seng bad ka sorkar ?
" Da kaba pynmih ia ka jingpanmap na ki briew u la thoh , " " Ka Party , ki nongialam , ki nongtrei bad ki briew ki la ai shibun ka jingieid ia nga . "
Ka Sorkar Jylla ka la pynbna ban ai khusnam T.5 lak ia u .
Nga la wad slem bha .
13 Ki Jingkylli Na Ki Nongpule 14 Ka Jingiada Ia Ka Khubor Babha Ha Hakhmat Ki Nongsynshar Hakhmat .
Ka NCP ka la jied ia u Suresh Mane .
U Mulayam u la shah sumar ha Medanta ha Gurugram .
Yn thaw ia ka jaka treikam na ka bynta ka Kochi Medical College ban bteng ia ki kam pule jong ka .
Kumta la pule ia ka jaket na ka bynta ka kot 5000 sngi ban pynim ia ka pyrthei .
Ki la kyntu ba baroh ki jaitbynriew ki donkam ban ieng ryngkat bad ka India bad ka US ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia kito kiba leh ia kum kine ki kam runar .
Kumta u Mr . U Bitsaxis u la pyni , ba ki nongrim jong ka jinglaitluid ha ka niam kim shym la shah pynkhein tang hynrei la pynpra lut .
U Nitin Patel u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla jong u .
Pynskhem biang ka Supreme Court ïa ka jingpynshitom ïap ïa ki 4 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot jong u Nirbhaya .
Nangta ka la leit sha ka Shraddha Kapoor .
Baroh ki tip ba ka IS ka dei ka seng lehnoh .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 23 tarik u Naiwieng 2018 .
Nga kwah ban ai khublei ia ka tnga jong nga bad ia baroh kiba don sawdong jong nga .
U Mr Escombe uba la khlad noh , u dkhot jong ka Sorkar u la shim ia ka bynta kaba kongsan ha ki jingpyntreikam jong kata ka Komiti .
Kaei thik kaba nga shah kynnoh , nalor ba nga la lait im na ka jingbthei nuclear ?
U Molla u la shah pyniap ha ka por 10 : 01 baje mynmiet jong ka sngi Thohdieng bad ka kali kit nongpang ka la mih ha ka por 11 baje 14 baje mynstep .
Ka jingthmu kaba kongsan ka long ban buh katba lah ia ki kot .
U myllung Tamil u Ottakuttan u la long uba im ha kajuh ka por bad u Kulothunga Chola I bad u la shakri ha ki iingbishar jong ki lai ngut ki nongmihkhmat jong u Kulothunga .
U nongshna phlim u dei u Madhu Ambat .
Ka Near East ka la shah pynkhihwin ha ka jingleh donbor , ka jingleh donbor , ka jingshah lehbein , ka jingpyrkhat niam kaba radbah , ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai bad ka jingkyndit ha ka kolshor .
Ka long kaba lah , wat la katta ruh , ban rep ia ki kper soh kiba pynmih ia ki soh avocado kiba iaryngkat ka dur bad ka jinglong .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Anshu Kataria uba dei u chairman jong ka kynhun .
Ka jingtieng lane shisha ha kano kano ka kyrdan kaba pynkulmar jingmut
" " " Nga la ju sngewtynnad ia ki mat jong ka jingduk , balei ba don ki ri kiba duk , balei kiwei pat ki riewspah . "
3 Kane ka lynnong kan sa ïathuh balei ki shakri U Jehobah ki donkam ban pynbeit ïa ki jingïakynad bad kumno ki lah ban jop ha kaba leh kumta .
Ia kane la kren da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh ba jubab ia ki jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U la shim ia ka sorkar jylla kum ka jingkitkhlieh ban pynkhih ia ka jylla sha ka jingduhnong .
Hynrei , ym shym la lah ban ia mynjur lang halor ki kyndon ba kongsan jong ka jingiateh ba la thmu .
U PM Modi u la ong ruh ba ka long kaba sngewsih ba ka sorkar barim kam shym la don jingthmu ban shna iing na ka bynta ki baduk .
U SSP u la ong ba ia kine ki pulit la ai jingtip kaba biang ha ki liang jong ka ain pynshitom bein , ka ain jong ka koit ka khiah , ka jingpahara ia ki VIP , ka hok longbriew manbriew bad kiwei kiwei .
Ha kajuh ka snem u la leit sha ri America .
Dei tang da kaba pynim pat ia u Nehru , ka Indira bad u Rajiv kum ki dur jong ka ri India ba mynta ba u Rahul Gandhi u lah ban sngewbha ha katto katne ka burom ba la hiar pateng .
Ki sla jong ki jingthung ki long kiba bha ha kaba sumar ia ki jingpang shyntur .
U don ki sngi kiba bha bad u don ki sngi kiba sniew ha madan .
Baroh 14 tylli ki jingtyrwa la mynjur da ka komiti ba neh jong ka GHMC .
Kane ka la hiar sha ka 67 ngut ha ka por ba khein briew ha ka snem 1960 bad la iehnoh syndon ia ka shnong da kaba thaw ia ka UN Buffer Zone .
Kane ka long ka hukum jong uta uba don ka jingpang sniehdoh , uba ka kti jong u kam lah ban ioh ia kata kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia u .
Hynrei ka sorkar u Narendra Modi kam shym la thung ia u Lokpal .
U la ong ba ia kiba donkti ha ki kam beain dei ban leh katkum ka ain .
Ngan sa pynmih ia ka video jong ka jingkoit jingkhiah jong nga shen : Modi
Ka iingbishar ka la buh ia ka 20 tarik u August ban bishar ia ki jingkynthoh halor ka jingbun jong ka jingpynshitom .
U dei u myntri ba ar ban ioh ia une u khniang jingpang hadien u myntri ka pule puthi u KP Anbazhagan . 10 ngut ki MLA ruh ki la ioh pang haduh mynta
Ka kompeni ka la ai kum kine ki jingshakri la palat hynriew bnai ha ka jaka buh ia ka SAIL ha India .
Ka khubor ka long na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
U Rajkummar Rao Yadav u dei u aktor India uba paw ha ki phlim Hindi .
Ka dei ka jaka ba ju pyndonkam na ka bynta ki jingshakri kum ka jingpynrung gas , u Aadhaar , ka jingpynbiang ia ki jingthung jingtep , ka EPF bad ka rukom ai penshon jong ka ri .
01 . 1997 kan nym long kaba thikna .
Ki kynroh ba shabar jong ka tempi ba kongsan ruh la pynitynnad bha da ki maw ba la ker riewspah bha da ki dur jong ki blei Brahman bapher bapher kynthup ïa ki dur ba la wan long briew jong u Vishnu .
Nga la sngewtynnad shisha ban trei ha Bollywood namar kim ju leh ia ki jinglehkai sex .
Ki valve cone ne ki valve ball ki long kawei pat ka lad .
Ka Suellen Hoy ha ka kot jong ka Chasing Dirt ka kylli kumne : Hato ngi long kiba khuid kumba ngi ju long mynshuwa ?
La sam ruh ia ka jingsiew sha ki dkhot jong ka Rajya Sabha bad ki dkhot jong ka Lok Sabha lyngba kane ka pisa .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Luv Ranjan , u Ankur Garg , u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar bad u Jay Shewakraman .
U myntri ka tnad kolshor bad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u Prahlad Singh Patel u la ai khublei ia ki paidbah ka Jaipur bad ai khublei ia ka pyrthei baroh kawei kaba la ithuh ia ka jingkordor jong ka histori bad ka kolshor jong ka nongbah pink .
Ki Pahlava ki dei ki jaitbynriew ba la kdew ha ki kot hyndai jong ka Ri India kum ka Manu Smriti , ki Purana bapher bapher , ka Ramayana , ka Mahabharata , bad ka Brihatsamhita .
" " " Lano kan don ka jingiakren shaphang ka jingiada bad jingshngain jong ka jaitbynriew ? " " "
Kawei pat ka shithi kaba la thoh ha ka snem 1631 kumba la sot da u Sajanikant Das ha ka histori jong ka prose Bangla ka pynpaw ia kijuh ki jinglong jong ka kyntien , ka jingpynbeit sentens bad ka syntax .
WATSON : La kumno kumno ngi la text ia u , bad u la phone biang .
Ka Gujarat ka la pynkiew ia ka jingjop jong ka ha ka Rest of India haduh 359 ron .
U Prof Shukla u la ong ba ki kyrtong kiba jop kim dei ban mih kano kano ka jingleit jingwan ha ka jaka pule ban kiar na ka jingïakynad .
Ka phlim ka mih ha ka sngi Khristmas .
" Ka jingkoit jingkhiah ruh ka nang kiew stet " " ong u PM Modi ha ka jingialang " .
Kane ka jingpynlut ia ki marpoh khyndew jong ka India kam shym la ai jingmyntoi ia ka ha kano kano ka rukom .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor katkum ka kyndon 392 jong ka IPC la pynrung kyrteng .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba jur ha ka iew ka hat .
Ha ka jingbishar , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la jrong ia ka tnad elekshon .
Haba jubab ia ki jingkynnoh jong u Nihalanis u bah Hansal Mehta u la iathuh ha ka tnad pathai khubor IndianExpress . com , Kine ki briew ki shem ia ka jingpynbeit kaba suk bha ia kano kano ka jingbakla kaba ki leh .
2014 Ka Porsche 911 Turbo La Pynpaw
Ki thok ban tap ia ki jingbakla bad ki kam bymman jong ki ne ban ioh jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ha ka jingim shimet .
Ka la long kaba sngewtynnad bha ban ring dur ia ka phlim .
" Shuh shuh ha ka jingiakren u Kartik Aaryan u la ong " " Donbok ba nga la ioh rung ha kawei ka kolej ha Navi Mumbai ."
U la lah ban iohsngew ei ei .
Wat pynthut ia ka kyrteng jong nga .
Ki la pynmih ruh ia ki jingbthah na ka bynta ka jingiakhih bad ki jingpyniaid ban pynkhreh ia ki mask ba khlem kyrteng .
Uwei u nongñiah liengsuiñ India u la shah kem ha ki shipai kiba don ha madan , u la ong .
Ka dei ka kam jong ngi ban peit ia ki .
Ka khlam Coronavirus ha India : La kyntu u myntri ka koit ka khiah ia ki briew ba kim dei ban leit sha bar jylla
Ha kajuh ka por ka Congress ka la ieng ha ka jingsam tiket .
Katkum ka Bibelreport jong u bnai June 2002 la pynkylla ia ka Baibl sha ki 2 287 tylli ki jait ktien la kumno kumno shi bynta .
Ka India ka pawnam na ka bynta ka jinglong ba khraw jong ka .
Ka nongthoh khubor jong ka skul ka Shobha ka la ong ba kam tip ia kano kano ka jingeh hapdeng kitei ki arngut ki khynnah skul .
Hynrei ngi donkam ia ka jingiathuhkhana ban iathuh .
U Danny u kyrpad ia ka ban shongkurim ia u .
Ki jingpyniaid ia ka jingkhein jingdiah jong ka insurance , pynban kim dei ban khein ba ki long ki bym lah ban bakla .
La pyniap ia u samla hadien ba la kynnoh leh beijot ia u
Slap ka BJP ia ka jingpynbna cyber ia ka Congress
La khmih lynti ba kin don kumba 40 000 ngut ki briew ha kane ka jingleit jingwan jong une u snem .
Sdang ban ring ia ka phlim Hindi
Kata ka dei ka por ba ki la iatip iwei ia iwei pat .
Ka jingpynslem ha ka kam shna surok ka pynsngewsih ia ki nongleit nongwan
Nga la pynim ia phi ko blang bieit !
U Rajagopal u la jop ha u snem 2004 bad 2009 .
Ka IRCTC kaba dei ka tnad jong ka Indian Railways ka ai ia ka jingpynkiew kyrdan haduh ka 4 tarik u September kaba ai Rs .
11: 13. Nalor kata , u Paul um shym la khanglad ia ki paralok jong u bad kito kiba ia ryngkat rta bad u .
Ka jinglong ryntih jong uwei u briew ka lah ban long ka jingpyrshang jong uwei pat u briew ban long uba sngewrit ne ban long uba kyrshan ia kiwei pat .
Ym tang ka Chennai , hynrei ki jaka ba marjan ha ki distrik Tiruvallur bad Kanchipuram ruh ki la ioh slap jur bha kaba la iarap ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ka Apple ka la phai khmat sha ka kompeni shna tiar na China ban pynkiew ia ka jingpynmih ia ki AirPods Pro bad ki AirPods hapdeng ka jingkiew ka jingdawa .
" U Ammukutty uba la kham tip kum u Ammu Swaminathan , u nongtrei imlang sahlang bad u nongialeh ban ioh ia ka jinglaitluid na ka longiing Nair kaba riewspah kaba la tip kum ka longiing jong u Anakkara ha Palghat ha Kerala . "
Ki thmu ban shna 1200 tylli ki jingthoh ban pynmih ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ba la buh ia u syntiew , ka la ieng ha ka jingsngap jar hangta katto katne por kum ka dak jong ka jingburom ia ki jingkynmaw jong ki nongialam ri .
Ka jingdih kyiad bad kiwei kiwei ki jingdih drok ki wanrah ia kiwei pat ki jingma .
Kawei ka jingleh kaba khraw jong u Nongiathuhlypa jong u kan sah kum ka jingbuh ia ka muhor jong ka .
Ki Parliament kim don bor ne wat ka jingdon laitluid na ki paidbah .
" Kum ka imlang sahlang ngi hap ban leh kham bun ban ia kaba shu kren haba kine ki jingjia ba shyrkhei ki jia " " la bynrap biang ka Priyanka Gandhi .
U Timothi u la shah hikai ym tang ha ka kmie bad ka kmie tymmen jong u hynrei hadien ruh ha u Paul bad kiwei pat .
Ka jingmih jong ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha sor Karnataka : Ki riew shimet ki la jop ia kane ka dorbar sor jong ka sor
00 am : U Rahul Gandhi un sdang ia ka sngi kaba ar jong ka Navsarjan Yatra ha Vadodara da kaba leit sha ka jingiaseng duwai ha Sankalp Bhoomi .
" Ka jingpynkylla dur ia ka " " Dur " " ha ka por mynta " .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia ki jingtip ba bniah shaphang u Vidhi haduh mynta .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la mudui hakhmat ka HC ban pan jingtohkit da ka CBI .
U secretary ka tnad jngohkai pyrthei u la ong ruh ba hapoh ka skhim Swadesh Darshan jong ka tnad la ithuh haduh 15 tylli ki tourist circuit ha kaba la mynjur haduh 68 tylli ki projek .
Pyndap ia ka shyntur bad ka shyntur da ka mask bad pynthikna ba ym don jingkhang hapdeng ka khmat jong phi bad ka mask .
Peit ia ki jingjia ba kongsan jong ka jingiakhih :
Ha ka jingai sngewbha kaba khraw ia ki nongtrei jong ka Indian Railways shwa ka aiom lehkmen , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka bainong kaba iaryngkat bad ka jingsiew kaba 78 sngi na ka bynta jong ki .
Ka India ka dang jngai tang kawei ka jingjop ban don ha ka top 6
Ha ka jingduwai jong u , u syiem u la kyrpad ia ka jingiarap jong U Jehobah .
Na kine 12 ngut la ai jingiarap pisa .
Na ka bynta jong ngi ka long kaba kongsan tam ban leh bha ha kane ka jingiakop .
Mynta ka bhah iew jong ki kompeni ha India ka long 20 percent .
Ki briew , kiba la leit peit ia ka phlim , ki leh ia ka kam kaba bha da kaba kren bha shaphang ka phlim bad pynshlur ia kiwei pat ban peit ia ka .
Hadien 20 snem , ngi iohi ia ka jingmih jong ka jaka ba lum ia ki sboh jong ka Gyre jong ka North Pacific .
Ka kynhun kaba heh bha jong ki pulit bad ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
JERUSALEM ka kyrteng jong ka hi ka pynmih ia ki jingsngew kiba khlain ha ki briew jong ki niam bapher bapher .
Wat kohnguh ia ka hukum jong ki nongpynsyrwa kai , .
Ki lyngkhot lyngkhai ki la long kum ki tiar thoh kiba rem dor ha kiba bun ki jaka ha ka ri Mihngi hyndai , kynthup ia ka ri Ijipt bad Mesopotamia .
U kyrtong shimet u la jop khlem don ba ialeh pyrshah , katba ka Sena bad ka BJP ki la jop mar kawei ka seat .
2 . 6 Ha ka Bachan Singh , ka Kashari ka la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpynshitom kaba iadei bad uwei pa uwei hynrei kaba don ia ki nongrim .
Nga ak kum ka samla pule kolej bad ruh kum ka kmie jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit .
Ki khubor kiba i kumba ki long kiba bakla shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Mukesh Ambani ruh ki iaid kylleng ka iew ka hat .
Ka lawei kaba phyrnai ka ap ia phi baroh .
Ka Tata Steel , ka TCS bad ka Jaiprakash Associates ki la kiew palat 2 percent marwei bad kiew sha ka T.575 , T.621 bad T.265 .
Ha ka jaka kata , ka jingïohi kaba mynta ka batai ïa ka kum ka jinglah kaba kyllum , kaba kynthup ym tang ïa ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ïa ki bynta jong ka jingpynshlur , ka imlang sahlang bad ka jinglong ruh kumjuh .
Ki briew ki la shah pynhap ha ka lynti iaid kjat bad ki nongsumar ki la don ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Shano ka niam ka leit nangne ​​?
" Ka sorkar Gehlot ka la register mukotduma pyrshah ia uwei u nongialam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi sabut " " la ong u Shiv Sena .
Baroh kiba ioh pang : 53 , 724 ngut kiba dang don : 28 , 800 Kiba iap : 696 ngut .
Nga lah tang ban trei shitom bad ban ialehkai kriket .
Kane ka dei ka jingialang kaba lai mynta u bnai .
Wat la ka dur jong ka paradais ka i kumba ka long kum ka jingshai jong ka jingkwah briew hynrei ha ka jingshisha kam long kumta .
Ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka na ki sngi ba ka ialeh ha ka jingiakren kaba dang shen .
Mynta 6 , 121 na kita ki 86 percent ki la duh jait .
Ki jingwad bniah jong u Narasimhan ki la pynleit jingmut ha ki bynta ba iadei bad ka jingmutdur , ka jingkhein bad ka jingpyndonkam jong ki jinglong jong ki tiar kiba khlain , ki jinglong jong ki jingtwa bad ka jinglong jong ki tiar .
Ha Gadchiroli ka Aheri , Sironcha , Bhamragarh bad Etapalli ki dei ki Tehsil kiba la shah ktah bha .
Kam lah ban jia , u ong !
Hynrei kaba la jah ka long ka jingdon jong ka Congress ha kane ka thain .
Hynrei ka sorkar kam shym la shim khia .
Ngi la pyrshang ban pynsah ia baroh .
Dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ka mariang bad ka jingshngain jong ki paidbah .
Hooid , kam dei kawei pat hynrei ka dei ka nongak phlim Padmaavat ka Deepika Padukone .
U dei u nongialam jaitbynriew uba khraw .
Ym don sorkar kaba la pyrkhat ban pynbha ia katei ka iing .
Ki khynnah jong ka Zimbabwe ki kyrmen ia ka lawei kaba phyrnai .
Ngim shym la ialong paralok kham slem .
" " " Phi lah ban pynsngewthuh ia kiwei lada phi long kiba stad bad kren da kaba sngewthuh , " " ong ka proberb jong ka Baibl . "
Ka bynta jong ka daw jong ka jingkmen jong nga , ka long shisha , ka jingjia kaba ngi baroh ngi la ia lum lang hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpang ka long kaba shyrkhei , hynrei wat hapdeng ka jingpang nga la leit trei ha ka sngi kaba bud .
Te , uta u briew u dang don ha ka kamra shet .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la byrngem ban sdang ia ka jingiakhih kaba khlem kut por lada ym lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki hapoh ka 10 tarik.
Ki pyndonkam ia kine ki jingpynkylla akrobatik khlem da pynthut ia ka jingsawa ne ka jingtuid jong ka jingrwai .
Ki rangbah ki dei ban kynmaw aiu haba ki ai jingmut ia kiwei ?
Katba ki jingthung ki nang sniew ka oxygen ba la pyllait da ki jingthung ka nang hiar bad kumta kiwei pat ki jingthaw ba im kin sa duh jait noh hadien katto katne million snem .
Nga sngew kumba nga leh ia kaei kaei kaba pher .
Ki ngeit ba ka jingpang AIDS ka lah ban saphriang da ka sniehdoh lada ka rung ha ka jaka ba la ot , ha ki khmat ne ha ka snam .
Ki bank kiba don bynta ha ka Yes Bank kin sah hapoh 49 percent na ka pisa ba la siew jong u nongai ram jong ki riew shimet .
Ngam tharai ba u nongthoh u dei ban ai jingpynshisha .
Hadien ba ki la iasoh biang bad ki dmon jong ki ki ioh ia ka jinglah ban iakhlad noh na ki haduh katta katta ban ia kaba mynshuwa .
Ka Kavya , ka Chetna , ka Harneel , ka Navpreet , u Balvir bad u Komal la ioh ia ka khusnam kum ki nongshna dur kiba tbit bha .
Bad ban leh ia kata , donkam ia ka pisa .
Ka lah ban long ba ki met ki don ha ka met jong ka liengsuin .
Ha ka jingkren jong u , u Javadekar u la kdew ia ki skhim bapher bapher kiba iadei bad ka koit ka khiah bad u la ong ba ka jingpynbiang ia ki lad jingsumar kiba rem dor na ka bynta kiba duk ka dei ka ‘ mantra ’ ba la pdiang da u PM .
Ka bynta kaba nyngkong ka long kaba palat ia ka average bad ka bynta kaba ar ka long kaba bha .
La iohsngew ia ki jingbthei liengsuin , ki jingbthei automatic bad ki suloi naduh mynstep bad la iathuh ba uwei u shipai u la iap ha ki jingialehkai .
Katba ia ka sienjam kaba ar pat ym shym la donkam ban wanrah ia ka sorkar baroh kawei ha Darjeeling ha khmat u nongshun uba sngewsih .
Ka CBI ka la pyrshah ia ka jingioh jamin ia u Chief Judicial Magistrate barim u Ravneet Garg ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ka tnga jongu ka Geetanjali ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI mynta ka sngi .
Ka dor iew jong ka jaka ha kata ka por ka long Rs 5 . 22 klur tyngka .
Kumta kiei kiei ki la don hapoh ka jingpyniaid .
Ia ka sut jong ka PPF la pynkiew naduh 10.00.
Ka jaka jong u kaba ju long ka long kaba lait shakhmat .
Ka Holi ka long ha ka 10 tarik u Risaw mynta u snem .
kiba don ki rukom kiba pher bha .
Ka Sanya Malhotra ka la sngewtynnad ia ka shuti mynta .
Ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh balei ba une u aktor u la shim ia kum kane ka rai .
Ngam kwah ban long u samla pule uba duk .
Ka jingmih : Ka kot thymmai jong ka Arundhati Roys , Ka Ministry jong ka jingkmen kaba khraw tam .
Ki briew ki leh da ka jingsngew haba ka iew ka hat ka kylla .
Kane ka dei ka kynhun ki shynrang bad katto katne ki kynthei , kiba iapher bak-ly-bak ha ka rta bad ka jingsumar ia ka jingkhuid jingsuba .
Nangta kin sa leit noh sha Delhi .
Pynngam ia ka um ba la pynkhreh bad khleh bha .
Kane ka dei , pynban , kam dei ka sien kaba nyngkong .
Ka tnad jong ki jain kan thaw ia ki lad ki lynti ban pynlah ban pyniaid ia baroh ar tylli ki jinghikai ha kajuh ka por .
Kumta , to ngin ia peit ia ka liang ka jingpyndonkam bapher bapher jong kine ki ar tylli ki jingktah bapher bapher .
Kito kiba leit buhai shnong ha ka lynti U Allah bad nangta ki shah pyniap , ne ki iap , U Allah un pynbiang shisha ia ki da ka jingbam kaba bha . U Allah u long shisha uba bha tam na ki nongpynbiang .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Algeria .
Delhi : U PM Modi u ialam ia ka jaitbynriew ha kaba ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh , da kaba buh syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma bah jong ka ri .
Ki pynmih ia ka jingmih kaba la pynthikna na ka jingthung jong ki man la u snem lada ki lah .
Ka la pynhiar ia ka .
U Vikas Dubey u shah thwet ha palat 60 tylli ki kam pyniap briew , kam lute bad kam rahbor bad kiwei kiwei .
La iathuh ba ki khlur jong ka phlim ' Dhadak ' kin sa wan ban long ki nongshah nyngkong ha kane ka show .
Ki kam jong ki heh enjiniar jong ka thain
Ka kali ka don ia u nombar pynrung kyrteng thok .
Ia kine ki jingbthah la bud ryntih bad la phah ruh ia ki kaiphod kumba la bthah da ka tnad jong ka hok longbriew manbriew sha ka tnad .
Ka sngi kaba sngewsih , ha ka histori jong ka India Parliament : U Rahul gandhi .
Ka dei ka jaka jong ka suinbneng ha kaba ka jingshai jong ka sngi ka ktah ia ka jingpynpoi ia ki sur radio .
" U Amasaiah ruh u la ong ha u Amos " " Me u nongiathuhlypa , khie leit phet noh sha ka ri Judah bad to bam jingbam hangta bad to iathuhlypa hangta : " .
" " " Ka long kaba eh ban leh kumta " .
Ia ka rukom treikam la leh online , u la ong .
" " " Kawei ka kynhun kaba kynthup ia ki dkhot jong ka Bengal Lancers jong ka First Armored Division bad ka kynhun shipai 535th Infantry Division hapoh ka jingpyniaid jong u Major Huda ki la hiar thma ia ka iing sah jong u Mujib " " " .
Ka jingthmu jong nga ka long ban shim por ha kaba sdang bad nangta ban ialehkai ia ki shot jong nga .
La bthah ruh ia ka ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka por kaba kloi tam .
Kata ruh ka la long ka mat kaba sngewthuh bakla .
hadien la plie ia ka tempi sha ki paidbah ruh .
Ka mukotduma kaba kum kane jong ka Himachal Pradesh ka dang sahteng ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Hato nga dei ban ai por kham bun ia ka iing ka sem ne ia ka kam ?
Ki share jong ka NTPC mynta ka sngi ki la kut ha ka dor 152 tyngka . 30, shapoh 2. 12 percent na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa ha ka BSE .
Kata ka long ka jingkhuslai kaba dei bha .
Hynrei namar ba la pynkhih da ka jingkwah ban shakri ia U Blei bad ban iarap ia la u paramarjan , wat kiba tieng ruh ki nang ban leit sha ki para marjan jong ki bad ban iakren shaphang ka Baibl .
Katkum ka jingong u Becker , ym baroh ki briew kiba la shah kynnoh ba ki long kiba bakla ki dei ban sah kum ki nongbakla , hynrei shisien ba la buh dak kum ki nongbakla ka nang kham lah ban long ba u briew un shim ia ki lynti kiba bakla .
Ka la bthei bad ka la mareh shapoh ka jaka trei kaba la thylli .
Ki kyntien ba la shim na ki kyrteng sepngi kum ka Marxism na u Karl Marx bad ka dak matlah na u Louis ki bud ia kajuh ka kyndon .
Ha kito ki por , ka jingleit jingwan ka long kaba sngewtynnad shibun .
Jammu and Kashmir : 25 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bus ka la kylla turt ha Doda
" " " Ki pulit jong ka thain ki la mudui pyrshah ia ki nongrahbor ba la suba , hynrei ki la iathuh ba ki nongrah suloi kim shym la kwah ban pynmynsaw ne pyniap ia ki nongshah rahbor . " " "
