Ki ar tylli ki shuki kiba sah ki la leit sha ka Congress .
kin ym shah ban mih ha ka jingiakren .
Hynrei kane ka la long kaba la dep .
Bad to iai bteng ban pynkynmaw , namar shisha ka jingpynkynmaw ka pynmyntoi ia kiba ngeit .
Ngi dei ban pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka .
U Ian Wright u dei u nongtrei ba lai jong ka Tesla , uba la rung hadien katto katne bnai .
Kane ka projek kan shongdor kumba 15 klur tyngka .
Tang kito kiba la buh por lypa la shah ban rung shapoh .
Da kaba iohi lypa ia ka jingwanphai biang sha ki jainkup jong ki lyngdoh Katholik , ki Puritan ki la kyntait ban kohnguh .
Ka battery kaba 2 400 mAh ka neh haduh shisngi bad wat kham slem lada ka jingpyndonkam jong phi ka long kaba rit .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih lang , kane ka dei kaba u Arjun Rampal bad u Mehr Jessia ki la don ban kren halor ka jingïakhlad jong ki bad pynkut noh ïa ka jingïashongkha jong ki ha ka jingpynbna ba la pynmih lang .
Ka jingai dawai ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka koit ka khiah paidbah ha ka histori , la ong ka kaiphod jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei 1999 .
Kumta ha Bangladesh ki nongpang kiba don ki dak kiba rit ki kham bun da 10 percent ban ïa kiba la lap ha ki Lab .
U kpa u la lait im na ka jingshah thombor .
Kane ka jingmynjur ka la wan ha ka jingialang jong ka NEC kaba la long ha ka kamra jingialang jong ka NEC ha kaba ka chairman jong ka bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la shong ha ka shuki .
Ar tylli ki sobjek jong ka sorkar pdeng ki don ha palat ia kawei ka tz zone .
Hadien ka jingiap jong u Shyama Prasad Mukerjee ha ki jingjia kiba phylla , nga la leit sha u Atalji bad nga la pynpaw ia ka jingkwah jong nga ban iatreilang bad u kum u nongsumar .
Ia ka aplikeshon dei ban ai ha ka rukom online .
Ka krem ​​Amarnath ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba kyntang tam na ka bynta ki Hindu .
Ka jingsngewtynnat jong ka ri ban long kum ka nongsiew bai lutksan na ka bynta ka jingpyniasoh ia ka Europe ka la nang duna shai mynta ba ka jingkit jingbah jong ka ha ka liang ka pisa tyngka ka la nang kiew .
Kane ka phlim kam dei kaba janai bad kam dei kaba sniew pura .
" " " Ngi la don shibun ki jingiakren sain hima sima ."
Ka jingpynkhreh jong ki khynnah skul na ka bynta ka jingim ka dei ban long ha ka nongrim jong ki jinglong ba kongsan jong ka jingieit ri , ka jingsngewrit , ka jingiaishah , ka jinglong ba janai bad ka jinglong marryngkat .
Bad ngi la iohi . lada kum kane ka jingjia ka jia ki samla kiba don sawdong ki shna video ia ka ha ki mobile phone jong ki , kaba leit viral tang hapoh khyndiat por !
Ka tnad pynitynnad thymmai ha ka kolej Stanley ha Chennai ka dang treikam bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka buh jingkylli ia ka sorkar Gujarat .
Ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur ka dei ka jingialehkai kaba kongsan ha ka pyrthei kaba ju jia shisien man la ka saw snem .
Kane ka dei ka jingpule kaba nyngkong eh jong nga .
Ka la trei ruh kum ka nongpynwandur bad ka nongshad na ka bynta ka Universal Studios naduh ka rta kaba shiphew snem .
Ka snam ka la long kaba pynkut , ha ka jingsngew jong u , halor kata ka mat .
Ia kane ka showcase yn pynlong ha kawei na ki lai tylli ki Fiat Cafe , kaba don ha Pune , Delhi bad ha Bengaluru .
Ia ka kam maramot ia ki kor kit mar ba shakhmat ba pyndonkam na ka bynta ka jingpynmih um bad ki jingpynbha barit ia ki lieng la pyndep da ka jaka treikam ha Tuticorin .
Hynrei ka jingkylli kaba shisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hato ngi dei ban thied ia ki equity mynta ?
Ia kane ka iing la thied da u Dr Mohan Singh .
Ki briew jong ki allele kiba sniew ki kham duna ka jingkyrmen ha ka jingim , ryngkat bad ki mrad ba im ha ka rta kaba duna 50 snem .
U kwah ba ki briew kin don ka pisa bad ka akor .
Te , ha ka jingshisha ka pyndonkam ia kajuh ka algorithm kaba nga la leh .
Ka Pookode ka dei ka pung kaba don um thiang kaba don hapdeng ki khlaw kiba jyrngam bad ki lum kiba don ha ka jingjrong kaba 770 meter na sla duriaw .
Sdang da ka jingpyni ia ka kot khubor , bad pynlong ia ka kaba suk bad kaba lyngkot !
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba khraw halor kane .
U Asghar Afghan uba la shah weng noh kum u kapten ha shwa ka World Cup un long u deputy jong u Rashid .
Hooid , nga tip ia u Salman Khan .
Ia kane ka drama action kaba itynnad yn sa shna shen ha ka ktien Hindi bad Telugu .
Ka AMW Motorcycles ka don ia ka karkhana hajan Hyderabad , ha kaba yn pyniasoh ia kitei ki saw tylli ki thuk thuk .
Na ki 11 ngut ki nongwan buhai shnong na Jharkhand uwei u dei na Palamu bad kiwei pat ki wan na Boakro .
Ha ka jaka kata ka la ong Baba phin pule ia nga ?
U la kyntait ia ka jingtyrwa , da kaba ong ha ka jingshisha ba ka Union ka lah ban iehnoh ia ki briew jong ka ha ka jinglong mraw , ka Confederacy kam lah .
Katba ka jingialeh hapdeng ki nongpyniakhlad bad ka sorkar Ukraine ka nang jur ha Donbass , ki dkhot ki la kiew sha ka 350 ngut , bad hadien sha ka 4,000 ngut .
Kane ka ai ka lad kaba kongsan na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ka seng , khamtam eh da kaba pyniasoh lang ia ki bank kiba kham rit sha ki seng kiba kham heh bad kiba lah ban treikam .
Hato kane ka dei ka iing thymmai jong ngi ko paralok ?
Ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat ong ki pulit .
Ka dei ruh ka nongmihkhmat jong ka seng jong ki jaka sumar paidbah ha ka pyrthei .
Hynrei kan ym long kaba suk ban pyniaid ia ka .
Ka India ka ong ba ka Naya Pakistan ka donkam ban shim ia ki sienjam pyrshah ia ki kam pyntriem
U nongpeit mariang u Hafizur Rahman u la iathuh ba u lyer sepngi u la ther ha Gazipur , Tangail bad Mymensingh ryngkat bad ka Dhaka .
Katto katne ki jaka mane blei ki khring ia ki nongleit jingleit Sunni bad Shia .
U nongpynmih un tip kham bha .
" Hadien la pynbeit ia ka jingthoh ban ong ba u Blankfein CEO jong ka Goldman Sachs u dei " " uwei na ki heh nongpyniaid jong ka Wall Street ha ka jingialang " " . "
Ka jingithuh ia ka ain jong ka akor ka burom jong ki nongsumar Ayurvedic
U la long u Gandhi bad u briew uba aiti lut shibun .
Bad nangta phin sa wan beit hadien jong nga , okay ?
Ha ka jubab , u Haridwar u la shah pynliem tang da ki 202 ron .
Ka kynhun ialehkai kynthei jong ka US ka la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh .
Ka jingleit sha u bnai ha ka liengsuin kam dei shuh ka jingphohsniew .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka jaka jong u briew la jer kyrteng kum ka daw bah .
La ngeit ba ka la thaw ia ka Pyrthei .
La khang ruh ban rah tiar ialeh bad ki tiar pynbthei .
Ha kane ka sngi la don lang u heh pulit ka Personnel Police head quarter u Kewal Khurana , u RTO u Sudhanshu Garg u Sanjeev Mishra bad ki ophisar jong ka NIC .
U Jisu u la pynksan shuh shuh ia kane ka jingshisha da kaba bynrap ba u sim rit un ym hap sha khyndew khlem ka jingtip U Jehobah .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ia kane ka phone la pynmih kum ka nongbud jong ka Redmi 7 .
Ka Bashemat ka khun jong u Ishmael , ka para jong u Nebayoth . Ka Ada ka la kha ia u Iso ia u Eliphas . bad ka Bashemat ka la kha ia u Reuel .
Ki jingpynkhreh na ka bynta u Karan Joh u la sdang .
Nga sngewkmen shaphang kata watla .
Ka jingduh jong ki BJP ha Jharkhand
Lada nga step ha ki dewiong kiba shit , kam don jingpang .
namar ka jingai jingtip bym pat biang lyngba ki prokram ka CBN ka la hap ban panmap
U Kamrul Islam 24 snem ka rta u la phet rieh sha Saudi Arabia hadien katei ka jingjia ha kaba la bat ia u da ki trai ri Bangladesh bad hadien la aiti noh sha ki pulit jong ka Jeddah .
Kane ka surok ruh ka iohi ia ka jingdheng kali kaba jur .
Katba u Malik pat la shim ba u dei uba iajan bad u Shivpal bad u Mulayam , u Pandey uba dei u MLA na Ayodhya u dei u dkhot jong ka kynhun samla jong u Akhilesh .
Ka bynta jong ki khynnah ka la heh haduh 15 000 sq . ft .
U dei uba na Bhawanipatna ha Kalahandi .
Ha kane ka phlim la ak da u Jayabharathi , u Jagathy Sreekumar , u Jose Prakash bad u Sukumaran ha ki bynta ba kongsan .
" Ki briew kiba na ka thain ki la pynim ia ngi ," " u la ong ."
Ia kane ka hima la seng ha ka snem 1492 da u Qasim Barid uba long u mraw barim jong ka Turkey .
Baroh arngut ki khynnah rit ba shah kynnoh la kem , la ong uwei u pulit .
Phi kwah ban leit trek ?
U Islam Khan u la phah mardor ia ki shipai kiba biang pyrshah ia ki nongwan hiar thma bad u la pynbor ia ki ban kynriah noh sha ki jaka ba ki don mynshuwa .
U nongthoh khubor na Iraq u Salam Pax u la shim bha ia ka jingsngew ha kane ka jingthoh :
Ka ben jong ki nongbishar MB Lokur , SA Nazeer bad Deepak Gupta ki la pynpaw ia ka jingkyndit hadien ba uwei u nongiasaid ain u la pyntip sha ka iingbishar ba ki khynnah kynthei kiba don ha katei ka jaka ri khunswet ki la shah ai drok .
Dei na kane ka daw ba la tip ia u kum u ‘ bnai pink ’ .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad ryngkat bad ka pla kaba don ki jingdeng ksiar .
La pynbna thylli ia ka kam mayor jong ka DNCC
La iathuh ba ka Iran kan pynlong ia ka jingialang kaba kloi jong ka jingialang pyniadei jong ka INSTC ha Tehran .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u nongmudui u nongialam ka BJP u Rajiv Babbar ban siew ia ka pisa kaba T.500 namar ba um shym la wan mih hakhmat ka iing bishar .
Ka phang pdeng mynta u snem na ka bynta ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ka long ka jingïada na ka jingpynïap ïalade .
" " " Kane ka dei ka jingkynnoh kaba pynrem bad kaba khia ia ka jingpynthut jong ka Facebook India ia ka synshar paidbah ha ka elekshon ha India , " " u la ong . "
‘ Abhiyum Naanum ’ ba la pynmih da u Prakashraj ka don ka khana kaba kum kane .
Ia kane ka lieng kaba dap da ki nong India ym shym la shah ban rung sha Canada .
Hadien ki spah snem jong ka jingpom pathar ia ki khlaw , ka jingheh jong kine ki khlaw ka la nang duna bha .
Hynrei kata kam long kaba shisha satia .
Ka jingpynjot kaba jur ka la jia ha ki surok bad ki surok bah , ki jingkieng bad ki thliew um .
Pynïap ïalade ïalade 25 ngut ha Ïingbishar ha Damascus : Ki lad pathai khubor jong ka jylla
Hynrei ki nongmane ki pynpaw ia ka jingbitar ia ka rai jong ki heh sorkar .
Lai ngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw , la ong u SP .
Ka aiom kaba 14 jong ka IPL ka la sdang ha ka sngi Palei ha kaba ka jingïalehkai kaba nyngkong ka la sdang ban ïakhun hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Ha katei ka video u Sushant Singh Rajput u shad ha ka jingrwai Ban Than Ke na ka phlim Kedarnath .
U PM Modi un ai jingkren mynta ka sngi sha ki 25 lak ngut ki ‘ chowkidar ’ .
Hynrei hapoh ka Germany , ki nongsynshar ki don ka jingkynthoh kaba pher .
Ki wan ban sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la ong ba ki suba ba ka la pyniap ialade , katba kiba ha iing jong ka ki kynnoh ba la pyniap ia ka ha u lok jong ka .
Ka Dubai ka la pynmih ïa la ka jong ka lynti pynïaid kali kaba thmu ban pynkylla ïa ka 25 percent jong ka jingkit jingbah baroh kawei ha Dubai sha ka rukom pynïaid kali ha u snem 2030 .
Katba u dang don ha pyrthei kum u briew , U Jisu u la pynlong katto katne ki jingmihpat .
Ia kine ki jingkylli bad kiwei kiwei yn sa ia kren ha kine ki ar tylli ki jingthoh . 13 Jingkylli na ki nongpule .
Shwa ia kane u la trei kum u Chief Signal and Telecom Engineer ha ka lynti rel North Central .
U la ïasoh bad ka klob ba pawnam jong u Sachin Tendulkar , u Sunil Gavaskar bad u Virender Sehwag .
Ki jingkylli jingmut ki la pyni man ka por ba ka jingbun paid ka kyntait ia ka thma ha Afghanistan .
Kine ki long ki saw tylli ki kot jong u nongthoh .
U Ajay Devgn u la sam ia ka dur ba la pyni ia ka dur jong ka Kajol ha ka Twitter .
Kiei ki jingthmu sain pyrthei jong ka namar ym don polisi kamai ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei kaba khlem ki jingthmu sain pyrthei jong ka seng synshar .
Ka Auto Expo 2014 : Pynpaw Ka Kali Audi A3 Sedan Ha Ri India .
" Ki la ong " " Hato phi la wan ban pynphai noh ia ngi na ki blei jong ngi ? Pyni ia ngi ia kata da kaba phi byrngem ia ngi lada phi long kiba shisha " " . "
Kaei kata ka jaka ?
Shwa ia kane , u Myntri pla tyngka u la pyllait ia ka kot lyngkdop jong ki jingbthah halor ka jingpynphai ia ka GST bad ka kopi jong ka kot treikam halor ka jingpeit bniah hapoh ka ri .
Ka jingkwah jong ki jylla kiba don jingeh ha ka hok longbriew manbriew ban shah jied ha ka Commission la shim kham bun kum ka lad ban iada ialade na kum kine ki jingshah thombor .
Bad haba ki nongpeitkai ki la poi ban peit ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka Adele ha ki san snem , la iakynduh ia ki da kane ka dur jong ki khmat jong ka kiba iohthiah .
Ka jingshun ka la nang pynphriang . . . : U Rahul Gandhi u thombor ia ka sorkar
KANGRA : La rakhe ia ka Dasehra hangne ​​mynta ka sngi da ka jingkmen bad jingkmen niam .
Ka jingshad baroh shi miet jong ka rukom shad la ju pyni marwei ne arngut arngut .
Baroh la lap ba ki la buaid la ong ki heh pulit .
4 lak akar ka jaka kan ioh jingmyntoi na ki kam ki ban sa pynlong ha kine ki ar snem .
Ka Tata Capital ka ai jingshakri ha ki bynta kum ka iew ka hat , ka pisa iing , ka pisa ia ki mar ki mata bad ki kali , ka pisa jong ki nongdie marbam , ka bank jong ki nongkhaii bad ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ngam lah ban trei kum mynshuwa hadien ka jingsngewsih jong nga .
Ka jingbun kaba 80 percent !
Hynrei yn pynlong ia ki eksamin kumba la buh por ha Chandigarh bad ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U la iaroh ia ka bynta ba la leh da ki nongwei ha kaba noh synniang sha ka ioh ka kot jong ka ri America .
U Lionel Messi bad ka tnga jong u ka Antonela Roccuzzo
Ki daw jong ka jingleh ia ki kam runar bad ki jinglong jong ki nongleh kam sniew ki long kiba pher bapher , kiba jylliew bad ki bym lah ban khein haduh ba kine kim lah ban batai bad sngewthuh bniah .
Arngut ki briew kiba deng helmet ha ka thuk thuk kaba ieng bad uwei u dieng sohjew uba rit hajan jong ki .
Ka band kaba lieh jong nga ka pyni ba kane ka sorkar ka la kylla matlah .
Ia ki jingpynbna la pynmih katkum ka kyndon jong ka ain jong ki nongiasaid ain bad lah ban pynduh noh ia ki laisen jong ki ban treikam lada ka BCI kam sngewhun ia ka jingkynthoh jong ki .
Ki surok , ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel ki la thylli .
Ka don ruh ia ki amino acid kiba sniew um bad dei na kata ka daw ba ka long kaba lah ban sngur bha ne ka long tang kaba sngur ha ka um .
Baroh arngut ma u bad ka tnga jong u ki la shakri kum ki nongïalam ba man ka por katba ki dang pynsan ïa ka longïing kaba heh . Ha kawei ka sngi , ki la sngewlyngngoh ban ioh ia ka jingpynbna beh iing na u trai iing jong ki .
" " " Ka jingpynlong pyrthei " " ka mut ban pynksan ia kiei kiei kiba pyrthei , kum ka jingpyrshah ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ne kiba kyntang . "
Namar ka jinglong jong ka kum ka nonghikai , la thung ia ka Warnock ha ka snem 1974 ban long ka nongialam jong ka jingtohkit ha UK shaphang ka jinghikai ba kyrpang .
La ujor sha ki pulit pyrshah ia u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor namar ba u la buh ia ka dur ba sngewtynnat jong u khynnah ha ka twitter .
U Sajid u sngewtynnad haduh katta katta ia u Rohit bad u la dep ban iakren ia ka jingmut baroh kawei bad u .
Ki kaiphod ba mih ki lah ban ioh laitluid da ki paidbah ha Give . org .
Bad ki ong ngi kham bun ka spah bad kham bun ki khun bad ngin ym shah pynshitom .
To phai sha nga bad to isynei ia nga namar nga la shah pynjot bad shah pynshitom .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban ialehkai bad u Rohit ."
Ia kine ki jingkren bad jingthoh la lum lang bad pynmih da ka Ramkrishna Mission ha ki 8 tylli ki kot ha ka ktien Bengali bad 8 tylli ha ka ktien Phareng .
" Ka post surok kaba lieh kaba thoh " " Ka surok Wake Forest " " .
Ka la don ka khep ba ngi la dain kuna ia kawei ka kali kit um kaba pyntuid ia ka um kaba jakhlia sha ka wah Kharicut da kaba Rs 1 . 5 lak tyngka .
Ka Chennai Super Kings ka la jop da hynriew wiket
Kane ka dei shisha ka por kaba bha .
Ki rel kiba la dep sdang ia ka jingleit jong ki , shwa ka por 0400 baje jong ka 22 . 03 . 2020 , kin iaid shaduh ki jaka ba ki leit .
10 min : Pyni ia ka jingburom ia kito kiba trei shitom hapdeng jong phi .
Um ju iarap ia ngi bad un ym iarap satia .
Ka jingiakynad ka la mih ha ka por ba u president ka BJP u Amit Shahs u la pynlong ia ka roadshow ha Kolkata .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei 2020 la rakhe ban burom ia ka bynta jong ki kynthei ha ka pyrthei bad ban pynpaw ia ka jingjop jong ki wat hapdeng ki jingeh kiba bun .
Yn donkam sa 10 hajar ngut ki nongtrei ban pyniaid ia ki ophis elekshon ha khmat ki jaka thep vote .
U la ong ba shisien ba u khnam u la mih na u khnam um ju wan biang .
U Dragoljub Draza Mihailovic u la long u rangbah shipai jong ka Yugoslav ha ka ri , kaba la tip ruh kum ka kynhun Chetnik ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki jingbatai ba kongsan jong ka Samsung Galaxy J2
La kurup ar tylli ki pistol , ar tylli ki magazine bad hynriew tylli ki kuli pistol na ki .
Sngewbha ma , phi lah ban pynmeh ia ka TV lehse don katto katne ki jingtip .
Mynta u snem la lah ban pyndep ia ka rukom thep kyrteng dalade da ka online bud sa ka rukom jied 3 tier ha ka kyrdan District , State bad National .
Ka jingjia ha ka taiew ba la dep ka dang don ha ka jingtohkit .
Ki tiar bad ki rukom treikam bapher bapher ki long kiba la pyndonkam ha kaba shna ia ki jingdro tynrai bad bunsien ka dei ka kam tynrai kaba la hiar pateng bad ki katto katne ki jaitbynriew .
Hynrei ia katei ka jingkyrpad la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La iathuh ba ki runar ki la rah noh ia ka pisa , ki jingdeng ksiar bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor kiba shongdor haduh 3 lak tyngka na kitei ki iing .
Ym lah ban pyndap ia ki jingtip jong u nongsoi CMS
Tem ka CBI ia ki kam thok ram ha ki bank
" " " Nga la trei katto katne kiei kiei ha ka jingialehkai jong nga ."
Ka para kaba heh ka la shongkurim .
Ki kynja kynja atom ki treikam namar ka jinglong jingman jong ka physics .
Ka bynta 89 ka sdang da ki kyntien ha kaba ka paw ha ka iingbishar ba ki don ki bynta jong ka jingpynbeit .
Ka skul ka long kaba rim tam ha ka thain .
Ngi la pynlong ia ka kaba suk .
Ki jingkhang sha ki iing jong ka campus ki la khang .
Kane ka jingai mynsiem ka la pynlong ia ngi ban pyniaid ia kum kane ka projek kaba heh .
Ban ioh ia ka eksamin HTET , u/ka samla u donkam ban ioh mark haduh 60 percent .
Lada phi iathuh ia nga ia ka jingiakren jong phi kan long kaba suk ia nga ban pynngeit ia ka shaphang jong phi .
Ha katei ka por u Surjewala u la thoh ha ka twitter jong u , ka sorkar u Modi ka paw ba ka buh jingeh ia ka EC ban pynjlan ia ka jingpynbna ia ka elekshon ha Gujarat ryngkat bad ka Himachal , khnang ban iahap bad ki jingthmu sain pyrthei jong ka .
Ka jingpynbna na ka bynta ki khusnam blog jong ka ri South Africa ka la jia hapdeng ka 227 tarik u Naiwieng 2010 .
U Oz u shem ba u la shah khring haduh katta katta ha ka Veruca , kaba pyrshang ban pynrung ia u ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ban pdiang ia u bsein uba don hapoh bad ban ngop ha ki jingkwah brai jong u .
Ka jingpynthikna ïa ka jingïarap na bneng ka la pynskhem ïa ka jingngeit jong u Barak , ka Deborah bad u Gideon .
Ka dei ka Nongsynshar jong ka Congress .
Hadien ba la dep skul nga leit sha ka dukan kaba don ha ka dong bad thied ia ka tin jong u Chef Boyardee uba nga pynkhluit ha u stove kum ka jingbam mynstep jong nga .
U slap u la bteng haduh ka por janmiet ha ka por ba dang ai ia ka kaiphod .
Bun snem mynshuwa u riewstad jong ka ri Bilat u Gilbert Ryle u la pynleit jingmut shaphang ki jingma jong ki jingkren kiba la buh ha ka dur syntaktik kaba ym iahap bad ki jingshisha ba la thoh .
Ki kali mynta ki la kylla long kum kata ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong man la u briew mynta .
Ka aiom tlang ka dei kawei na ki .
Ka Aastha TV bad ka Sanskar TV ki long kiba nyngkong eh ban sdang ia ki channel ba pura kiba pyni ia ki jingpyni shaphang ka jinglong mynsiem 247 .
Ka NSUI ka la thang ia ka dur jong ka sorkar jylla
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ki nongthoh khubor ha U . S . histori .
Ka kyntien urumi ka dei kaba mih na ka ri India .
Ia kine ki bond la buh kyrteng ha ka BSE bad NSE bad lah ban thied na kajuh .
Ka kompeni Carberry Motorcycle na Australia kaba shna kyrpang ia ka Royal Enfield na ka bynta ban die , ka la pyllait paidbah ia ka Made in India bike kaba nyngkong eh ha India .
Ngi la pyndep ban ring ia ka por ba nyngkong jong ka phlim .
Kaei ka jingiathuhkhana ha kane ka aiom ?
Ka dorbar jong ka ri na ka bynta ka jinghikai nonghikai .
Ha kane ka phlim ki don nalor ka Thalapathy Vijay , ka Malavika Mohanan , ka Andrea Jeremiah , u Arjun Das , u Vijay Sethupathi bad kiwei kiwei kiba don ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka Hector kane ka motor ka pynmih 170PS bad 350Nm .
U la long u khynnah uba bhabriew .
12 tylli ki skul shah thang ha ki riew bym lah ban tip ha Pakistan
Ha ka jingiakren bad ka tnad khubor PTI , u nongmihkhmat jong ka Saudi Arabia u Dr Saud bin Mohammed Al Sati u la ong ba ka India bad ka Saudi Arabia ki iatreilang bha iwei ia iwei pat ban iakhun ia ki kam lehnoh .
U kba u long uba kongsan ha ka rep ka riang , ha kaba kumba 80 percent na ka jaka rep la pyndonkam ban rep ia u kba .
Bad u Babuji Bhagu u la bteng , Hadien kata hi u la don ha ka jingjynjar kaba khraw Ngam pat ju iohi mynno mynno ruh ba uno uno un iap kumta u la iap .
Kane ka dei ka jinghap kaba sngewsih bad kaba ym kwah .
3 Ka Lawei kaba shai : Nalor ba ka iarap ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh kiba kyrkieh jong ka jingim , ka jingstad ba kynja Blei ka pynlah ia ngi ban thmu bha ia ka lawei .
Ka jingshakri pioneer ka pynlong ia nga ban dang samla ha ka dohnud .
Ka prokram ka don ar tylli ki jingthmu .
Ka jingrwai ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ki phlim .
Ha kaba sdang , ki pisa kin don ha ki 18 tylli ki jaka die jong ka MMTC bad nangta baroh ki bank kin pyniaid iew ia ki pisa India .
Ka IMD ka iathuh ba ka jingstet jong ka lyer ka long 175 Kmph .
Ka shim ia ka kam khaii met khnang ban kamai bad ban lum pisa kat ban ioh ia ka khun jong ka ka Sita ban im ka jingim kaba donburom .
" " " Hato phi long shisha kiba naive kumta ? "
“ Kata kan iarap shibun ia ngi ,” u la ong .”
Ia kane ka jinglong la pyni da ki histori jong ka longiing bad ki jingpule ia ki khun marwei .
Haba batai ia ka jingma jong kum kane ka ' jingpynpaw pyrthei ' , u Rajiv Gupta u khlieh barim jong ka tnad sociology jong ka skulbah Rajasthan u la khot ia kane ka jingleh baroh kawei kum ka ' jingpynjah burom ' ia ka bynta kaba khraw jong ki briew .
Ia ka Physics la shim da u Dr . J . C . Bose bad Chemistry da u Dr . P . C . U Roy .
Hadien ka jingjop jong u Donald Trump ha ka elekshon ha US , u president ka jylla u paw ba u dang bud ia kawei ka jingthmu sain pyrthei kaba khatduh .
U Kashyap u la ong ba ia u kyrtong na ka bynta ka shuki dorbar thawain jong ka Amritsar yn sa pynbna hapoh u bnai ban wan .
U Karan Saini u dei u nongpeit bniah ia ka jingshngain bad u nongai jingmut na New Delhi .
Kane ka jingktah jong ka tubercle ka ai ia u dohkha whale ia ka jingkiew kaba kham bun , kaba ailad ia u ban pynkhih ia ki bniat jong u ha ka angle kaba heh khlem da sahkut .
Kumno ki lah ban long kiba sngewrit kumta ?
Hynrei ki nongpynrung kyrteng thymmai kin don ha ka thup ap .
Ki jingthoh kti jong ka b . la shim ha ka jaka ba ka iingbishar ka shong ne ha kaba u briew uba shah ktah u la shah set phatok ne shah set phatok .
Phi tip aiu ki kmie ki kpa jong ngi kin leh na ka bynta kawei ka lyngkhot doh kaba kum kata ha Beijing ?
La pynkynriah ia ki CRPF bad ki shipai hangtei .
Lyngba ka preamble , ki kyndon ki lah , ha kaba bha tam , ban pyni ia ka jingthmu jong ka jingiateh , bad ha kane ka bynta , ki kyndon ki lah ban sah kumjuh .
Ki briew ki wan shane na Nepal ruh kumjuh .
Dei na kata ka daw ba la thmu ia ki skhim ai jingiarap baroh .
Ngi pynpaw biang ia ka jingangnud jong ngi ban thaw ia ka India kaba u thrang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpynmih bad jingpynbna ka long kaba rem dor bha .
Ka Amritsar kan sa don shen ka liengsuin kaba her beit sha Birmingham .
Ka Amirthi Zoological Park ka dei ka Zoo kaba don ha Vellore District ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U briew u ring dur ia ka khynnah kynthei katba u dang dihsha , la bat .
Ka kynhun shipai Roman kaba don 2,000 ngut ki shipai shong kulai kiba shong ha ka ka kynthup ia ki katto katne ki shipai shong kulai kiba bha tam jong u Belisarius . U Belisarius u la rai ban bujli ia ki da ka kynhun shipai iaid kjat .
Ia kane ka jingleit jngoh la sdang da ka jingpdiang burom da u Principal jong ka skul .
U la shem ba ka rukom thoh ia ki kot lyngkdop ka pynlong ia ki briew ban jubab kham kloi shibun , bad kane ka ju ialam sha ki jingiakren kiba pynkhih mynsiem .
To wan bad peit ia kane .
bad nga don ia kane ka email na uwei na ki samla pule jong ngi .
U Myntri u la ong ba tang shu ioh ia ka kaiphod girdawari yn sa sdang ban leh eiei halor kane .
Ka jaka buh ba la pyndonkam na ka bynta ka jingpyniasoh ia ki tiar media .
Ka Murali bad ka Anjali ki phet noh bad ki shong ki sah ha kawei ka iing kaba ki ai wai .
U la kyrmen ba ka Knowledge Hub ba la thaw da ka NSE kan pyndap ia kine ki jingduna bad kan iarap ia ka tnad pla tyngka ban iaid sha ka lawei .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka tulop , ki kyndon ban shah jied bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ha kaba ki la jubab bha ia ka jingkyrpad jong u .
Haduh mynta ka Reliance Jio ka la pynmih ar tylli ki JioPhone ha India .
U president ba trei jong ka VHP u Alok Kumar u la ong ba kane ka dei ka thma kaba khadduh na ka bynta ban tei ia ka mane mane Ram ha Ayodhya .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Marina .
Kawei ka briew ka la shah shoh ha Jalandhar
Ha ki kot kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngewthuh bakla ka long ka jingbym lah ban pynneh ia ka jingsngewtynnat ha ka jingshongkha hapoh ka jingiadei kaba aiti bad kaba don jingieit .
Ha kane kajuh ka mynsiem U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban duwai : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me . U Mathaios 6 : 9 .
Kaei kan jia mynta ? '
Kine ki lad , lada ki long kiba jop , ki pynkhih ia ka dohnud ba don bynta bad ki pynkiew ia ka jingkyrshan ba kynja mynsiem jong u briew .
Ka kmie jong u ka la shah ia u ban leit skul .
Ngi sngewnguh ia ka bynta bad ka jingnoh synniang jong phi .
U la dawa na ka sorkar ban leh ia kaba donkam ha kane ka bynta .
Ha India ruh kane ka la sdang ban paw .
Mynta ki don hynriew jait ki khniang jingpang coronavirus kiba ktah ia ki briew .
Ki par mawshun kiba la pynjaboh ia ka wah ki la pynlong ia ka ban iakynduh jingeh kaba khraw .
Ha kaba pynkut nga kwah ban ong ba ngan shim ia ka rai kaba khatduh ban ioh ia ki jingpynthikna na phi halor ki mat ba la kdew haneng .
Ym shym la don kano kano ka jingleh ne jingtohkit pyrshah ia ka Razorpay ha kane ka bynta .
Ki kompeni kin , ha kawei pat ka liang , pyrshang bad ai jingtip sha ki nongtrei bad trei ia ki buit jong ki na ka bynta ka jingsngewhun jong ki klient .
U la ialap elekshon na ka bynta ka TDP ha ki elekshon ba dang shen .
Ha surok Gill ha Ludhiana .
Ngi la plie ia ka Baibl bad ngi la pyni ia ki ia ka kitab Ioannis 13 : 34 , 35 . Bun na ki para marjan jong ngi mynta ki pule ia ka Baibl . Ka jingieit ia ki briew shimet
Nalor kine ki don 45 ngut kiba ioh pang dengue na Chandigarh 44 ngut na Mohali bad 7 ngut na Panchkula mynta ka sngi .
Ka dei ka jingkut jong kawei ka juk , la ong u Ganguly .
Une u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Saddam uba shong ba sah ha ka shnong Kot ha UPs Bijnor .
U Liezietsu u la pynphai kylla da kaba weng noh ïa ki saw ngut ki myntri sorkar jong u bad hynriew ngut ki secretary jong ka Parliament kiba la don ha ka liang jong u Zeliang .
Katto katne ki jingstad jingim ki pynleit jingmut ha kawei ka jait jingthaw ba im .
Hadien la phah ia u sha ka PGI .
U syiem u la hukum ban leh ia kane . La pynmih ia ka hukum ha Susan . bad ki la pyniap ia ki shiphew ngut ki khun shynrang jong u Haman .
Hadien kane yn sa iohi ia u Abhishek ryngkat bad ka tnga jong u ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka phlim ‘ Gulab Jamun’ .
U don bun ki tyllong khubor kiba pynskhem ia kita ki lyngdoh baroh ?
Nga dang burom bad kitbok kitrwiang ia ka .
Ka China ka buddien bha ia kano kano ka kam shipai jong ka America ha kylleng ki rud duriaw jong ka .
Ka jaka bam ruh ka la shah rong noh ha ka um .
Ka Sonia Gandhi ka la ialam ia ki nongiakhih ha kaba shim ia ka jingkular ban pynneh ia ka Riti Synshar .
Da ka jingiateh da ka World Bank , kane ka jingiateh ka la ai ia ka hok ban pyndonkam ia ki um jong ki lai tylli ki wah kiba nyngkong sha ka India bad na kiwei pat ki lai tylli sha ka Pakistan .
Bad ngi sngewskhem skhem ba ki jingïathuhlypa kiba dang sah shaphang ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman kin sa urlong baroh .
Ki don ar tylli ki sorkar , shaphang sepngi bad shaphang mihngi .
Haduh mynta ki briew ki dang peit : lehse kan don sa kawei pat ka rel kaba don shuh shuh ki met iap !
Haba ïakren ïa ka paragraph 5 , ïathuh biang ïa ki jingai jingmut ha ka Kam Shakri Hima jong Ngi jong u bnai June 2005 ha ka sla 4 , kiba iadei bad ki jaka ïalap .
Ka jubab kaba la ai na ka sorkar ka long tang ba dang lum ia ki jingtip ba bniah .
Ha ka jingshakri jong u Cardinal Pedro de Luna , u Vincent u la trei ban pynkohnguh ia ki nong Spain ban bud ia u Clement .
U Chander Mohan un nym iakhun satia na u Karnal.
Kam donkam ban pynlong ia ka kum ka jingiakren , la bynrap biang u Arun Chatterjee .
Ka jingshon dur na ka jingbhabriew . ru , 29 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka jingrung na ka bynta ki nongpeitkai kan long kaba laitluid .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar ka la bthah ia u Jacob Thomas ban iaid shakhmat ha ka shuti .
Kiar ruh na ka jingbakla jong ka jingdawa jong ka jingmut jingpyrkhat kaba khlem jingtip ia ka Bor Blei ban leh beit kat kum ki jingmut ba rit paid jong ngi shaphang ka jingtip baroh bad ka jinglong baroh .
Ka jingieit ka dei ka bor kaba pynim kaba khraw tam .
U phong ia ka vest kaba rong saw bad ka jeans kaba rong saw.
U Shikhar Dhawan u la lah ban kamai 1000 ron ha ki ODI ha UK ha ki 19 tylli ki pali bad tam ïa u Viv Richards uba la lah ban kamai 1000 ron ha ka ri ha ki 21 tylli ki pali .
Mynta kine ki briew ki don ruh ki jingeh ha ki jingpynkylla histori kiba iadei bad ka kam rep .
U Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ki la shah sdien phasi ha ka mukotduma pyniap u Saunders .
Hadien kata u myntri kam pohiing ka Delhi u Satyendra Jain u la pynsngew ha u Jung ba ym dei ban ai ia ka jingpynshitom ban pynngat ia ka Bharti .
U la ong ba la ai ia ka hok kaba marryngkat ia u khun shynrang bad ka khun kynthei ha ka jaka jong ki kmie ki kpa .
Ka jingkhot ia u briew uba khlem bor ka long kum ka jingpynjah burom ia u , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
“Ngi baroh ngi iatreilang”, la ong u Trump.
U la trei shitom ban pynbha ia ka dor jong ka iGate , bad ngi sngewnguh shibun ia ka jingtrei shitom jong u .
Yn ai jingmut ia u Myntri Rangbahduh ia ka jingiaid shaphrang jong ka kam halor kane ka projek .
Ka bus kaba saw kaba don ar mala ha ka surok kaba bun briew .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban pynpra ia ki paidbah kiba la bitar .
Bad ngi la shim jingtap na ki , Ngi la phah ia ka mynsiem jong Ngi sha ka kaba la paw ha khmat jong ka ha ka dur ba shisha jong u briew .
Ban ai jingiarap ia ki nongphetwir ka donkam , ym ia ka pisa kaba bun , hynrei khamtam eh ia ka por bad ka jingsngewkhia jong ngi .
Utei u khniang jingpang uba shyrkhei u la shim ia palat 500 ngut ki mynsiem briew ha India .
Ngi pynskhem ia ka jingdonkam ban pynthikna ba ka jingiateh kaba lah ban pdiang kan iada bha ia ki jingeh jong ki ri kiba dang kiew ha kaba iadei bad ka kamai kajih , ka jingpynbiang bam bad ka jingroi nongkyndong .
Ka jingpynmih ia ka Biogas ruh ka iai bteng ha ka por miet ha kaba pyndonkam duna ia ka gas bad kumta ki don ki por ba hap ban buh ia ka gas .
Kaei ka khana jong ka phlim ?
Ki jingleh ba shlur jong u Taruna Dal Bulhe Shah ki la pyntieng ia ka Sorkar bad ia ka jagir ba la ai ha u Nawab kham mynshuwa la kurup noh ha ka snem 1735 .
Ia kane ka dawai la shna lang da ka Gamaleya Research Institute bad ka tnad iada ri jong ka Russia .
" " " Hynrei u nongthoh kot Nepal bad u nongialeh pyrshah ia ka synshar paidbah u Manjushree Thapa u ong, " " " " ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pynlong ia ka jingtreikam kaba jop." " "
Ia ka bor ding na khyndew la shim ba ka long kaba lah ban pynthymmai namar kano kano ka jingpynmih jingshit kaba la thmu ka long kaba rit haba ianujor bad ka jingshit jong ka Pyrthei .
Ka jingshem jong nga kaba 15 snem ka iathuh ia nga , ki kynhun kiba heh kim lah ban mutdur ba ki khynnah shynrang na Bangladesh ki lah ban nud ban peit ia ki ha ki khmat .
Uwei uba ' heroin ' bunsien un lah ban treikam bha , wat la u lah ban paw ba u sngew lyngngoh khyndiat bad ka jingkren jong u ka long kaba sniew .
Namar ki daw ki bym lah ban tip , u Josia u leit ban ialeh pyrshah ia u nong Ijipt .
Peit ia ka tarik ba la shna bad ba kut por
Ka Western Odisha ka lah ban ioh slap jur ha ki 24 kynta ban wan , la maham ki nongtong dohkha .
Ka Germany , kiwei pat ki ri jong ka EU ki kynthoh , ka don ka ioh ka kot kaba heh tam bad ka jingbun tam ha ka jingsiew .
Ai ba u Modi un sngewthuh ia nga mano ba phah ia u Masood Azhar na phatok India sha Pakistan Nga don kawei ka jingkylli kaba rit ia u Modi .
PYNBNA SHUH : Ka Raksha Bandhan 2019 Tarik : Lano ka Raksha Bandhan ha India ha u snem 2019
U Sushant Singh na Savdhaan India namar ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA .
Kumta , ka paw ba ka long kaba lah ban pyni da ka jingkhein ba kane ka model ha ka jingshisha ka long kumjuh kum ka jingsam Gaussian kaba bun jait hynrei da ka jingkhanglad .
" U la pynbna : " " Kaba iaineh bad kaba dei ban pdiang pura ka long kata ka ktien ba U Khrist Jisu U la wan sha ka pyrthei ban pynim ia ki nongpop . " " "
Ka tnad Post ka la pynmih ia ki stamp halor ki phang kiba iadei bad ki briew .
Ka don ka ain Rome jong ka pyrthei kaba bishar ia ki briew kiba donkti ha kum kine ki kam runar .
Lada ka shim jaka ym dei ban khein ia ka kum ka rai jong ki Muslim jong ka ri , la ong u Usmani .
Ka dei ka khun ksiew ba beit na u John Churchman uba long u dkhot ba pawnam jong ka Friends .
Ka kamram ba kongsan jong ki dkhot jong ka Rajya Sabha ka long ban iada bad kyntiew ia ka jingmyntoi jong ki jylla .
ka jingpyrshang ban leh ia kaba bha shibun .
Katto katne ki briew kiba na shapoh ki kam ba ka bor seng jong ki seng ka la nang tyrkhong la slem bah , hynrei ki pyniadei ia ka bad ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka jaka ka la shah pynduh lut .
Baroh ki ai kti bad namar kata ngi lah ban mih na kata ka jingeh .
Ha ka shyntur jong ka thliew , ka Ambra ka la bret ia ka phone jong ka ha ka lynti iaid kaba dum .
Ka FAA ka dang bishar bniah ia ki kot ki sla jong ka Boeings ban tip la ka kompeni ka la pyndep ne em ia ki kyndon ban iaid sha ka kyrdan kaba bud jong ka jingbishar bniah , la ong ka tnad .
Kawei pa kawei ka step ha ka lynti kaba dei ka long kaba kordor .
Baroh ar tylli ki OnePlus 7T bad OnePlus 7T la khmih lynti ba kin sdang ban die naduh ka 15 tarik u Lber 2019.
Ki dur video ba im ki pyni ia ki briew kiba mih na katei ka iing , kiba iaid lyngba ka jaka ieng kali da kaba buh ia ki kti ha suin .
Ki wanrah ia phi ia ka khubor babha jong ka kyrteng U Blei , U Jehobah , ka kyrteng kaba la pynkylla ia ka jingim jong nga ! Aoo , Diyin U Blei bzhi Jiihvah woly .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba leit sha Chile kim klet ban ai ia ka Arica ban pyrshang.
La pynbeit bha ia kawei pa kawei ka kamra
Ka jingialang jong ki kynhun ba shakhmat ka la long ha Bombay ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
Ki iingbishar ki la jubab ia ka jingbun ki jingujor kiba tuklar ia ka jingleh jong ka sorkar hadien ka CAA da kajuh ka jingbym shimkhia kaba ka tnad bishar ka la buh kyrpang na ka bynta ka Kashmir .
Ha ka por ba la buh , la pynwandur ia ka rukom treikam kaba skhem na ka bynta ban iada ia ka mariang .
Pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki tiar iarap bad ki jinghikai katkum ki jingdonkam jong ka CwSN .
Ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka khajna Customs halor ki nongshna sohjew na ka 10 percent sha ka 25 percent bad kan treikam noh mardor .
Da ka jingiap jong ki 295 ngut , kaba dei kaba heh tam ha ka shisngi bad kiba iap ha India ki la poi sha ka 6, 643 ngut .
Ka prokram kan ai haduh Rs .
Ka jingsawa jong ki bom bad ki suloi ka la pyntieng ia u .
Ka la don ka jingkhihwin jong ki nongrep bad ki riew donburom ha Guria ha ka snem 1841 .
Ka iPhone 8 ka don ia ka camera kaba la pynbha 12MP ryngkat bad ka sensor kaba kham heh , kaba pynlah ban pynshai kham stet ha ka jingshai kaba duna .
Ha Delhi , na ki nongpang thymmai kiba dang shah pynbna , jan shiteng na ki nongpang , ym shym la tip ia ka tynrai jong ka jingpang , u la ong .
Bad ia ka burom U Trai yn pynpaw bad ka doh baroh kan iohi ia ka ryngkat : namar ka shyntur U Trai ka la kren ia kata .
Ki jingai jingmut kiba myntoi ban pynlong ia ki bniat jong ki khynnah kiba koit ba khiah .
Watla katta ruh ki nongbei tyngka nabar ri kim pat pynlong ia ka jingmih noh na ki iew India .
Kam shym la shim por slem ia u tymmen ban sngewthuh ba u Mohan u dei u nongleh thok .
Baroh ki nongshim ebill kiba dei hok kin ioh ia ka ebill hapoh 24 kynta hadien ba la dep ban siew ia ka bill .
Ka long kum ka jain kaba thikna .
Ki rong jong ka club ki long ka jain rong saw bneng bad ki kti rong saw , ka jain lyngkot lieh rong saw bad rong saw , bad ki socks rong saw bneng bad rong saw bneng .
Pynjari ka jingsynshar u President ha Uttarakhand .
Ki nongñiah kali shipai India ha ka kynhun ki dei na ka kynhun shipai .
Peit ia ka jingthoh jong ka Priyanka hangne ​​:
Wat la ngi dei na ki party bapher bapher baroh ngi don ka jingiadei kaba jan iwei ia iwei pat .
U Aziz u la kam ba u Jadhav um dei u nong India uba rit paid , u dei u ophisar ha ka shipai duriaw jong ka India uba la kam ruh ba u la leh ia ki kam syntiat ha Pakistan .
U Jonathan u la kiew ha la ki kti bad ha la ki kjat bad u nongkit tiar ialeh jong u u la bud ia u : bad ki la hap ha khmat u Jonathan . bad u nongkit tiar ialeh jong u u la pyniap hadien jong u .
U Ricoletti bad ka tnga ba ijli jong u , phim sngewthuh ?
Ki dei ki nongialeh laitluid .
Kan pynlong ia ka jingshah thngan lada ym lah ban pynbeit ia ki jingeh ha ka rep ka riang : Anna Hazare
Ym don jingpyniapher ia ka jingbun ha ki nongbat .
Kane ka jaka pule ka la sdang da ki 75 ngut ki samla pule ha ki prokram pule ba dang rit ha ka kam shna tiar , ka kam shna tiar bad ka kam bording , bad ka la iasoh bad ka skulbah Bombay .
Hapoh ka jingstad kompiwtor , ia kane ka jingeh la khot ka jingshah tynrah kyrteng .
U Bhagyaraj u la pyllait ia ka jingrwai bad la pdiang ia ka da u nongpyniaid Ameer .
U la iaroh ia ka jingsuk ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka namar ki jingtei ha Gujarat .
Kumno ngin tip lano kata ka Hima kan wan kum ka jubab ia kata ka jingduwai ?
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Smriti Irani ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli jong ka Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka Spah Snem jong ka Liengsuin : Ki Snem Ba Nyngkong .
U President ka AP BJP u Kanna u la ong .
Kumba 200 000 tylli ki kulai ki iaid laitluid ha ki ri khlaw jong ka Australia .
Ki khun shynrang U Lebi ki la leh katba kum ka hukum U Moses : bad la iap na u paidbah ha kata ka sngi kumba lai hajar ngut ki briew .
Hooid ba ka ain ka shongsuk shongsain ka dei ka jingkitkhlieh jong ki jylla katkum ka riti synshar ka ri , hynrei ka sorkar pdeng ka don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta ka jingsuk ha ka ri .
Ha ka jingpyrshang kaba khatduh kaba la pynlong ha ka jingstet kaba 140kmph , ka rel ka la poi kham hadien 18 minit ha Mumbai .
Kum kane ka jingthmu ym lah ban poi hapoh shiphew ne arphew snem .
Bad hapoh saw bnai ka Myanmar ka dei ban pyntip sha ka iingbishar ia ki lad ki lynti kiba ka la shim .
Ka jingkdew kaba nyngkong eh kaba la tip shaphang ka Saraswati kum ka blei ka long ha ka Rigveda .
Kawei na kum kita ki kmie ki kpa ka la thoh sha la ka khun ha Africa : Ngi ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka kabu kaba phylla kaba phi don .
Ka jingmih khaw ka la nang kiew stet , hynrei ka jingbun briew ka la sahkut , kumta ka jingroi jingpar ka la nang kiew .
Bun kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun mishoneri ruh ki la shah kynnoh ba ki la iarap ban pynsaphriang ia katei ka jingpang , kynthup da kaba rieh tngen ha ki mosque , la kynnoh uwei u heh pulit .
U Shami u Bumrah bad u Ishant baroh ki la leh bha ong u Jadeja .
Haba ki kam runar kiba shyrkhei ki jia , ka ain kam don bor ban khanglad ia ka .
Ki surok ha kiwei pat ki bynta jong ka ri la maramot da ka tnad surok jong ka sorkar Bhutan .
U Bhope u phah ia ki nongbud jong u ryngkat bad u Guddu ban leit shim ia ka pla guitar na iing u Charlie .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka iing ka sem jong u kiba la duh noh bad ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka ri .
Ka jingbun jong ki ka long kaba rit palat ban pynngam ia ki jingkren na ka podium .
Bad u la pynbeit ia ka nongrim ain ban pynjlan ia kum kata ka jingmap da ka jingknia siewspah U Jisu . Ki Rom 3:24. 1 Petros 1: 18, 19. 1 Ioannis 4: 9, 14.
Ka jingsiew kaba rit ka lah ban pynshlur ia ka jingbei tyngka .
ka shem ia ka jingbud ryntih kaba jem , ka jingbud ryntih jong baroh ki A , .
Bun shuh shuh ki briew ki la iap ha ki jingkulmar ha ki katto katne ki ri .
La seng ruh ia ka skulbah Kannur ha ka por ba u long u nongsynshar .
Ia kane ka pisa yn thep beit sha ka account jong ka kynthei kaba don ha ka longiing , u la ong .
" U Myntri Rangbah Raman Singh u la pdiang ia ka jingshah rem bad u la shim ia ka " " jingkitkhlieh kaba don akor " " na ka bynta ka jingduhnong ."
Ki kam runar kum ka jingpyniap briew , ka jingtuh , ka jinglute , ka jingshah lehbein bad ka jingleh donbor ki la ktah ia ka jylla ha kine ki sngi .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy ha ka por ba u ïakren bad u myntri rangbah ka Karnataka Bhavan , ha New Delhi .
Ka India Ka Pynliem Ka Bangladesh Ha Ka Jingjop Ba Khadduh Ka Asia Cup
U la iohi ia ka naduh mynstep haduh mynmiet .
Ynda la poi ha u pud jong ka ioh ka kot , ka tyllong um ka kylla long ka jingkitkhlieh bad la iehnoh noh ia ka .
Ha kane ka khanatang u shaman ba nyngkong u la ioh ia ka jingsdang jong u da kaba tap ia u dieng sago bad u la ainguh ia ki blei ryngkat bad ka wain sago .
Ka la long ka kam kaba dei ban leh .
Ka jingiarap jong u AP Abubacker Musliyar bad ka kynhun Muslim jong ka Kerala ka la iarap ban pynsted ia ka jingpynphai biang ia ki briew sha la ka jong ka ri .
Katkum ka jingong jong ki High Peaks ka Pyrthei kaba khuid :
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 24 tarik u Jylliew , ha kaba un sa rai ban shim khia ia ka kaiphod ba khatduh .
Ia kane ka jamin la ai ia u Lalu Prasad halor ki daw jong ka koit ka khiah bad u myntri rangbah ka jylla um dei u doktor .
La shalan shaduh UAE , Africa South , New Zealand , UK bad USA .
Ka jingsumar ia ki hok ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka dei ka kamram jong ka riti synshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Na ki 73 ngut ki nongleit jingleit la lah ban pyllait im ia 26 ngut katba haduh mynta la lah ban sei ia 34 tylli ki met iap .
Ka jingbun briew ka long kaba dang samla , ha kaba 73 percent ki nongshong shnong ki dang hapoh 30 snem ka rta , bad 94 percent ki dang hapoh 50 snem ka rta .
Ka Niganthu Sesa ka dei ka lekshon jong ki jingthung jingtep .
Upload ia ki kot ki sla kiba donkam bad pyndap ia ki jingtip kiba donkam .
Ki para kynthei , ki la pan ia ki parasol bad ki lace .
La batai ba ka jingpynbna jong ka channel ka kyrshan shibun ia ki lehnoh , katba ka pynlong ksuid ia ka sorkar Syria .
" " " Hynrei ki jingkhein jong ki lai bnai ba la dep ki pyni ia ka jingkiew ha ka jingmih na ka GST . " " "
NEW DELHI : Ka nongthoh kot kaba la pynmih jingïakynad na Bangladesh ka Taslima Nasreen ka la nang pynjlan sa shi snem da ka tnad kam pohïing jong ka sorkar pdeng , la pyntip ki heh sorkar ha ka sngi U Blei .
Ka Bigg Boss 13 ka dei kaba la peit bha da ki paidbah ha kylleng ka ri .
Ka tamasa kan sdang naduh ka 3 tarik u Lber haduh ka 12 tarik u Lber .
Ka jingsiew jong ki Dak Sevak nongkyndong ka la kiew palat 50 namar ka jingpyrshang jong ka sorkar .
" " " Ka kynthei ka dei ka Dalit bad napdeng ki arngut ki nongshah kynnoh , u nongshah kynnoh ba kongsan u Sumit ruh u dei u Dalit " " u la bynrap .
La kem arngut ki briew ryngkat bad u soh poppy uba khia 10 kg
Ka jubab kaba suk ia kane ka long , em .
Ka skul jong ka America Embassy ha Delhi ba la pyniaid da ka embassy : US .
Ki jingkren jong ka Cindy mynta ki long ka jingkylla kaba khraw na ki jingkren jong ka ha ka jingiakren jong ka ha u snem 2004 bad u nongthoh khubor jong ka Vacaville , CA .
Ka jingiakhih kaba khraw kaba jrong tam ha ka histori jong ka ri America ka la kut noh .
Ym lah ban don ka jingburom kaba kham khraw ia ka ri jong ngi ban ia kane .
Kumjuh ruh bunsien ki don ki jingrwai ba la pynlong ha ki jaka rwai ba dang shu thaw dang shen .
U long uba donbok ba u la ioh ia ka .
Bad phi baroh ki paralok , hato ka dor jong ka petrol ka la kiew ha ka jaka ba phi don ?
Ha kane ka taiew yn don ruh ka jingkren halor ka yoga bad ka pranayam da u Shrikant Barve hadien kata yn sa sam ïa ki tynrai jingthung dawai sha ki nongïashim bynta .
Ia ka rukom ai jingmut online la pynlong kum shi bynta jong ki jingthmu bad ki lad ki lynti jong ki CCI ban pynsuk ia ki jingdonkam ban bud ryntih ha kaba iadei bad ki jingpyniasoh .
Ha ka jingshisha ia ka jylla ym dei ba pyniaid da ki myntri hynrei da ki nongtrei sorkar .
Ka jingjop kam dei ban long ka jingialeh .
Ka pisa Rupee ka la hiar 68 tyngka pyrshah ia ka pisa US .
Na ka bynta u snem 2019 , ka fund ka la pynhiar ia ka jingkhein jong ka na ka bynta ka India sha ka 4 . 8 percent na ka jingkhein jong ka ha u bnai Lber kaba long 6 . 1 na ka shispah .
U Bah Kar u la kyntu ia ka Centre ban sdang ia ka jingiakren bad ka Pakistan ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka dei ka jingpyrshang jong ka BJP ban siew kylliang ia u Shiv Sena .
Ka Citroen ka la pyni ia ka kali C5 Aircross SUV jong ka ha ka jingialang mynta ka sngi ha Chennai , kaba la iohi ba ki la pynbna ia ki jingthmu jong ki na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da kumba 20 hajar ngut ki briew .
" " " Ka Sorkar Nitish Kumar baroh kawei ka long kaba la pulom ha Bihar " .
Ha ka jingshisha u Manasseh u la long u nongsynshar uba sniew shibun la bun snem .
Ha kane ka por kaba kongsan nga don katto katne ki kyntien ban ong sha ki Nongsynshar jong ki Jylla India hapdeng jong ki nga sngewkmen ban khein ia kiba bun kum ki paralok shimet jong nga .
U la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih da kaba ong ba ym pat ju don kano kano ka sorkar kaba la shet kylla ia ki briew jong ka ha kane ka rukom .
Balei phim lah ban pynkut noh ia ka jingduk ha ka ri jong ngi ?
Ka histori ka long ka sobjek kaba kongsan bha ha skul .
U Mr . U Tomar u la ong ba ha ka jingiap jong u nongïoh penshon , u lok u don ka hok ban ïoh sanphew percent na ka penshon ba la pynthikna kum ka penshon jong ka longïing .
katto katne ngut ki nongleit um kawei ka khynnah kynthei ka ngam na ka board surf jong ka
Ki dam peit bniah ha ka dur jong ki mawsiang , ka jingtei cement , ka jingtei Gabion la shna khnang ban pynneh pynsah ia ka um kaba tuid .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da u nongai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla u Ajeya Kallam , u symbud myntri rangbah ka tnad Land and Endowments ka Usha Rani bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Hato ngi dang long kiba bit ban iashim bynta ha ka burom jong ka por ba la leit noh ?
Ka Royal Enfield Classic 500 ka dei kawei na ki kali jong ka Retro Street bad ka pynpaw pyrthei ïa ka jingpynwandur kaba la rim bha.
Ka sorkar Tamil Nadu ka dang pynlong ia ka jingialap kaba shi taiew halor ka jingshngain jong ka um ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jinglong ka um .
U myntri ba dei peit un peit ruh ia ki kam thied mar man ka sngi .
Balei kam shym la jia ?
Ki nongbishar ha kane ka sngi ki long u Prof Gurpal Singh bad u Prof Ramneek Kaur .
Ka NIIT Limited ka la kular ban hikai ia ki 100 00 000 ngut ki samla nong India ha kylleng ki 16 tylli ki bynta ha kine ki san snem ban wan .
Ha ki por mynshuwa , ka jingleit jingwan ka sdang ha ka jingdum jong ka miet .
Kiei ki briew kiba donkti ?
Haba u monk u ieit ia ka khun jong ka riewkynthei , ka pynmih ia ka jingiapher hapdeng jong ki .
Kane ka mut ka jingbei tyngka kaba kumba T.145 klur .
Naduh ka Windows XP , la kyrshan shuh shuh ia ki dak thoh jong ka South Asia bad Assyria .
Ki tiar bad kawei ka kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Bad ym tip ruh katno tylli ki slum ki don ha ka jylla .
Ki nongialehkai barim ka Sri Lanka ka Nuwan Zoysa bad ka Avishka Gunawardene ki la shah sospon shipor ha ka ICC halor ka jingkynnoh ba ki la donkti ha ka kam bamsap ha ka T10 league ha UAE .
Ka jingpynsangeh ka la kylla long ka phang pdeng jong ka sain pyrthei na ka bynta ka jingkyntait paidbah ia ka jingsynshar .
Namar ba ki tiket ki long kiba suk ban ioh ha man la ki jaka , kan ym don shuh ki VCD ba la thok .
Report ia ka jingeh bad iarap ia ngi ban pynbeit ia ka jingeh .
Baroh ngi dei ki briew bad ki jingpyrkhat bapher bapher ki wan ha ngi .
Ka jingpynmih snam ka long kawei pat ka dawai kaba ki sngewtynnad .
Shuh shuh haba ka jaitbynriew Muslim ruh ka dang pynkiew ia ka rong lai rong jong ka ri India , katno ka long kaba dei ban ai jingkren shaphang ki Pakistan kiba roi ha India ?
Ha ka liang kadiang jong ka tower kaba sawdong ka don ka thliew ding , sa shisien pat kam don shuh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka aktress bad ka kmie jong ka ka Madhu Chopra .
Nga shun ban iohi ia u khnai uba don ka wait , la ong u sing .
Kane ka dei shaphang u nongialehkai Mexico .
Halor kane ka jingkyrpad , u Shri J P Nadda u la ïakren bad u Myntri ka Koit ka Khiah ka Odisha u Shri Atanu Sabyasachi Nayak bad u la ïakren halor ka jinglong jingman jong ka jingpang Dengue ha ka Jylla .
U Colonel u kwah ban tip ia ka jaka shong jong ki shipai ha .
" Ka party ka don ia ka riti synshar bad ka elekshon seng ka la dei ban long ," " ka la ong ."
La khmih lynti ba ka jingmih jong ka Jharkhand kan ktah jur ia ka elekshon ha Bihar ruh .
Namar kane ka rai jong nga , ka lah ban long kaba eh ia u khun .
" " " Ka dei ka rai shimet jong ki ."
Kiba bun na ki ki shah ruh ha ka jingshah khaii briew ha ki kynhun runar kiba treikam ha Thailand bad Malaysia .
Ka ïing khyrdop kaba la tip ruh kum ka ïing khyrdop ka dei ka ïing paidbah kaba don hajan ka jingkieng Monnow ha Monmouth , Wales .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ka khusnam Padmashree ka Sri Harekala Hajabba .
Kam dei tang ka jingpyni ia ka kolshor jong ka Kutch hynrei ka dei ruh ka jinglong kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba koit ba khiah .
Kito ki dieng kim lah ban dang don hangta .
U Narendra Modi bad u Ibrahim Mohamed Solih PM Narendra Modi bad u Prez jong ka Maldives u Ibrahim Mohamed Solih
Pyniap ia ki samla : Kem ka SIT ia phra ngut ki briew
Ka projek ka dang sahkut .
" " " Ha kajuh ka por , lah ruh ban shakri ia ka kolshor bad ka pateng tynrai ba riewspah jong ka ri India lada ngi pynleit jingmut ha ki kam StartUp lyngba ki marpoh khyndew bad ki lad ki lynti tynrai , u la bynrap . " " "
Ha ka elekshon Block Samiti ka Congress ka la jop haduh 8 tylli ki seat katba 6 tylli ki seat ki leit sha ki kyrtong ka Akali Dal bad uwei u kyrtong ka Congress u la dep ban jop khlem don ba ialeh pyrshah .
Ka Pak kan khanglad ia ka jingialang ha Bonn halor ka Afghanistan
Hynrei kam shym la long ka jingpynkylla kaba suk .
Hynrei ha ki snem 1830 u riewstad khlur na Germany u Friedrich Bessel u la thaw ia ka lad ban tip haduh katno ki katto katne na kine ki khlur ki jngai .
Ha ka por ba pyndonkam da ka bor ding , la mih ka tduh jong ka jingpynphriang ha ka sla jong ka cathode namar ka jingkhih bad jingpynhap jong ki ion nar ha ka um .
Katba ia ka DTC Bill kam shym la lah ban wanrah ha ka dorbar monsoon jong ka Parliament kaba dang iaid mynta la ong ki heh sorkar .
Ki la don ki jingsawa ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
New Delhi , Aug : Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka Madras High Court kaba pyndam noh ia ka jamin ba la buh lypa jong u myntri telecom barim u Dayanidhi Maran ha kaba la kynnoh ba u la leh ia ka telephone exchange beain .
Ka Jingtip . < s > Ka Jingshngain .
Kiba hadien ki dei ban nang ban long kiba kohnguh bad kiba sngap jar ia ka jingstad kaba bha tam .
Ngam shym la thmu ban thied ia kane ka iing .
Ynda baroh ki la mih , ka jingialehkai ka la kut .
Nga lah ban kren tang da lade .
Ki jingduwai jong ka jingsngewnguh ki la mih na ka dohnud jong ka .
U Pokhriyal u la ong ba ka pule puthi jong ka ri kan kiew lyngba ka jingstad , ka science bad ka jingtohkit .
U JEHOBA u dei u Nongthaw jong ka por na ka bynta u briew .
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba bakla .
Ka Belfer Centre ha Harvard University ka la pynmih ia ka kaiphod halor ki EVM ha US .
Ki khyrdop jong ka temple Lakshman bad ka Hemkund Sahib Gurdwara la khang ia ki paidbah na ka bynta ki por lyiur ha ka sngi kut taiew .
Ngi pynrem jur ia ka jingleh pynshitom sain pyrthei jong u Narendra Modi bad u Amit Shah , la ong ka Kong Banerjee ha ka kyrwoh kaba la pynmih ha Facebook .
Ha ka jingshisha ki don tang 22 375 ngut ki nongpang ha Chennai ha ka por ba thoh ia kane ka jingthoh .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long 80 lak .
Wat pyndonkam ia kino kino ki tiar elektrik kiba la sniew , leit peit ia ki .
Ki ngeit ba U Blei U pynshitom ia u , kumba pynshitom ia u da ka jingpang kaba shyrkhei .
Mynta da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki sngewtynnad ban dih kyiad teng teng .
Kumta la buh ia ka nongrim ban hikai ia ki jingshisha jong ka Baibl kiba pyllaitluid ha ka jinglong mynsiem ia kiba pynrit mynsiem na ki jaitbynriew bad ki kynhun jaitbynriew kiba bun kiba shong hangta .
" " " U la pang la katto katne por " .
U Paul u ong ba U Blei U pyntngen ia ngi ha ki jingjynjar jong ngi baroh .
Nga la kham sngewsih shibun ban ia u .
Kim dei ban bteng ban shah iehnoh bein bad shah kyntait .
U Shah u la ai burom ruh ia ki myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu u MG Ramachandran bad ka Jayalalithaa .
U la sngap jar hadien katne sngi .
U la pyndonkam ia ka kum ka jaka sah ba kongsan jong u na kaba u lah ban hiar thma ia ki lieng phareng .
Ka Faith ka dei ka kmie jong arngut ki khun shynrang kiba dang rit ka la ong ba ka la shah pynbor ban im khlem bor namar ka jingshah tuh ia ka jingithuh .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta lang da u ophisar ka homeopathy jong ka elaka Kapurthala u Dr VK Sharma , u ophisar jong ka elaka Jalandhar bad u ophisar jong ka Gurdaspur u Dr Ramesh Chander .
Ka jinglong jingman jong ka sorkar shipai ka nang sniew man la ka sngi , namar ki shipai jong ki kim kwah ban ialeh thma .
Ka sorkar Bangladesh ka pynlut 28 percent katba ki nongpang ki siew ia ka jinglut kaba sah 72 percent .
Ka jingtrei ha ka surok Jalna , Beed bypass ban sdang noh hadien ba la wan ka monsoon .
Ka la mih ka jingiakren bad ki ar kynhun ki la siat maw iwei ia iwei pat .
Kine ki jingai sngewbha ki long na ka bynta aiu ?
" " " Ngam shym la lah ban iathuh ia phi ia kata ."
Katba la pynbna paidbah , ka recce na ka bynta kane ka phlim kam pat sdang .
Sdang ia ka SIP ha ki pisa ba iasam lang .
Ka bank Sangli DCC ka la lum kumba 320 klur tyngka ha ki pisa rim .
Baroh kiei kiei ki long kiba la leh ha ka rukom kaba heh .
Baroh kata , hoid , ka long ha ka lawei .
Hato kito kiba la pyrshang ban pyndam noh ia ka jingkren kim sngew lehrain mynta haba ka UNESCO ka ai jingithuh ia ka ?
U Jehobah u la sngewbha ia u Noah bad u la kyrkhu ia u bad ia ka iing ka sem jong u da kaba im ha kata ka por kaba jynjar jong ka histori jong u briew .
" Hynrei lada uno uno u iaid mynmiet u ia tyngkhuh bad kaei kaei namar ka jingshai kam don ha u ." " "
Ha kane ka jingïalehkai shipai duriaw kaba lai liang la don 95 tylli ki liengsuiñ , 16 tylli ki liengsuiñ bad ar tylli ki liengsuiñ .
Kawei , ki nombar kiba phin ym ioh ban iohi .
Ka jingshit jingkhriat ka la jia ha kylleng ka ri France , Spain , Italy bad katto katne kiwei pat ki ri kynthup ia ka Germany .
Nga ngeit ba kine ki jinglong ki la iarap ia ngi ban ym long kiba la duh jingkyrmen .
La bthah ia nga ban peit ia ka Ganderbal bad Bandipore distrik bad nga don ha Ganderbal mynta hi , u la ong .
Hynrei u General Secretary ka PFI u Mohd Ali Jinnah u la pynrem jur ia ki khubor ha kaba iadei bad ka jingiadei pisa jong ki kynhun ban pynmih ia ki jingiakhih CAA .
Nangta yn pynhap ia ki ha ka , ryngkat bad ki nongpynshoi .
Ka don ka por kaba biang na ka bynta kiei kiei baroh .
U la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba kyrshan tam .
Ka sangeet sammelan ban rakhe ia ka jingdap 97 snem jong u Satguru Jagjit Singh yn pynlong ha Dera Bhaini Saheb ha ka 19 bad 20 tarik Nailur .
La khmih lynti ba kane ka projek kan shongdor haduh 3 trillion .
Phi iohi , ka por jong ka ban pyniar ia ka jingshemphang jong phi ha baroh ki liang .
Ka jingpynmih thymmai jong u Varma ha ka ktien Telugu kan long katkum ka jingiathuhkhana ba la kdew haneng .
Ia kane ka elekshon la pynlong katkum ka rukom jied ba la pynkylla thymmai kaba la mynjur da u nongmihkhmat ba mynta bad katto katne ki seng pyrshah ha u snem 2011 .
Lai ngut ki MLA lehnoh ki la shah pynduh kam ha Karnataka
U la pynksan ia ki jingeh ha ki riew paidbah bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Uwei u riewstad uba la kdew ha ka Talmud u la kren shaphang ki tdem ding kiba bthei hapdeng ki shyntur jong ki rabbi ha ka por ba ki iasaid .
U Bah Javadekar u la bynrap ruh ba ka sorkar ka dang pyrshang ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik ha ka ri .
U Makkhan Lal , jong ka Delhi Institute of Heritage Research and Management , New Delhi u la ai ia ka Jingkren Kyrpang halor ka phang jong ka Thma Laitluid ba Nyngkong bad ka Jaidbynriew India .
Ki kyntien jong u kyrtong u Trump Abki Baar Trump Sarkar ki la sawa jam bad shai bha bad ka jingrakhe jong u ha White House ka la pynshai ia ki million ki khmat da ka jingkmen bad jingsngewnguh .
Kane ka jingjia kan dang long ka lynnong kaba lieh ha ka mynta bad ka lawei jong ka BNP .
U Rahul bad ka Naina ki ialeh pyrshah jur halor kane.
" " " Kane ka dei ka khubor kaba khatduh jong ka jingim jong nga ."
Pynrung ia ka jingiakhih ki nongtrei Anganwari ha ka sngi kaba 44
ba u khunlung ba dang kha thymmai jong nga u la dei ban mad
Kin leh ia baroh ban pyrshang bad jop .
Ka JAFF ka dei ka kynhun treikam ba ha khlieh duh jong ki nongshna jain , ka jingshalan mar ba kongsan jong ka Sri Lanka .
U la ak ia ka dur jong u Sanjay Dutt ha kane ka phlim ryngkat ki aktor Anushka Sharma , Sonam Kapoor bad Vicky Kaushal .
La tyrwa ia u ia ka Veda ha ka shnong Ranganayakula Mandapam da ki riewstad Veda .
Ka Vidarbha ka la iathuh ba ki don 314ngut kiba ioh pang thymmai bad 144ngut na kitei ki dei ha Nagpur .
U ophisar tohkit u SI Nirmal Singh u la ong ba ki la register case halor ka jingujor jong u Balwinder Singh bad sdang ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U dei u nong Switzerland ne u nong Sweden . Ngam lah ban kynmaw .
La seng ia ka ha u snem 1984 bad mynta ka don ia ki dkhot jong ki 10 tylli ki jaka pule jingkhein na India , Bangladesh , Pakistan , Nepal , Sri Lanka bad Maldives .
Ka bynta jong ka kam ain ha kaba pynkhlain ia ka rukom pyniaid ia ka hok .
Lada la check , ia ka jinglong baroh kawei jong kawei pa kawei ka disk ba la jied yn pyndonkam na ka bynta ka RAID array . Lym kumta yn sa shna ia ki partition .
Hato kawei na kine ki schedule kan treikam na ka bynta jong phi ?
Ha u bnai Jylliew 1988 ka jaka pule ka la pyntreikam ia ki jingpule doktor Post Graduate .
La rah ia ka sha ka jaka sumar ha Ludhiana .
Nyngkong eh ka donkam ia ka kamra thiah kaba kham heh .
Ki lynti rel jong ki katto katne ki hima syiem ruh la pyniasoh lang bad ka lynti rel jong ka ri Sepngi .
Ka kyrdan bike jong ka snem ka don saw ngut ki nongialehkai .
Ka sut jong ka ram kali jong ka SBI
Ka Biaora ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ngi donkam ban pynduh ia kane ka sorkar .
Balei ka long kumta kam dei ka jingmaïan .
Ym don mano mano ruh ban long kiba bhabriew kum kata
Lait na ka jingpynmih ia u kba la rep ruh ia ki jingthung kum u kew , ki soh umphniang , ki sohjew , bad ki sohjew .
Hynrei ym baroh kiba kloi ban leit sngap jar .
U Tawki u la shah pyniap na ka bynta kane ka bor ba shapoh jong u .
Kumba ka long mynta ka jinglut jong kane ka projek ka long T.5 700 klur tyngka .
Hynrei kaei kaba la jia hadien ka la kham sngewtynnad .
Ki nongtrei bank ki khmih lynti ba ki dor kin kham heh bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un paw mynta ka sngi ha ka bynta ba kyrpang jong ka Man vs Wild ryngkat bad u nongpyniaid jong u Bear Grylls .
Ki don bun ki jaka die umsoh bad ki nongthied ki ju leit sha ki .
Ki jingialang khaii jong ka jait bad ka jingheh jong ka jingialang khaii jong ka ri India ki don tang khyndiat ki jingiasyriem .
Katto katne ki coach kim sngewtynnad ia ka .
Une u briew u dang shah sumar ha Victoria Hospital .
Bad wat sngap haba la pynkynmaw ia ki .
Ki jingthep pisa kiba don ha ka account ha kaba kim kamai ei ei .
Ki Sngi U Slap Ba Jur Ha South Korea Kiba La Iap 30 Ngut
Ka NEET PG ka long na ka bynta ban pdiang ia ki kyrdan pule doktor MD bad MS ha ki kolej doktor ha ri India .
Ka TDP ka la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ki nongiakhih ki pan ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha kaba shoh ia kawei ka kynthei nongwan buhai shnong ka Jyoti Devi .
Ki briew kiba bun ki la sngewtynnad ia ka jingbam Daiya . . . Nga dang sngewtynnad ia ka Dohnud jong Me ,
" U la pynskhem ba ka jingiarap jong ka Beijing ia ka Kathmandu ha kine ki por ba la dep ka long khamtam namar ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew bad ba kam don " " kano kano ka jingsngewtynnat sain pyrthei kaba donkti " " . "
Ki don katto katne ki kot pule bad ki seng riewstad ban kyntiew ia ka histori nongkyndong .
Ka Priyanka kan sa ak ryngkat bad u Rajkummar Rao ha kane ka projek drama kaba dang wan .
Rs 2000 la siew nyngkong ia nga .
" Nga sngewtynnad ia kaei kaba nga sngewtynnad ban khot ka " " lai tylli ki jingmut ba shapoh " " ba ka jingroi jingpar kaba neh ka lah ban pynmih . "
Ka liang kaba shalor ka long kaba rong saw bad ki don ki dak kiba dum .
Ka Hindu Rashtra ka mut ban iada bad kyntiew ia ka jingsynshar jong ki jaitbynriew ba halor .
Ha u snem 2007 la jied ïa u Lahiri kum u Dkhot jong ka Academia Europaea .
Ka khubor jong ka jingmih jong u Balaji ka la saphriang shen ha ka shnong Asota bad ka la poi sha u Thakur jong ka Asota .
U la ong ba um dei u Dalit .
Ka Sngi , kaba jem bad kaba pyllun bad kaba suk .
U la shah pynbor ban long u nongthoh .
Ban pynrung ia ka rukom ai bam laitluid na ka bynta ki khynnah skul .
Kane ka jingmynjur ka pynlong ia ka skul phlim ba pawnam jong ka ri India , ka FTII , ka Institute kaba nyngkong bad kaba marwei ha kane ka kyrdan ha ka ri ban ioh ia kum kane ka jingithuh .
Ka dang lah ban shah beh noh kloi .
" " " Kam dei ka rai kaba kynsan kynsan ."
Ngi shu leit ban pynbun ia ka da kane ka jingpynpaw kaba ar , .
Ki nongpang kim ioh wat ia ki dawai ba laitluid .
Ki don kiwei pat ki Hotel kiba bha ha Krishnanagar kum ka Jagjeet , Sadbhavna , Ratnagiri , Mhelung , The Park Hotel , Pradhan Hotel and Restaurant , Viraz , Parijat bad Blue Lagoon .
Tang shu mih na shnong , u la tih ia ki tyrpeng jong u ha ki tyrpeng jong u kulai .
Hato phi iohi ia kiwei kumba U Jehobah u iohi ia ki ?
Kan long tang ha kaba nyngkong .
Kiba bun ki jaka khaii bad ki jaka treikam shimet la shah ha ki Red ones .
Ka pisa kaba long Rs . 4 . 6 klur la mang na ka bynta ban thied ia ki mashin bad kiwei kiwei .
Ki ar tylli ki jingmut ki iadei bha .
Ka jingkhang bad ka jingshah thombor jong ki shipai ka la pynjot ia 18 tylli ki skul bad pynjulor ym duna ia ka 288 tylli .
Hadien ka jingpeit bniah ia lade , la shim ia ka rai kaba eh .
Ka wad ruh ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jingmyntoi jong ka IDBI Bank halor ka jingsiew khajna kaba heh lypa
Ki don ka rukom pynkha khun kaba kyrpang kaba kynthup ia ka jingpynkha khun khlem da thikna , ka jingpynslem ia ka jingkha khun , bad ka jingiakhun jong ki sperm .
Ka miej rit bad ki shuki ha ka kamra ba la pynitynnad .
' Ka poim ka long ha ka dur jong ka jingiakren hapdeng kine arngut .
Ka jingkylla kaba mut kaba jia .
La shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingpynlut .
" " " Mano ba kwah ban im junom ? "
Kiba bun na ki ki dang sah ha ki ïing rit .
U la don ha Malaysia haba u la lap ia ka sniehdoh kaba lieh hapoh ka shyntur jong u .
" " " Ka sorkar Maharashtra kam shym la pyniakhlad ia nga , hynrei ka la pynkyrpang ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput " " la ong u Tiwari .
" " " Ha ka synshar paidbah baroh ki nongpyrshah ki don ka hok ban kren ia u Myntri Rangbah ."
Ka la long ka ar snem kaba itynnad hynrei mynta u snem ka la long kaba kham kyrpang shuh shuh .
Kumba 120 jait ki dieng ruh ki don ha kane ka jaka ri jingri .
Ki nongshong shnong ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynthut ia ka umbam umdih ha u snem 2019.
Ka pisa ban buh kyrpang na ka bynta man la ka ram ba la ai , la pynhiar sha ka 0 . 25 percent na ka 0 kaba mynshuwa. 40 na ka shispah .
U dei u Jai chand jong ka juk mynta .
" " " Ngam shym la lah ban kamai ron ha ki ar tylli ki Test pyrshah ia ka Australia ."
" " " Ngam tharai ba u la leh ia kata ."
Yn sa pynrung shuh shuh ia ki bus lada donkam .
Ha China la pyndonkam bha ia ki mrad ba pynkhuid kum ki sniang ha ki rukom pynmih mar ba la pynshong nongrim ha ki nongrim ban pyndonkam biang ia ki mar .
Ki mrad kiba shong rieh ha ki jaka sah ki kynthup ia 4 , 61 , 289 tylli ki mrad kiba la san bad 40 555 tylli ki khun masi .
Ki jingjia kiba la leit noh ki ai jingmut ia kajuh .
Kumta ki briew kin kyrshan thikna ia ka seng Congress sa shisien , u la pynpaw ia ka jingkyrmen .
La bthah ia baroh ki tnad sorkar jylla ban aiti noh ia kano kano ka mang tyngka ba la pyndap kaba ki lah ban thaw na ka bynta ban thied kali thymmai .
Ka long teng teng kaba eh da kane ka jingtip ban shna ia ki jingbam kiba bang ha baroh ki 365 sngi jong ka shisnem .
La pynlong ruh ia ka jingpyni bad ka jingpyni phlim .
Hynrei ym pat don jingtip shaphang ka jaka ha kaba la iohi ia ka .
La kine ki sienjam ki long kiba donkam ne em kam dei shuh ka jingkylli kaba kongsan .
" Ha ka jingshisha , kawei ka jingthoh ka kdew ba " " ka jinglong jong ka jingim lang jong ka longiing ka long lehse ka daw kaba khraw tam " " ha kaba pyniaid ia ka jingpang shini ha ki khynnah bad ki samla rangbah . "
Ha ka shiteng jong u snem 2012 , u Maher Khan bad u Omayr Khan ki la mih noh na ka Nemesis , namar ki daw shimet .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong ki aktor ha ka phlim .
La rai ba ia ka rake AC EMU yn buh ha steshon Borivali ban sdang ia ka jingpynrung ia ka jingmareh ha ka por 10 baje . 30 baje ha ka 25 tarik u Naiwieng 2017 .
Une u lum u don hapoh ka jaka ri jingri jong ka Horton Plains .
Ki jingai jingmut ki lah ban long kiba la pyndep ha ka 5 tarik u Jylliew bad yn sa pan jingmynjur na baroh ki dkhot shwa ban aiti ïa ka kaiphod ba khatduh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ngi ju iohi ia ki briew kynthup ia ki khynnah , ba ki shong kali kiba buh jingma shibun ia ka jingim jong ki .
5 klur dain kuna ia ka Art of Living Foundation
Hynrei naduh u bnai May ka la don ka jinghiar stet .
Ka don ki aktor bapher bapher kiba pawnam ha ka Bollywood .
U Virat Kohli u dei tang u nongtied ha ka pateng kaba mynta uba la buh kyrpang ban long u khanatang : U Moin Khan .
Ki nongkren ki la kren shaphang kumno ka jingsynshar jong ki Portugal kaba la neh kumba 450 snem ka la ktah jur ia ka kolshor , ka jingbam bad ka jingtei jong ki nong Goa .
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia , la ong ka IAF .
Nalor kata , kane ka tiar ka don ryngkat bad ka RAM kaba 8GB bad ka SSD kaba 128GB .
Baroh kiwei pat ki nongialehkai kin sa shah pynpra ki kjat .
Ka Karnataka bad ka Tamil Nadu ki long ki nongshim bynta ba kongsan kumta la bthah ia ka Karnataka ban pyllait 192 TMC ka um sha ka Tamil Nadu ha ka snem kaba thikna naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng .
Ka Kangana Ranaut ka la duwai na ka bynta ka jingjop jong u Hrithik Roshan ka ' Bang Bang ' ?
Ki nongialam jong ka jaidbynriew Hindu ki la kam ba une u nongshah kynnoh u dei na ka jaitbynriew Kohbar bad Malik ha katei ka thain .
Ka Grace kam shym la sngewthuh ia kaei kaei .
Ka kham long kaba lah ba ym don uwei ruh na ki uba . Ka jingwan sha ka bym don ei ei
Katto katne ki nongthoh ki long kiba la ithuh kum ki nongpeitkai kiba ki nongpeitkai ki sngewtynnad .
Ka Moodys ka pynkiew kyrdan ia ka India ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2004 , ka BJP ka iaroh ia ka sorkar u Modi .
Baroh ki sngew ba dei ban pynkylla ia ka jingim shnong .
U Obama u dei u nongkyrshan ba pawnam jong ka basketball bad la ju iohi ia u ba u ialehkai ha ka por ba u don ha White House , bad ki nongtrei jong u president , ki riew pawkhmat lane kiwei pat ki nongwan jngohkai .
Prokram pynthymmai ia ki jaka Anganwadi
" " " Ka long kaba eh ban bowl ar ha kane ka madan ."
" Kaba lai , ngi pyrshang katba lah ban " " pyni nuksa ia kaei kaba bha . " " ".
U la jubab da kaba ong ba um tip ia kano kano ka jingjia kaba kum kata .
Hynrei ki la ujor ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Japan .
U president ka BJP ka jylla u la thmu ban leh ia ka roadshow ha Burdwan .
Hooid . Got ia ki , wat nym khuslai .
Hooid , u long u Tyllong jong ka jingai kaba bha baroh .
U Hindu um lah ban long u lehnoh , ong u Myntri Haryana, myntri ka Haryana, u Anil Vij .
Ki kot khot sngewbha kiba ka ïing jong phi ka la iehnoh ha kaba kut jong ka jingïalap dei ban wanrah sha ka jingïalang khnang ba phin pyndonkam haba phi ïalap khlem da pyntip .
U la pynpaw ïa ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u Dipan uba la khlad noh bad ka jingïasnohkti lang bad u nongpynmih kot uba la mynsaw u Ahmedur Rashid Tutul , u nongthoh kot Ranadipam Basu bad u nongthoh blog u Tarek Rahim .
Ki bor pahara ha kajuh ka por ki la siat katto katne tylli ki kuli ban pynpra ia ki paidbah .
Tang kumba 10 percent na kine ki khynnah skul hadien skul ki shah pynrung kyrteng ha ki jingpule ba kyrpang .
Im sngewtynnad shisha ia kata ka jingiadei .
" " " Ka iarap ia ka kmie jong nga , kumta nga leh ia ka ." " "
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia ka kad liengsuin Pakyong ha Sikkim .
Kine kim shah ban pyndonkam paidbah katto katne ki bynta jong ka internet .
U la pyni ia ka jingsngewtynnat ha kata ka por .
Ka ophis ba kongsan bad ki jaka shon kot ba kongsan jong ka Al Watan , ka kot khubor ba pawnam jong ka Saudi , ki don ha Abha .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la iaid pahara ha ki surok ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kumta , ka jingkylli kaba shisha ka long kumno ki arngut ki briew kiba la wad bha ha Washington ki rahbor ia u S . H . NGA . E . L . D . ophisar ha ka jingshai sngi ?
U la iap 21 May 1400 .
Ia ki mrad Orangutan la khein ba ki long kiba la tymmen hadien ba ki la dap kumba 35 snem ka rta .
" " " Katba ngi tip ba dang don shuh shuh ban leh , ngi dang iaid shaphrang ha kaba pyntreikam bad pynlong ia ki jingpeit bniah man ka por ia ka rukom treikam jong ngi ban pynthikna ia ka jinglong hok bad jinglong thikna . " " "
Haba ngi kwah ban im ka jingim ba kynja mynsiem , ngi lah ban shem ia ki briew kiba don ka jingmut ba kynja mynsiem bad kiba pynlut por ha ka jingiasyllok bad ki .
Ki jaitbynriew Muslim ha India , China bad Russia ki la wad ban pynwandur ia ki rukom jubab kiba iadei bad ka jaka jong ki .
Nga hap ban ong ba u Allan Donald u dei u kyrteng uba heh ha kata ka por .
U la kam ba ka YSR Congress Party jong u YS Jagan Mohan Reddy ka ioh lad ban leit sha ka ophis jong ki Myntri Rangbah bad kane ka sorkar ka don katto katne ka jingiadei bad ka seng .
Hangno bad kumno ban peit ia ka live coverage jong ka India pyrshah ia ka Bangladesh Delhi T20I ?
Kim sngewbha ba ka jingïakynad hapoh ka party ka ïoh jingtip .
Nalor kata , ka jingtip ba phi ïoh ïa ka jingmynjur jong U Jehobah kan pynskhem ïa phi ha ka jingkwah jong phi ban shakri ïa u . Kumno kawei ka para ka la pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ?
Kane ka long pyrshah ia ka jingmut bad ka synshar ain .
Nga sngew ba nga la lah ban jop ia kine ki khusnam namar ka jinghikai kaba nga la ioh ha ka Skul Pynpaw pyrthei .
Ka iew die bording jong ka ri Philippines . la kdew ba ka jingpyndonkam bording ka la hiar kumba 78 . 63 megawatt ha Metro Manila bad haduh 102 . 2 megawatt ha ka Luzon .
Baroh kiba la iap ki la iap na ki kuli na ki nongpynkulmar .
Na ki 19 ngut ki nongtrei ha katei ka karkhana 7 ngut ki dei ki khynnah .
Ka Apple ka la sdang ban pynmih ia ka iPhone 6s ha India naduh ka taiew ba la dep ha ka jaka shna jong ka Wistron ha Bengaluru .
Ka Sudan kam shym la ïashim bynta shitrhem ha ka thma Yom Kippur namar ki shipai Sudan ki la poi kham hadien ban ïashim bynta .
Ngi la jop ha Punjab , Goa bad Manipur .
Kane ka long barabor ka mat kaba kyrkieh na ka bynta jong ngi .
U dei ban iehnoh ia kane ha ka miej .
Ka sorkar ka la shim ia kane ka rai hadien ba ka la iamir jingmut bad ki riew shemphang ha ka pule puthi bad ki VC jong ki skulbah bad shim khia ia ka koit ka khiah , ka jingbha jingmiat bad ka lawei jong ki samla pule , la ong u myntri .
Ka mih bad pynbeit da ka kti .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh , u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shripad Yesso Naik bad u myntri kam pohiing u Ajay Garg .
Kham mynshwa ïa ki rakhi ba la shna da ka ksiar ba la shon dur ïa ki dur jong u PM Modi , u Yogi Adityanath CM ka UP bad ka Rupani CM ka Gujarat ruh la shna da kane ka dukan .
Ki sink ha ka kamra shet jingshet paidbah kaba don ki nar bad ki um ba la pynpaw .
Ngi la wanrah ia ka rukom treikam jong ki Bond pynroi khlem khajna na ka bynta ki projek ha ka liang rel , surok bad ki kam ai um .
Ki ju pdiang ia u da kijuh ki jingkhot kum na ka bynta u blei , ryngkat bad ki jingrwai bad ki jingrwai .
Shisien , ka la pyndap ia ki jingthoh na kawei ka Jingpeitkai ha ki katto katne ki sosje .
" Ki lah ban pyndonkam da ki tnat syntiew ha ka jaka jong ki . " " "
Ki Kpa Dawai kim don jingkitkhlieh ei ei iano iano ruh .
Ka Sorkar ruh kam shym la shim khia ha kane ka bynta .
Wat la ia u eggplant la ju shim ba u dei u jhur hynrei ha ka liang ka jingstad ki long u soh .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba la pynmih da u Vipul Shah ha u snem 2007 kaba la ak kum u Akshay Kumar , ka Katrina Kaif bad u Rishi Kapoor ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ngim lah ban pynduh ia ki sur jong ki da ki kuli .
U Nirav Modi bad u Mehul Choksi ki la phet noh hadien ba ki la shim ia ka pisa kaba T.35 hajar klur .
Ym shym la don kano kano ka jingpang ha ki shyieng kiba la im na ka jingshah thang .
Robert , to wan , phi lah ?
La pynkit mar mar ia u Manoj Kumar sha civil hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ki la ngam jyllop ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
Hynrei ka kynhun jong ki phlim ka kyntait ia ka .
Bad ka bynta jong nga ka long ban thaw ia ka rukom shna stage ban thoh ia ka ktien ba lah ban iohi na ka bynta kane ka kam .
Hynrei u kwah ban tip haduh katno ka jingpang ba kynja mynsiem jong ki briew kan iai bteng ban pynjah burom ia ka kyrteng U Blei .
" Ka jingmut jingpyrkhat jong ka kompeni ha kane ka por la lum lang kum " " ka jingshna na ka bynta u briew ha ka ben kaba bud " " . "
" " " Ka jingkiew dor kan long ha baroh ki model , watla ka quantum kan shong ha ki model ba kyrpang " " u la bynrap . "
Ka kamra shet kaba bha ka don ka um shet kaba heh kaba lieh.
U khynnah u deng ia ki gloves rubber katba u dang pynkhuid ia ka pliang painkhana .
Ka dor jong ka jingpynkhreh ia ki sboh ka kynthup ia ka bai wai ia ki mashin , ka bai diesel bad ka bai trei .
Ha Australia , bun na ki jaka jong ka Irrawaddy ki dang sah khlem shong briew shuh .
Ka tnad shim dur ka khot ia ki nongshim bynta na ka bynta ki khusnam shim dur ba 8 jong ka ri
" " " Ka jingai tika kam lah ban long tang ka kam jong ka jylla ne ka Centre , ka hap ban long ka jingiashim bynta jong ki briew " " la ong u Bhushan . "
Bad , ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood , kynthup ïa ka Priyanka Chopra , ka Katrina Kaif , ka Deepika Padukone , ka Sonam Kapoor , ka Yami Gautam bad u Shah Rukh Khan ha kawei ka por ha ka jingim jong ki ki la kyrshan ïa ki dawai pynlong hok .
Ki nongiashim bynta ki la pyndep biang ia ki jingpeit bniah ba la shna ban thew ia ka por ba ki leh bad ka jinglah jong ki ban pyrkhat ia kano kano ka kam .
Shravan 2018 : Peit ia ki tarik ba kongsan ha une u bnai bakhuid ba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba 6 ngut na ki 19 ngut kiba la mynsaw la hap ban pynkynriah noh sha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang .
" " " Ka long ka jinglaitluid jong ki briew , kaba , ha kajuh ka por kam dei ka jinglaitluid tang jong ki riew kyrpang bad kiba donbor jong ka , hynrei ka long ka jinglaitluid jong uwei pa uwei u nong India . " " "
Hynrei mynta lada ka sorkar ka donkam por wat ban ai jingkular ha kaba iadei bad ka jingtohkit ia kine ki mat bad ka jingleh pyrshah ia ki nongleh kam sniew , te thikna ba ki jingkylli kin mih .
Ka hukum 2 , ka kyndon 2 kam dei ka kyndon pynshitom , hynrei ka thmu ban khanglad ia ka jingbun ki mukotduma .
Ngi long ar tylli ki ri synshar paidbah kiba khraw , ar tylli ki ri kiba thymmai , ar tylli ki imlang sahlang kiba pher bapher kiba aiti ban pynkupbor ia ki briew shimet .
Hynrei sngewbha , pyndep noh ia ka umsoh jong phi .
Ki Nongïalam ka Congress ki la ai lyngkot ïa ka Sonia Gandhi halor ka jingïakynduh bad ka NCP
Ki don ar tylli kiei kiei ha kane .
U Gandhi u la ong ba ka jingkhuid jingsuba ka kham kongsan ban ia ka jinglaitluid .
Pynmeh ia ka sharak jong ka umphniang mustard , ki jingeh kiba wan ha ka jingim kin kut noh .
Kiei pat ki kyntien jong U Jisu kiba la pynkyndit ia ki Jiw bad balei ?
Ka jingshaniah jong u Fazlul Huq ha ka League ka la nang jur bha haba ha ka 22 tarik u Iaiong 1938 u Nausher Ali u la weng noh ia ka jingkyrshan jong u na ka Coalition khlem da ai jingmut ban iehnoh ia ka kam sorkar .
Ki Iyer kin beh na ka liang mihngi .
La iathuh ba kane ka phlim ka la lah ban kamai T.50 klur eiei , ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynkiew ia ka miej niew ia ki 3 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha
Mynta ka por ka la poi ba ka sur kaba na shapoh kan mih hapoh jong ngi ba : mynta ka jingim jong ngi ka la iaid ha la ki jong ki iing .
Ka dor jong ka Indian Basket ha u bnai Lber , 2014 ka long 5, 146 tyngka. 16 shi bbl , hynrei ha u bnai Nohprah , 2014 ka la hiar sha ka 4, 969 tyngka . 30 shi bbl
Ki bynta ba kongsan jong ka jingpynbeit ia ki jingeh kin long ka jingsiew biang ia ki jingdawa jingsumar , ka jingdawa penshon , ka jingthung kam da ka jingsngewrit bad ka jingpynbha ia ki jaka sah jong ki nongtrei .
Napdeng ki 17 ngut kiba lait im 14 ngut kynthup ia u khyllung ba dang kha ki dei ki nong Bangladesh .
Kane ka mut ba ki kynthei , ha ki katto katne ki khep , ki hap ha ka jingkit kaba arsien namar ba ki don ki jingkitkhlieh ha ka kam bad ha ka longïing kaba ym treikam ïa ki shynrang .
Kane ka sngi kan sah jingkynmaw ia ngi .
Chennai : Uwei u briew u la khlad bad 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingkylla ka bus shimet .
U Shah u la kren ha ka jingplie ia ki projek bapher bapher jong ki pulit ka Gujarat hangne ​​.
Kane ka kot kaba pyni ia ki jingiathuhkhana lyngkot jong u Balwant Singh kiba bha tam ka long kaba saw ha kane ka thup .
Palat shi million ngut ki briew kiba la shah ktah na ka jingpang Ebola : WHO .
U pynthymmai ia ka mynsiem jong nga : u ialam ia nga ha ki lynti jong ka hok na ka bynta ka kyrteng jong u .
Ha ka iew pynkylla pisa bar ri hapdeng ki bank , ka pisa jong ka ri ka plie ha ka 71 . 90 sha ka U . S . dollar .
Ka Hyundai ka la pynmih nyngkong ia ka i20 ha ka ri ha u snem 2012 .
Ka jingpyni ia kane ka jingialehkai kan long ha ka kriket . com . au .
5 Haba ngi bud ïa ki lynti jong U Jehobah bad ngi ïoh mad ïa ka jingshai ba kynja mynsiem , ngi lah ban pynshai ïa ka sha kiwei pat .
Ha ka jingiakren bad ka tnad pathai khubor la kylli ruh ia u myntri sorkar pdeng halor ka jingdon ki shipai China ha ki jaka jong ka ri India .
Ka account ba kyrpang kaba laitluid na ka bynta u briew uba la shongthait .
Hapoh kane ka buit la pynlong katto katne ki jingialang jong ki OBC ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Gorakhpur ryngkat ka jingkyrshan jong u SP .
Katkum ka jingong jong ka HRW , ka jingtohkit ia ka jingshah lehbein ha ki lehnoh ka long kaba eh namar ba bun ki nong Kashmir ki sngew artatien ban iakren ia kane namar ka jingtieng ia ka jingshah pynshitom bein .
Ka Uttar Pradesh ka la don palat 1, 400 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Kine ki jingduna jong ka bor , ka jingnang jingstad , ka jingim , ka jingsngewbha jong ka jinglong jong u ki long ka daw baroh kawei jong ka jingbymsngewhun jong u briew ia lade bad ia ka pyrthei .
Ka long ka khubor kaba sngewtynnad ba u Ezhil un pynmih ia ka dur Telugu ruh .
Ha kane ka sngi u general secretary ka Punjab BJP bad u In charge ka Ludhiana u Tarun Chugh kin long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei ngam tip lada ki nongpeitkai kin rkhie .
Ka jingsngewhun ka long ka spah kaba khraw tam .
U Fatemi u la pynpaw ïa ka jingdonkam ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng ka Pakistan bad ka US , ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingïada .
Palat 4 hajar ngut ki iashim bynta ha ka sngi rakhe ia ka Yoga ha Singapore .
U lah ban ioh ia baroh kaba u kwah .
baroh ki jingdon jingem jong ka jingkular , kiba la pynkylla da ka kompeni ba la pyniakhlad , mardor shuwa ban pyniakhlad , ki kylla long ki mar jong ka kompeni kaba mih na ka daw ka jingpyniakhlad .
Hato donkam shisha ia ka ain kaba thymmai ban pynbeit ia kum kine ki jingnoh synniang ?
Kine ki lai ngut ki runar kiba la shah kem ki long u Sukhraj , u Bhupinder , u Rajpal .
Ki don shibun ki jingmut .
Ka sorkar ka dei ban iaid lyngba ka jingithuh kloi , ha kajuh ka por la bthah ia ka Centre ban shim por ban thep ia ka affidavit ha kane ka mukotduma .
Ki nongthoh histori ki mynjur kyllum ba ki Turki kiba nyngkong eh ki shong ha ka thain kaba heh naduh Asia Pdeng haduh Siberia .
U Abbas u la lah ban kohnguh .
" Ki molekyu photonic ki dei ka dur ba tynrai jong kiei kiei kiba lah ruh ban shna da kaba shna thok ha kaba ki photon ki iasoh lang ban pynlong ia ki " " molekyu " " . "
Ki nongshna kali ki la pynbna ruh ia artylli ki model thymmai ki ban sa pynmih ha iew India ha u bnai ban wan .
Mynta u snem wat ki sorkar jylla ki la iashim bynta lang ha kane ka prokram ha ryngkat ki 27 tylli ki ministry jong ka sorkar pdeng .
Ka pisa kaba long Rs . 95 . 64 lak la pyndonkam ban pynlong ia kine ki jingiakop .
Balei bun ki nongbah bad ki jylla ki la pynlong kaba donkam ia ki iing thymmai ban don ki jaka lum um slap !
Ha kine ki jingjia , ki don 61 ngut kiba la iap bad palat 250 ngut ki la mynsaw .
Ynda u la dap 18 snem , ngi la ioh ia ki wave kiba iadei .
Ha ki shiphew sngi ba nyngkong ki kmie ki kpa jong u Gregor kim lah ban wanrah ia lade ban wan shapoh kamra ban peit ia u .
Ngim lah ban ieit ia baroh .
ka jingpyniaid bad jingisynei ia ki nongleh ia kaba bha , .
6: 9. Kumno ngin lah ban pynroi ia ka jingngeit kaba skhem kaba donkam katba ngi iakynduh ia ki briew kiba lah ban nym sngewbha ia ngi ? Ka jingshlur jong u Dabid pyrshah ïa u Goliath ka donkam ïa ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah .
Ki jingjylliew ki tap ia ki . Ki la leit shapoh ki jingjylliew kum u maw .
Ia kane ka jingpynroi la thmu na ka bynta jongno ?
Ym shym la lap ei ei ha ki kot ki sla jong ka NTRO ne shawei pat ban pynshisha ia ki jingkynnoh .
Ka internet kaba don ha man la ki jaka , ka la ioh ia ka bording kaba don ha man la ki jaka , .
Napdeng ki phlim jong phi baroh kano kaba phi shim ba ka long kaba bha tam ?
Ka ri kaba dang shen ban pynrung ha ka NATO ka dei ka North Macedonia ha ka 27 tarik u Risaw 2020 .
Ka Sorkar ka thmu ban pynlong ia ka jingiamir jingmut jong ka ri halor ki jingpynkylla ia ka elekshon ha u bnai ban wan .
Hooid , nga la iohsngew shaphang jong ki .
Kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit , la ong ka jingpynbna .
Da ki klur tylli ki mrad ki shah pyniap man ka sngi ha kylleng ka pyrthei ban pyndap ia ka jingdonkam bam jong u briew .
Kaei pat kaba ki bank ki ong ?
Dei ban pyntreikam ia kajuh ka ain kum kiwei pat kiei kiei baroh .
Ym don jingjahthait na ka bynta uno uno na ngi tad haduh ba ngin da siewspah pura ia ka jingkular jong ngi , tad haduh ba ngin da pynlong ia ki briew jong ka ri India baroh kumba ka jinglong ka la thmu ia ki ban long .
Ki pulit ki la ujor mukotduma .
U Yuvraj Singh u la long u rangïalehkai ba nyngkong na India ban ïashim bynta ha ki 14 tylli ki lympung ïalehkai jong ka ICC .
U la shong bad ka kynhun Right .
Ka ïing syiem Himeji ka ïadei bad ki katto katne ki khanatang jong ka thaiñ .
Ki pulit ki la kyntait ban batai ia ka jingbun ne ka jait tiar pynbthei .
Ka iew die jaka ha Mumbai ka la tyrkhong .
Ia kane ka jingtip la ai da ka jingthoh jubab da u Myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad ka kam seng jam jong ka sorkar jylla u Shri . R . K . Singh ha ka dorbar thawain mynta ka sngi .
Ka RNA ka dei ka jinglong jong ki khniang jingpang .
U Kaushal Kishore MP ka BJP na Mohanlalganj ha Lucknow u la ong ba ka rukom treikam kaba sniew jong ki pulit ka UP ka dei kaba donkti ha ka " " kam runar bym lah ban tehlakam " " ha ka jylla . "
Ki don shispah shah ki briew kiba iap ha ka jingialeh ha Africa ban ia ki briew kiba iap ha ri Mihngi Pdeng .
Namar ka jingbym lah ban pyntreikam ia ka jingai um , la pyndonkam ia ka jingpynmih jingthung da kaba pyntuid slap ha kiba bun ki jaka lum .
" U nongdro dur Jimmy Hatlo u la thaw ia ki dur dur shaphang ka jingim ha Dujok kiba la khot " " Ka Dujok Hatlo " " , kiba la iaid naduh u snem 1953 haduh u snem 1958 . "
Watla ka jingïadei jong u myntri rangbah bad nongïalam ka AIADMK u J Jayalalithaa bad ki nongïalam ri jong ka BJP kam lah ban wanrah ïa ka jingïateh lok , hynrei kawei pat ka liang pyrshah ka lah ban ai jingmyntoi ïa ka seng synshar .
Da kaba pynpaw ba ki liengsuiñ jong ka Pakistan ki thmu ïa ki jaka buh shipai , u la bynrap ba ki bom jong ka PAF kim lah ban pynjulor ïa kino kino ki jaka buh shipai jong ka India .
Ngi sngew ba dei ban don ka Ram Mandir ha Ayodhya .
Ka party ka la jop 14 tylli na ki 17 tylli ki seat katba ka BJP ka la jop ar tylli ki seat .
Katba u Albert Speer bad ka tnad tiar ialeh jong u pat ki la shimti ia jan baroh ki jingstad kiba iadei bad ki kam tiar ialeh .
Kaei kaba ka kren .
Kumta bun ki issue ki nang mih .
Kumta ka jingshisha kaba sngewtynnad shaphang ki jingeh ha ka rai ka long ba bunsien ki iadei beit .
Ka tnad pule puthi ka la pynbna shuti ia baroh ki skul bad ki ophis ha ka jylla .
Ha Algiers , ki jingjia jong ka jingshah thombor ki la pynkhih ia ki katto katne ki dong jong ki nongtrei , khamtam eh ha Bab El Oued , ka jaka jong ka jingiakhih kaba shlei snam ha u bnai Lber 1988 .
U Salman Khan u pynlait ia u khun jong u paralok khynnah jong u , u Zaheer Iqbal .
U heh ka TDP u N Chandrababu Naidu u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy halor ka jingpynngat mukotduma pyrshah ïa ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka seng jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpeit bniah ia katei ka jingjia kam shym la lap ia kano kano ka jingleh bymsuidniew .
" U bsein China bad u hati India kim dei ban ialeh pyrshah hynrei ki dei ban shad lang " " la ong u Wang da ka PTI . "
Ka skim jong u nongbishar jong ki bank ha New Zealand ka dei ka jingshakri ban pynbeit ia ki jingiakynad kaba laitluid bad kaba laitluid kaba la seng ha u snem 1992 .
U Jehobah u la hikai ia ki Israel kiba la pynthymmai lyngba ki lyngdoh kiba la batai bad buh jingmut ha ka Hukum , da kaba ai jingsngewthuh ha ka jingpule .
Ka la shah kren bha ha kiwei pat .
Ia kane ka jingpule la pynlong hapoh u professor Sanjeev Tripathi .
Ka rukom barim jong ki shynrang kiba ak ha ki bynta kynthei kumta ka la sdang ban nang hiar .
Bad ki kyntien , rose bad rong saw , sha kaba lai .
Ka Ïing ka sahkut ha ka por ba ka BJP ka ïakhih pyrshah ïa ka jingshah kem u Jaynarayan
Ki la dawa ruh ba ka sorkar ka dei ban shim biang ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Ka sorkar ka siew ia ki agent 2 . 5 percent na ka dor jong ka jingthied baroh ia u khaw bad u khaw .
" " " Ka tnad jain jong ka Iran hynnin ka sngi ka la pyllait paidbah ia ka eDhaga App , " " " " ban pynsuk ban ioh ia ki jingtip na ka bynta ki nongthain jain halor ka jingthied ia ki jain . " " "
Kim lah bad kin ym jop .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew bad ka um
La weng noh ia ki dur Hooda na ophis Congress
Ka la paw shai ba um kwah ia ki hangta .
" " " Ki briew kim lah ban pyllait na ka jingstad , ka jingstad , ka bor thaw thymmai , ka buit , ka jingpyndem ia ka pop lyngba la ka jong ka niam . " " "
Ki nongkhaii ki shem ba ki jinghikai akor bad akor jong ka niam Buddhist ki long ki lad kiba sngewtynnad ban ialeh pyrshah ia ki niam kiba mynshuwa .
Kawei ka media house dang shen ka la kylli ia nga , Kaei ka jingiapher hapdeng ka niam Hindu bad ka niam Hindutva ?
Ha ki kot Hindu jong ka juk pdeng , katkum ka skul jong ka niam Hindu , u Ishvara u mut U Blei , Uba ha khlieh duh , U Blei shimet , lane U Blei ba kyrpang .
Shuh shuh , ka Baibl kam pynpaw tang balei ngi iap hynrei ka batai ruh ia ka jinglong jong kiba iap bad ka ai jingkyrmen ia kiba ieid jong ngi kiba la iap .
Mynta ka Maria kan leh aiu ?
Kumjuh ruh ia u bnai la khot Candra kaba mut ka khmat kadiang jong u Narayana namar ka sngi ka dei ka khmat kadiang jong u . . . .
U Lt Col Devender Anand , Defence PRO ha Jammu u la ong ba ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba tyngeh bad kaba treikam bha kum ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai Pakistan .
Ki pulit ki la iathuh ba 18 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka shyntur kaba sniew , bad nalor kine baroh , ka jaitbynriew kaba khlem akor .
Lada pyniasoh lang , ka jinglong jong ki pulit , ki rukom treikam ain kiba jrong bad ka jingpeit ia ka imlang sahlang , ryngkat ki pynbor palat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshah lehbein bad ki bahaiing jong ki .
Ki nongmihkhmat jong ka jaitbynriew Jiw ha Germany ki la pyrshah ia ka jingiaroh jong u Sarrazin . '
Yn pynlong ia ki heh jong ka tnad sam um ban kitkhlieh .
Ka Kodnani ka long ka doktor jong ki kynthei ha ka kam jong ka , ka la pyniaid ia kawei ka jaka sumar bad u tnga jong ka ha ka thain Ahmedabads Naroda shwa ba ka kam sain pyrthei jong ka kan kiew shaphrang .
Ka jingleit ka la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ki bill rep ba thymmai ki ai bor ia ki nongrep , ai jingiada ain ia ki : U PM Modi hapdeng ki jingiakhih
Ka long ruh kaba sngewtynnad ban peit kumno ka jingdawa jong ka ri India na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ka la kiew .
Ki Muslim Sandhai jong ka Gujarat ki dei ki jaitbynriew Sindhi Rajput kiba la shong la sah ha India .
Ngi sngewskhem ban wan biang , u la ong .
U nongïasaid aiñ jong ka Chidambarams u Kapil Sibal u la pynkynriah ïa ka jingdawa jamin jong u bad u la pan jingbishar kyrkieh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la kyntait jamin ïa u .
Ka iingbishar ka lah ban pynduh ia ka , hynrei hato ka lah ban pyntreikam ia kata ka hukum ?
Ka Manali bad Kalpa ha Himachal Pradesh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , la ong ka tnat peit mariang .
Ka SEP ka maham ba ka sorkar ban wan kan pynjur ia ka jingshah thombor ha ka rukom im bad ka hok synshar paidbah .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha u button ba thoh online result ha ka kti kadiang .
Kaei kaba ngi dei ban don ha ka jingmut haba ngi shna ia ki plan ?
Ka jingeh jong ki jaboh plastic ka long kaba khraw .
Uwei u pulit u la iakren bad u nongpyniaid jong ka steshon lyngba ka phone .
Kumba ka long mynta ka City ka don 70 percent na ka jingdie ia ki kali Honda ha India .
Ha u snem 2009 , ka la ak kum ka nongwan ha ka phlim kaba rieh .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingai ram ia ki bynta ba kongsan ka dei ban leit sha ki jaka ba dang sahdien .
Hato u Amit Shah un don bynta ha ka kynhun Myntri jong u Modi ?
Kine ki dei kiei kiei kiba khlem jingmut ia nga , la ong u Dravid .
Kane ka mukotduma ka la pynduh ïa ka kam jong u Myntri Rangbahduh barim u Yousuf Raza Gilani ha u bnai Rymphang .
Kawei pa kawei ka long ka jingiathuhkhana kaba pura .
Ki dei ban shah burom bad shah burom ha ngi .
Kane ka dei ka thup jong ki nongkit khubor jong ka ri America sha Thailand .
Balei ki Adventist ki pyniakhlad ia ka dkhot 14 na ka jingthoh ?
Lada ki jop kin sa seal ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Hapoh ka skhim Ayushman Bharat baroh ki long 1 . 50 lak tylli ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah yn pynroi ha ka ri .
Ka spah jong u Solomon ka la kylla long ka khanatang , wat la um shym la pan na U Blei ia ka spah ha ka met .
U Cond u la hikai ha ki skulbah bapher bapher kynthup ia ka skulbah Berkeley . Ka UCLA , ka Sorbonne , ka Skulbah Virginia bad ka Skulbah Nanterre .
Phi kwah ban iasoh bad ka party jong ngi ?
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u myntri ain u T . B .
Ym kum u Jehobah , ki nongthoh bad ki Pharisi ki pyni ia ka jingbym khein snep ia ka jingim .
Haba u Moses u dang long u dkhot jong ka longiing syiem Ijipt , um shym la long uba jemnud .
Ka Karnataka kan don ka jingïakhun kaba khlaiñ bha bad ka SaloniDalal ruh ka kwah ban pynbha ïa la ka jong ka rekod jong ka ri ha ka jingïamareh mareh 200m.
La buh lai ngut ki nonghikai kynthei ha katei ka skul .
Ka NFO kan kut : 8 tarik u Naiwieng 2012 .
Ym tang ki briew hynrei ki mrad ruh ki tyrkhong hapoh ka jingshit kaba jur .
Balei ngi donkam ia ka sniehdoh seal ?
Ka jingpynkhreh ka pynlong ia u nongpang ban pynmih ia ka rong saw ha ki cell jong ki .
" U la iaid shakhmat ban iaroh ia ka Birmingham kum ka " " nongbah kaba pawnam ha ka pyrthei , kaba stad " " kaba pyniasoh lang " " ia ki briew kiba don ki jingngeit bapher bapher bad ki jinglong bapher bapher " " . "
Ki Turkmen jong ka Iran ki kham bun ha ki jylla jong ka Iran kum ka Golestan bad North Khorasan .
Ka jingthmu ka long ban pyllait ia ki briew na ki jingkhang ia kaei kaba ki lah ban iohi bad pule .
New Delhi , Nov 10 : Ka exit poll ka la ai jingjop kaba shai ia ka Grand Alliance ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Kum u nongiasaid ain na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri na ka jingsynshar jong ki phareng , bunsien u ju don ha ka jingma ban shah pynrem na ka sorkar Colon .
Lah ruh ban wad ïa ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai August 2004 ha ka sla 1 .
Hadien ba phi la bishar ïa ki nuksa jong U Jehobah , U Jisu bad u apostol Paul phi lah ban ïohi ïa kaei kaba donkam ban leh ?
" Phi la iohi ia ka dak ha khmat ka iing jong nga kaba thoh " " Ka jaka buh ia ki nigger ba la iap " " ? "
Ka jingialehkai jong ka pyrthei 2019 : La iathuh biang ia ka Final
Kurnool : Ha ka jingjia ba sngewsih kaba la jia hajan Orvakal ha Kurnool district 3 ngut ki briew ki la iap bad 3 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka iingbishar ka la phah ia kine ki arngut sha ka jingshah set phatok .
" Ka Ri America ka la ioh ia ki jaka shabar ri hadien ka thma Spain bad America na ka bynta kaba la thaw ia ka kyntien " " Hima America " " .
Uwei u myntri ba rangbah jong ka Congress u bym kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ha ka Business Standard , Ka NCP ka la pynleit jingmut ha ki buit pynkhih kti ha kaba ka la ioh ia ka jingtbit ha kine ki snem .
Wat hapdeng ka jingeh hapdeng ki longïing jong ki , kine arngut ki la buh ban ïapoikha noh iwei ïa iwei pat .
Kane ka Memorial ka dei ka jingkynmaw ia ki sngi ba khatduh jong uwei u khun ba don sap jong ka Mei India .
Hynrei , ka kylla katkum ka jingpynbeit .
Ka jingkhein jong u Williamson kaba long 915 ka long kaba heh tam na ka bynta uno uno u nongialehkai ka New Zealand .
Phi tip nangno ka wan ?
Hynrei ki runar jong u Lord Shen ki paw bad ki thombor ia ki nongshong shnong .
Ha kata ka snem kaba sngewsih , ka jingsynshar blei ka la treikam ha ka rukom kaba kyrpang .
Kane ka jingrakhe ka long ka por ban pyniasoh ia ka jingngeit bad ka jingshisha , u briew bad U Blei Uba ha khlieh duh , u khun bynriew bad ka jingsngewskhem , ka mynta bad ka mynnor , bad ia lade bad ka ethos .
Yn sdang ia ka jingtreikam da ka tnad poh iing shen halor kane .
Ka jingdih kyiad ruh kumjuh ka la shah pynhap ha ka rukom ai laisen jong ka jingshna bad jingdie marwei .
Nangta ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong halor ka jingsuba ba u donkti ha kaba seng ia ka seng lehnoh .
Ka Korea shatei lam mihngi ka test ia ki tiar thma ba thymmai : KCNA Khasi . Ka Lokmat . com
Da ka jingsbun bad jingkut jingmut , u Hynmen Matheakis u la iarap ban pynbeit ia ka kynhun bad u la iarap ia ki ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
Hadien la pynlong ruh ia u kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma Ishrat Jahan ba la kynnoh ba u la iakynduh thok .
hadien kata ha ka snem 1841 ka projek ka la shim dur ha ka kti jong u kapten bakul .
Ki pulit ki paw ba kim lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong u .
Ban pynduh mynsiem ia ki rukom pynlut pisa kiba palat bad kiba pynsyrwa kai , la rai ban buh ia ka khajna kaba heh ha ka jingdie ia ki kali kiba rem dor kiba shongdor palat ia ka 20 lak .
U Sarfaraz Ahmed u skipper ka Sindh u la thep ïa ka century kaba bha tam ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Kata ka jingpyni nuksa ka pyni ia ka jingdonkam ban long kiba la pynkhreh ban ap , wat la ka long kaba jrong bha .
Kane ka jingkiew dor mynta ka dei khamtam namar ka jingduna mar rep hapdeng ka jingkyrduh ha Maharashtra bad Karnataka .
Ka jingpynbna ia ka dak !
Ka BJP ha Gujarat ka roll bad ka Congress ha ka jingkulmar
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Nangta ngan sa phah noh mardor lashai .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor .
Ka seng ki nongiasaid ain jong ka Mandsaur ka la rai ruh ban pyrshah ban ai jingiarap ain ia ki nongshah kynnoh .
U Ajay Devgn bad ka Kajol baroh ki la pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim jong ki kaba dang wan, Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
Ka jingbuh kyrpang katkum ka jaitbynriew dei ban bteng katba ka rukom synshar jaitbynriew ka dang don ha ka ri , u la kyrpad .
" U la ong " " Bad mano ba duh jingkyrmen ia ka jingisynei U Trai jong u lait noh tang kito kiba bakla ? " " "
Hynrei ka sorkar ka la pynurlong Rs .
U Rohit Sharma , u Cristiano Ronaldo bad u Michael Hussey .
Pynbeit ia ki tab ha ki ar tylli ki tnum ha ka rukom pyni dur
U Ravi Shastri coach ka Team India bad ki rang ïalehkai kriket barim jong ka ri India kum u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag bad u VVS Laxman ruh ki la ai ka jingkitbok kitrwiang ïa une u rangïalehkai kriket ba pawnam .
U la leit sha Calcutta ha ka 6 . 7 . 1905 khnang ban leit sha ka jingialang jong kawei ka ‘ Komiti halor ka Jingpule Primary ’ ha kaba ka Sorkar ka la thung ia u kum u dkhot .
Mano ne kaei ka daw ?
Ngim shym la ailad ia kane ka Bill .
" Ym donkam ia ngi ban leh ei ei ia ka ." " "
Katkum ka jingong jong u Anderson , namar ka jaka ba khlem pud jong ka Web , ka dor ban poi sha ki mar ba kyrpang ka nang hiar bha .
Kiba ioh pang ki la don ha palat 210 tylli ki ri bad ki jaka naduh ba la lap nyngkong eh ia kiba ioh pang ha China ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Bad ki lad jingiada ki pynim ia ka kompiwtor na ki jingshah thombor kiba na shapoh bad kumjuh na shabar .
Uwei u lah ban kdew ia kiba bun kiwei pat .
U Vijay bad ka Trisha ki la dep ban leit sha Malaysia .
Ia ki jingiakop la pynlong na ka bynta ki shynrang bad kynthei kiba hapoh 25 snem ka rta ha ki 10 tylli ki jait jingialehkai .
Ha ka 20 tarik February 25 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia 12 ngut ki pulit ha ka jingiasiat kuli hapdeng ki pulit bad ki nongrep ha madan jong ka district court arena ha Fatehpur .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 5 tylli ki seat .
Ka Sanju , ka phlim ba iadei bad u aktor Sanjay Dutt ka la plie ia ki jingkynthoh bapher bapher .
U Vinod Kumar Suman u la ong ba baroh ki jingpynbeit ia ka jingpahara ki la don ha ka jaka jong ki .
To long kiba husiar , hynrei ym don jingma ban wan sha ka mahadei .
Ka India kan bteng ban iarap bad kyrshan ia ki paidbah ka Afghanistan .
Kaei kaba nyngkong eh kaba pop ha ka khlieh jong phi .
Bad nga mut ban ong ban ioh ia u Mayweather phi hap ban peit bha pyrshah ia u Jeff Horn , u dei ban peit bha , u dei ban long uba itynnad .
U nongialam ka Patidar u Hardik Patel u ong ba katei ka video kan nym ktah ia ka jingiakhih jong u namar ba u batai ia ka jingialeh elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Gujarat kum ka BJP pyrshah ia u Hardik Patel .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 2 baje mynstep .
Hadien ki jingiakhih kiba bun taiew , u president jong ka ri Egypt u Hosni Mubarak u la iehnoh ia ka kam ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka India ka la shim ia ka rukom synshar jong ka ri Bilat .
Kane ka mukotduma bad katto katne kiwei pat kiba la pynlong ïa ki briew ban ïap ki la pynlong ïa ka tnad kam pohïing jong ka Russia ban pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor kane ka jingleh .
U nongaiktien ka jylla u Bharat Pandya u la pynshai sha ki lad pathai khubor shaphang ka khubor jong u Modis hadien ka jingialang .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingkiew dor ki la bteng ha ka jaka ba sniew ha ka minus 1 . 17 percent na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 11 tarik u Jylliew 2019.
Ha ka jinglong jong ka Pakistan , ka jingshakri jong u Asmas baroh shi jingim na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka long ka nuksa .
Kumno ban ioh ia ka fastag na ka bynta ka kali ?
Kane kan pule ia ki jingbthah kawei hadien kawei bad kan decode .
Nga la pynmih ia ki jingpynshai ha kata ka por ruh .
Hynrei bun kim long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingeh bad ki jingbymlah kiba ki lah ban iakynduh .
Ka Team India ka la pynbna ia ka kynhun jong ka ha ka West Indies Series ka ban wan .
Ka Kendrapara ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Kendrapara .
Hynrei ka kompeni kam pat pynpaw kano kano ka jingtip shaphang ki tarik bad ki dor ban pynmih haduh mynta .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki leh ia kata .
Ka set kaba hynriew bnai kawei pa kawei .
Ka smartphone jong ka ka dap da kum kine ki dur kiba sngewtynnad .
Ki pilot ki dang iakren shaphang ka jingpang corona ha baroh kawei ka jingleit liengsuin .
Ka tulop jong ka ka long 1 . 2 klur tyngka .
La thaw ia ka President Bengal ha ka snem 1765 bad ha ka snem 1905 la pyniabynta ia ka President ha ka jylla Bengal , East Bengal bad ka jylla Assam .
Ia kine ki bill la wanrah kum ki bill jong ki dkhot shimet da u Raju Shetti ha Lok Sabha bad u KK Ragesh ha Rajya Sabha .
La pynksan ia ki nongmihkhmat jong ka Sorkar Jylla ban pynsted ia ka jingithuh ia ki marpoh khyndew khnang ba kin long kiba lah ban die lilam .
U la long u nongthoh ba pawnam jong ka kot khubor Hindi ba pawnam jong ka Dharmayug , naduh ka snem 1960 haduh ka snem 1987 .
U la iakynduh ia ka jingshah kynnoh thok bad ka jingpynkylla pisa .
Ka jingbun briew jong kane ka thain kaba kyrpang .
Kito kiba khot ia u u nongleh kam sniew ki dei ban peit shapoh .
Ki jingshalan jong ngi kiba la shalan sha Germany ki la wanrah ia ngi ia ka jingkynthoh kaba kyrpang .
La kem ia u nongniah bad u nongpyniaid jong katei ka bus ban tohkit .
Ha ka duriaw India , ka thain shatei lam mihngi jong ka ka dei ka Maldives , ka Sri Lanka ha shathie bad ka Indonesia ha shathie lam mihngi .
" " " Ka Tyllong ba la iasam : U Virus ba shyrkhei " " . "
La tei ar tylli ki dam ha shiliang ka wah Barakar bad Damodar ha Maithon ha u snem 1957 bad ha Panchet ha u snem 1958 .
Ka stock jong ka pisa ne ki marpoh khyndew kiba la hiar bha .
Pyllait ka NTA ia ki jubab jong ka JEE Main 2019 : Kumno ban check
Ka phang jong ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei 2019 ka long ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei : Baroh , Ha man la ki jaka .
U MP jong ka seng Congress u Mekapati Rajamohan Reddy u la long bad u para MLA jong u u Mekapati Chandra Sekhar Reddy ki dang long ki nongkyrshan ba skhem jong ka YSR Congress Party bad u Jagan Mohan Reddy .
Kham bunsien u tnga bad ka tnga ki plie ia ka account lang ha ka bank .
Ka CM jong ka Kerala ka Pinarayi Vijayan kan poi ha Delhi ha ka sngi Saitjain ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka seng kaba la buh ban long ha ka Sngi U Blei , hynrei kam lah ban iashim bynta ha katei ka jingbam miet , la iathuh ki tyllong khubor .
Khlem artatien ki nongphetwir kiba la shah pynjah burom kum u Vijay Mallya bad u Nirav Modi ki dei hok ban ioh ia ki kyndon kiba kham khlain .
" Ka sorkar ka shim ia ki rai da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ka ri " " u la ong . "
U la ong ba ki ju ieng na ka bynta ka jingtohkit kaba hok ia baroh ki mukotduma jong ka jingpynjah burom da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka kali la iohi katba dang test katto katne sien .
U la kynnoh ba u la ujor sha ki pulit ka Panchkula , hynrei ym shym la leh ei ei .
La niew ia ka kum ka kali elektrik kaba shisha kaba nyngkong eh .
Ym don ka jingkhang jong ka jingiakren ban rung ha ka rukom theme
U la iakren ruh shaphang ki course bapher bapher ba la pyniaid da ka seng .
Hynrei ki pulit haduh mynta kim pat lah ban kem ia uno uno u nongleh kam sniew .
U Vijay Shekhar Sharma u dei u nongseng jong ka Paytm 2020.
Ka sorkar India ka dang thaw ia ka buit treikam na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham bha bad ki jylla bad kumjuh ruh bad ki kynhun khaii pateng na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna juti jong ka ri India ha ka pyrthei baroh kawei .
U la shim ia ka lynti kaba pher .
U Tom Hiddleston bad u Taylor Swift
" Ka India kan sngewbha ruh ban iatreilang bad ka Namibia ha kaba pyntreikam ia ka " " Jingthmu 2030 " " lyngba ka jingpynroi kaba kynthup lang bad ka jingpynroi ia ka bor . "
Ka eksamin jong ka snem ba nyngkong la pynlong ha u bnai Risaw 2016 .
Ki pulit ki la kyntait ia ka .
Pyndonkam ia ka ain pyniadei jong ka jingpynrung ban thoh ia ka .
Ka la ong ba ka sngew ba ka la shah pynjah burom .
U khlur Telugu u Allu Arjun u la khreh ban mih madan nyngkong eh ha Kollywood da ka phlim kaba don ar tylli ki ktien kaba yn pynïaid da u Lingusamy bad pynmih da u K . E .
U Mike Tyson U Pynlut T.28 Lak Ha Ka Weed Man U Bnai
Ka jingwad jong u ia ka imlang sahlang kaba sbun bad kaba iatylli ka ai mynsiem ia ngi baroh .
Hynrei nga long uba sngewbha shibun , u la bynrap .
" U Mirwaiz u la ong shuh shuh " " Donkam ia ka mon bad ka jingiohi jngai ha ka sain pyrthei na baroh ki liang ban weng ia ki jingeh khamtam eh ia ka Kashmir " " "
Ka Ajmer ka dei ka jaka leit jingleit kaba pawnam bha na ka bynta ki Hindu bad kumjuh ruh ki Muslim .
Ki khlur jong kum kine ki prokram ki i kumba ki long kiba itynnad bad kiba sngewtynnad . ki jingiadei bymman hapdeng jong ki la pyni kum kiba thikna .
Katkum ka jingpyntip jong ka tnad ka mariang jong ka Chandigarh , la khmih lynti ba kan don u slap uba rit bad uba jur bha ha ka sngi thohdieng ruh kumjuh .
Nga la leit ban pynduh noh ia kane ka 1, 000 .
U la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
U la ong ba u Pilot um pat ju ia kren bad u Singh ha kane ka bynta .
Pyniadei ia ki jingthoh jong ka Gnote sha ka lynti jong ka system file ba marjan
Nga long uba donbok ba ka shnong kaba la kha ia nga ka don ia ka histori kaba im .
Shisien ba ki la poi ha Delhi , yn sa phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
Ngi im ha ka por ba u Narendra Modi u la pynkhreh ban long , bad lehse u la long lypa , u Myntri Rangbahduh uba lai uba jop tam ha ka histori jong ka ri India .
U Pawan Gupta u dei tang ma u napdeng ki saw ngut ki nongshah rai pynrem u bym pat pynlut ia ki lad ki lynti jong u ban ujor ia ka jingujor ban pynkoit haduh mynta .
" U la long u briew uba shlur , la ieit bad burom ia u ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang . " " "
Kane ka dei ka jingjied kaba la pynlong da ka jingaiti ha ka lawei , hynrei ruh da ki nongrim .
Yn nym shah ia ki kali paidbah , kynthup ia ka jingpyniaid ia ki taksi , ki kali .
Ka portal ka la bishar bniah ia ki jingthmu leit jingleit jong palat 30 lak ngut ki briew na palat 3,100 tylli ki jaka ieng rel kiba wad jaka shong ha jan 2,800 tylli ki rel kum shi bynta jong ka jingpule .
" " " Ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ."
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ha ki katto katne ki jaka ban khanglad ia ki nongiakhih ban leit sha ka Collectorate .
Hooid . U Dr . X .
La ong shisha : .
Ka phlim ‘Kesari’ kaba la ak da u Akshay Kumar ka la rung ha ka klob kaba kamai 100 klur da kane ka rekod . shem
Nga la leh shibun ki jingshad bad ki jinglehkai .
Ia kane ka jaka tep la pynneh pynsah haduh mynta da ka Balang Anglikan jong ka Adelaide .
Pyrshang ban pynbiang ia ka jaka trei kaba khuid , kaba koit ba khiah bad kaba shngain ia ki nongtrei jong ngi , ki para marjan , ki nongthied , ki nongthied bad ki nongshim bynta .
" bad u Samson u la ong ha uta u khynnah uba bat ia u na ka kti , " " Ailad ia nga ban sngew ia ki tnum ha kaba ka iing ka shong , ba ngan lah ban shaniah ha ki . " " "
Ki lad kiba kum kine kin pynlong ia ki samla pule ban long ki briew kiba sngewskhem bad kiba don jingthmu , kiba lah lyngba ka jingngeit bad ka nuksa jong ki hi ban pynshlur ia kiwei pat .
Ka sorkar US ka la ong ba kan sdang ban sam ia une u dawai ha kylleng ka ri mardor hadien ba la ai jingbit da ka FDA , bad ba ki jingai dawai ba nyngkong kin jia ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ki nongshong shnong ki la maham ba kin hap ban shim ia ka jingiakhih kaba jur lada ki bor synshar kim lah ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Ka Sonia Gandhi ka President ka Congress bad u Rahul Gandhi u Vice President ki la leit jngoh arsien ia ka jylla Telangana .
Pyrshang ban jubab ia ki jingdonkam jong ki khun bad ai ba kin pule katkum ka jingkwah jong ki .
Ka jaka shna dur jong ka Fremantle bad ka iing Round la pynrung ha ka kynhun ba nyngkong eh jong ki jaka .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ka ioh ka kot ha nongkyndong ka la pynlong ia kiei kiei ban iaid beit iaid ryntih . ki jaka sor ki la long kiba jem , hynrei ngi la wan biang sha ka lynti kaba dei mynta .
Ka jinglong jingman jong u ka dang long kaba jur bha ong ki doktor .
Ngam kwah ban shah pynngat ha ka jingiakren .
Yn nym ailad ia ki rel kit nongleit nongwan ban iaid : Ki seng nongrep ha Punjab
Kum kine ki jingthmu ki long ki jingdonkam jong kane ka por na ka bynta ka India kaba khlain bad kaba bha bad kan iarap ia ka jingkiew jong ka kam shna nar ruh , u la bynrap .
" Ngin pynthikna ba baroh kin ioh ia ka hok " " "
La shna ia ka ban kit 1 ,000 ngut ki briew ha ka shi kynta .
Ka phlim Zero jong u Shah Rukh Khan ka dang shu paw ha ki screen bad kam da iaid bha ha ka box office .
" Ka Bebe Nanaki ka la don ka jingmane kaba khraw ia la u hynmen bad ka la long kaba nyngkong eh ban ithuh ia ka " " mynsiem ba la pynshai " " jong u. "
Ha ka N kaba mynshuwa. U Chandrababu Naidu ka sorkar , uwei uwei na ki jaidbynriew , Kapu bad BC la pynlong kum u myntri rangbah duh ka jylla .
U la ioh 92 mark na ka 100 ha ka ktien Hindi .
Ka kompeni shna tiar telecom na China ka ZTE kaba dang shen ka la jop ia ka jingiateh ba heh jong ka 4G na ka BSNL , ka thmu ban sdang ia ka jingpynheh bor ha kylleng ki kor ki bor thymmai ha India , la ong u secretary telecom .
Ha Melghat , ki jingiakhih ki la shah pynthut wat ha ki jingshah thombor ha kaba palat 50 ngut ki pulit bad ki nongtrei khlaw ki la mynsaw .
" Ngi kwah ia phi ha ka kam circuit !" " "
U la pdiang ia ka jingpule Baibl .
Ngi tieng na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ka Laxmi ka la shah thombor ha ka rta kaba 15 snem bad ka la hap ban shah sumar bunsien .
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jisu u la shim noh ia uta u briew uba sngap jar " " na u paidbah marwei " " bad u la pynkoit ia u . "
Kan dei ka jingialehkai kaba lai hapdeng kine ki arngut .
Ka bus kaba lai mala ka ieng shadien jong ka lynti .
Ka shyntur briew ka long kaba rit haba ianujor bad ka jingheh , jingkhia bad jingkhlain . Hynrei ka kham donbor shibun .
Haba ai jingkren hangne ​​, u Justice Chandrachud u la ong ruh ba ka jingpyndonkam ia ki mashin jong ka sorkar jylla ban tehlakam ia ka jingpyrshah ka wanrah ia ka jingtieng , kaba pynkhein ia ka synshar ain .
Ki don 19 lak ngut ki briew kiba la shah iehnoh ha ka thup jong ka Assam NRC .
Kane ka pynmih ha ka shkor jong u nongsngap ia ki jingsawa kiba kylla stet jong u note keyboard .
Ngi kwah ba ka India kan don ka bynta kaba kongsan ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Hynrei u la sngewsih ba ym shym la shim khia ha kane ka bynta .
Ka khusnam dap shispah snem na ka bynta ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid la iasam hapdeng u Amin Sidi Boumediene na ka bynta ka phlim Abou Leila bad u Marius Olteanu na ka bynta ka phlim Monsters .
Ki nongpynkhih ki la khanglad ia ki jaka khaii pateng la jan saw bnai kaba la pynthut ia ka jingpynpoi ia ki mar umphniang , ki dawai bad kiwei kiwei ki mar da ka India sha Nepal .
Dei ma U uba la thaw ia phi , wat la uwei na phi u long u bym ngeit bad uwei pat u long uba ngeit . hynrei U Blei u tip ia kaei kaba phi leh .
Hynrei ka jingpule ka la pynpaw ruh ia kaei kaei kaba pher .
Namar ba ki kynthei ki dei kiba don ka jingkitkhlieh tynrai ban ioh ia ka bam , ka rong bad ka dawai na ki lum , ka jingtih mawshun ha kine ki lum kan jin da la ktah beit ia ka jingim jong ki .
" " " Ki Elaka Kendrapara , Bhadrak , Balasore , Mayurbhanj , Jajpur bad Jagatsinghpur kin long kiba shah ktah bha ."
Peit ruh : Ka jingrakhe Raas Mahotsav kaba 83 kan sdang ha Nagaons Kampur naduh ka 11 Nov 2019
Ki shiphew sngi ba la leit noh ki la ïohi ïa ka jingkhynñiuh jumai jong ki fax bad ki phone kiba ïakren shaphang ki kyrtong kiba lah ban long .
Ka thup jong ki nongshna tiar saian
Ar tylli ki dukan kiba don marjan kim dei ban plie ha kajuh ka sngi .
Ngam shym la tip shaphang jong ka kham mynshuwa , lym kumta kan jin da la khang noh .
Ka jingroi jingpar jong ka ha ka ioh ka kot ka long halor ki lieng khaii jong ka kiba pyniaid ia ka khaii pateng ha ka thain mihngi jong ka duriaw bah khamtam naduh Alexandria haduh Russia .
Kane ka jaka ka don halor u lum , ka ai ia ka jingpeit ba itynnad ia ka them Kumaon bad ki lum Himalaya .
Ynda la dep kata , un sdang ia ka kam ha u bnai Iaiong ha ka ' Jogi . '
Kumba kita ki nong Judia ki la sdang da ka jingpyrta bad jingiaroh kaba kmen , kumta ngi pyndap ia ki kam jingngeit jong ngi .
Ka kamra jong u nongap kan don ka bording .
Kane ka donkam ia ka mon sain pyrthei jong ki sorkar .
Ha katei ka jingshah siat , ki bor pyniaid ki la kyntu ia ki paidbah ban mih na surok bad ban pyndonkam da ka jingsumar kaba jur bha .
Ia ki 17 tylli ki module kiba dang sah yn pyntreikam ha baroh ki 135 tylli ki jaka sor kiba don hapoh ka jingpeit jong u Commissioner jong ka bor synshar sor shwa ban kut u bnai Naiwieng 2017 .
Ka Examiner ka dei ka kot khubor kaba mih man la ka taiew kaba la seng da u Leigh bad u John Hunt ha ka snem 1808 .
Nga kynmaw ia ki sngi khynnah jong nga .
Ha Nanded North konstitwensi ka jingiakhun kaba kongsan ka dei hapdeng u myntri barim bad u kyrtong ka seng Congress u DP Sawant bad u nongialam ka Shiv Sena u Balaji Kalyankar .
Hynrei ka rukom treikam ka long kaba eh bad kaba rem dor .
Ngin leh ia kaba donkam baroh ban pynbeit ia ki jingduna .
Na ka bynta kiba bun ki briew , ki link na El Nacional ki ai ia kane ka jingbakla .
Hato phin leit shisha sha Boston ha ka por lyiur ban wan ?
Ha kawei pat ka dur lah ban iohi ia ka Misha ba ka iasam ia ka high five bad u George .
la pyni ia ki jingpyni da ki samla pule ha kane ka sngi .
Kumba ka long mynta tang ki nongbat credit , debit bad prepaid card kiba don ki bank kiba long dkhot ki lah ban pyndonkam ia kane ka jingshakri .
Pynkhreh bha bad theh ia ka umsoh bad kawei ka skop u sohjew .
Ia ki tiar nuclear la khein kum ki tiar pynjot , bad ka jingpyndonkam bad jingpyniaid ia ki ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka polisi pyrthei naduh ba ki la mih nyngkong .
Ki la pynshai ha u myntri rangbah halor ki jingmih na ka India Idea Forum kaba la long ha Mumbai ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Dei ban ai jingiarap ia kito kiba la shah pynjulor ki iing ki sem , kito kiba la duh ia ki tyllong um dih bad kiba iakynduh ia ka jingkyrduh bam .
Ngam shym la iashim bynta ha ka jingiakop online namar ngam don ia ka thong ba la buh da ka kor .
Ka jingtap ka long kaba lieh bad kaba lieh , bad la thoh ia ki kyntien sha shiliang .
Ia kine baroh lah ban iasaid da ki ha kiwei pat ki mukotduma ruh kumjuh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Usha Khanna bad ia ki kyntien la thoh da u Kulwant Jani .
U Advocate u A P Singh uba mihkhmat ia u Akshay Kumar Singh u la iathuh ha ka PTI ba u Akshay um pat ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah haduh mynta .
Ia kine la pyndonkam ruh ha kaba pynkhreh ia ki dawai .
Hynrei kata kam pher mynta , u la ong .
Nga la iathuh ia uwei pat ba .
Kawei ka kali pynlip ding , kawei ka kali kit nongpang , ar tylli ki kali kit um kiba iaid bad lai tylli ki crane la buh ha katei ka jaka .
Shiphew ngut ki briew ki la shah pyniap da ka lyer pyniap briew ha ri America naduh u snem 1976 .
Kumta ngam ju leit ban iohi ia ki ha ka jingthoh pynbna .
Ka RBI ka rung ha ka iew bar ri ban tehlakam ia ka jingkylla ha ka pisa rupee bad ban buh ia ka dor .
Kane ka jingbei tyngka ka khein dor ia ki platform jong ka Jio ha ka dor jong ka equity kaba long T.4 . 91 lak klur bad ka dor jong ka karkhana kaba long T.5 . 16 lak klur , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
U la pynpaw ba ka rukom treikam pulit kaba bha tam ka long kaba u nongshong shnong u ioh ia ka jingshakri kaba dei na ki pulit khlem da donkam ban leit sha thanat .
U Arthur bad kiwei pat ki la shim ia la ki jaka bad ki la ap ia ka dak ba la buh .
Ki la don ha ka poitri jong u .
Ki nongsiew khajna kim lah ban leit sha ki jaka jong ki nongdie dukan khlem jingbit .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pule ia ki jubab jong ki Baibl ia kita ki jingkylli ha ki ar tylli ki jingthoh kiba bud .
15 tylli kiei kiei kiba phi lah ban tip shaphang ka jingpynim u Shawshank.
Ka don ka jingiathuhkhana kaba itynnad ha ka khanatang jong ka ri India .
Ka kyrteng jong ka jinglong jong ka entity kaba phi la jied ka la dep pyndonkam ha kane ka jingtreikam .
Lyngba ka snem 1971 , ki arliang mamla ki la pyrshang bad kim shym la lah ban shem ia ka jingpynbeit .
Ka lithium ka paw ba ka long kaba treikam bha ban pynduna ia ka jingma ha kito kiba don ia ka jingpang ba armet bad ka jingsngewsih ba marwei sha ka kyrdan kaba jan kum ki paidbah baroh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei kin ïalum ha kane ka miet kaba kyrpang ban rakhe ïa kane ka Jingkynmaw ha ka rukom kaba U Jisu u la kyrpad .
U Rajiv Gauba u la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang ha kaba iadei bad ka projek Metro Kanpur .
Kane ka la long namar ka jingleit jingwan jong nga man ka por sha jngai na Mumbai .
Bays ruh ki mih lyngba ka jingtwa jong ki rud duriaw da ki wah bad ki wahduid .
Kata ka long ka jinglong ba iaineh . U rangbah u trei da ka jingshakri ban shakri ia ka kynhun langbrot U Blei . ki kmie ki kpa ki leit sha ki jingiaseng balang . ka para kynthei ka kyrshan da kaba iaineh ia ki rangbah .
Nalor ba kan buddien ia ka jinglong jingman , kane ka komiti kan iarap ia ki sorkar Jylla ban shim ia ki sienjam ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang avian influenza , ka la ong .
Ka ri jong ka hima barim ka long kaba lum bad ki khlaw kiba heh .
Ki kwah ba ngin long ma ngi hi .
Nga donkam ban leh ia kata nyngkong , na ka bynta ki shynrang ban pyni ia kata ka bor .
Ki pulit ki la ïathuh ha u Metropolitan Magistrate u Pankaj Sharma ba ïa ka FIR la register ha kawei ka thanat hangne ​​halor ki kam thok bad ka jingpynkheiñ ïa ka jingshaniah .
U Alan Larson u symbud myntri ka sorkar pdeng jong ka US ba dei peit ia ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka rep ka riang u la leit sha Pakistan ha ka 6 tarik u Nohprah ban pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ka Washington ia u Musharraf .
Ka Pune ka la jop ha ka bynta ba sdang jong ka jingialehkai .
Ka Delhi ka la long ka pdeng jong kaei kaba la jia ha kylleng ka ri .
Ngi hap ban siat jur ia ki da ka bor baroh .
Katto katne ki nongdie dukan ki bym don akor ki la shim kabu ia ka jingbym tip paidbah ia ka rukom treikam kaba thymmai ban pynkylla lyngkot ia ki nongthied jong ki .
Nga la sngew lyngngoh haduh katta katta ba ngan shu ap ia ka jingsawa jong ka bell .
U dei u briew uba sbun kum u .
Bad , ka jingkylla kan long ka lad kaba biang tam ban pynurlong ia kane ka thong .
Hynrei mynta ka miet , ryngkat bad u mawsiang jong ka Priory uba ai ia ka dkhot kaba kdew beit sha kane ka jaka , u Langdon um sngew lyngngoh shuh kumta .
Ngi kwah ban pyniasoh ia ki skul bad ailad ia ki khynnah skul ban ioh ia ki library jong ka pyrthei , u la bynrap .
Ka ktem liengsuin ha Bathinda ka ai ia ka jingjop kaba khraw ia ki shipai suin
Kumta la pyni ia u kum uba ioh ia ka jingsynshar ha ka niam , ka sain pyrthei bad ka jingsynshar shimet halor u Akbar , da kaba pyndonkam ia ka jingstad bad ka shyntur kaba jem jong u bad um ju pyndonkam ia ka jingleh donbor .
Mynta ha uta uba lah ban sumar ia phi na kaba hap bad ban pynieng ia phi khlem jingbakla ha khmat ka burom jong u da ka jingkmen bakhraw .
Ia ka suit salwar Punjabi la ju phong ha ki thain Punjab ha India bad Pakistan .
Ka jingjop kum kane ka long kaba phylla .
Ka BJP ka thmu ban pynlong ia ka jingialang thuk thuk kaba heh bha kaba don palat 1 lak ngut ki thuk thuk na kylleng ka jylla .
" Ka jingiap jong u ka la " " pynkiew ar shah ia ka jingkut jingmut jong ka jaitbynriew Iran bad kiwei kiwei ki jaitbynriew laitluid ban ieng pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ka America bad ban iada ia ki jinglong niam Islam " ", la ong u Rouhani .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki ktien trai ri ha ki rukom treikam jong ki Iingbishar ha India khnang ba kin suk ban sngewthuh da ki paidbah ba rit paid .
U nongbishar u la bthah ruh ïa u ban soi ha thanat Pathanamthitta shisien shibnai .
Ha ka snem 1911 ka kolej ka la kylla long ka jaka pule lang .
Ka Swara ka la iatrei lang bad u Rai ha ki phlim " Ka Tanu ka shongkurim ia u Manu", "Ka Tanu ka shongkurim ia u Manu ka wan phai biang" bad ka " Raanjhaana " .
Ka India Tour jong ka Australia la buh ban sdang ha ka 27 tarik Nailur , ha kaba ka ODI kaba nyngkong kan long ha Sydney .
Ka kyrtong ka BJP bad ka MLA ba mynta ka Manisha Chaudhary ka la jop biang ia ka shuki Dahisar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Ka jingsngewhun kaba shisha ka shong ha ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah .
Kane ka dei ka rel ba kyrpang kaba 2 kaba kit ia ki nongtrei kiba mih na ka nongbah .
Ngi la don shibun ki jingphohsniew jong ka jingiakynduh biang ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Bad ngim shym la donkti ruh ha kano kano ka kam lehnoh .
Ki Myntri Rangbahduh ki la pynskhem ia ka jingkular jong ki ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ban rah ia ka sha ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingshaniah markylliang .
Ka shem ba ka vinegar ka long kaba treikam bha kum ka jingpynjem jain . Ka jain bad ka kamra thiah jong ka ka don tang ki shniuh bad ki jain tynrai .
Ka Rajasthan Royals ka la sdang bha ïa kane ka samoi ïalehkai da kaba jop arsien lynter ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha Sharjah shwa ba ka samoi ïalehkai jong ka kan hiar .
Tang kumta ka jaitbynriew ka lah ban im .
" Ka long kaba donkam ba ki khynnah ryngkat bad ki jaka ai jinghikai kiba bha , kin ioh ruh ia ka jinghikai kaba bha . " " "
Te , shano phin leit ?
Lada ianujor bad ki jinglong jong ka ri India , ka jinglong jong ka ri phareng ka long kaba pher .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 13 tarik u Nailur .
Ha katei ka dur la iohi ia ka Urvashi ba ka pyni ia ka ryndang jong ka sha ka camera .
Ha ka sngi thohdieng ki katto katne ngut ki dkhot ka Vishwa Hindu Parishad bad Bajrang Dal ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ka app , Saphalam 2019 .
Ka Sorkar ka la ai jingmut ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ka jingpyniaid iew ia ka Gas mariang ha ka ri .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongrwai bad ka kmie jong ka ka dei ka nongrwai haduh katba ngi tip . '
Ka Sonam Kapoor halor ki khubor shongkurim : Balei ki actress ki kham kylli shaphang ka jingim shimet jong ki ym ia ki actors .
Nga la weng noh ia lade na ka seng .
Kaei ka jait khubor kaba ngi phah sha ka pyrthei ?
U Kuldeep Yadav , u Yuzvendra Chahal bad u Jasprit Bumrah baroh ki la khur mar ar wiket .
Ka tab ka buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ki katto katne ki jingthmu ba kongsan ba la sdang ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongleit nongwan ha ka lynti rel jong ka ri India .
Hukum u CM ban leh pyrshah ia ki ophisar
Ha ka snem ba pura kaba la kut ha u bnai Risaw , ka jingtrei jong ka bank ka long haduh 2 tyngka . 71 lak klur tyngka .
Rub ia baroh ar tylli ki kti ha ka rukom kaba pynkylla .
Kane ka dei ka jingkylli kaba jylliew bha .
Kim pat ju leit jngoh ia ka iing jong nga mynno mynno ruh , bad nga ruh ka jong ki .
Ka pdeng ka ai ia ki jingshna bad ki model ba thymmai sha ki khlem da siew pisa .
U la kynnoh ba la pynbor ia u ban pynphai biang ia ka jingujor .
Kata ka dei ka kriket mynta , u la ong .
tnn Ka jingleit jingwan ka la sahkut haduh kumba shi kynta eiei ha ka surok .
Hadien kata la pynthiah ia u ha ka hospital Niloufer .
Ki aktor Bollywood u Jimmy Shergill bad u Irrfan Khan ha ka por ba pynlait ia ka trailer jong ka phlim ' Madari ' ha Mumbai .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh : Sngewbha ban pule phi long kiba bha .
" " " Kano kano ka jingsngew ba sniew jong ki iew kiba dang mih kan ktah sniew ia ki iew India ruh ."
Khublei shibun ia ka jingshakri ba khlem jingsngewrit jong phi , ko sahep .
Nga shun ia kawei pa kawei ka minit jong ka jinghikai , hynrei nga ong , Wat sangeh . Pynshitom mynta bad im ia ka jingim jong phi kum u nongjop .
Kiba iap baroh ki kynthup naduh 9 haduh 11 million ngut ki shipai .
Ka The Untold Story jong ka Sunny Leone , ka phlim kaba la pyni ia ka jingim jong ka Sunny Leone ka aktress ba sngewtynnad jong ka Bollywood ka la pawnam bha hadien ba la pyni ha ka Zee 5 .
Ka la treikam pura ha u bnai Naiwieng 1939 .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 569 ngut .
Katba ka jingpynshitom bein ka dang bteng , ki nongmihkhmat jong ka sain pyrthei kim shym la ia mynjur lang kumno ban pynkut noh ia ka jingpyniap briew .
ha ka spah snem kaba 17 ka jingsynshar jong u Louis XIV ka juk jong ki syiem ka la poi sha ka kyrdan kaba kham shalor.
Ka khlam Coronavirus ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
