Kam ju jia shuh , ka shu jia .
La kha ia u Ravi Shankar Prasad ha Patna ha Bihar bad u la ioh ia ka kyrdan BA Hons bad MA ha ka Political Science bad LLB degree na Patna University .
Ka kaiphod kaba thymmai ka kdew ba 20 ngut ki la iap bad hapdeng 101 bad 129 ngut ki la mynsaw .
U la ong ba kin sa shah kem shen .
Nangta sei ia ka snieh langbrot bad pyndait ban pynkhriat .
Ngi dang trei ban pynbha ia ka .
Ka Delhi Kloth and General Mills Ltd . vs .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki nongpeitkai .
La ai khusnam sha ki nongjop ha kawei pa kawei ka kyrdan .
9 . 1967 : La thaw ia ka Central Hindi Committee lane ka Kendriya Hindi Samiti hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Secretary bar ri ba mynta u S Jaishankar u la shah thung ha kane ka kam ha ka 29tarik Jymmang 2015 , na ka bynta ar snem .
Ka kylla long kaba suk ban lyngngoh nangta .
U ioh haduh 150 tylli ki shithi man la u bnai .
Wat ngeit ia ki jingiathuhkhana jong ki tnga tymmen kum kita .
Da kane , ka jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka la kiew sha ka 84 ngut . 69 na ka shispah
Ka Rhinitis kaba la tip ruh kum ka coryza ka long ka jingshitom bad jingsma jong ka sniehdoh kaba don hapoh ka shyntur .
Pynban , ki kompeni ha ki ri kiba don ki rukom patent kiba tlot ki don ka jingtieng kaba jur ia ka jingtuh ia ki mar ki mata na ki nongdie ne ki nongtrei nabar ri , bad namarkata , ki kham duna ka jingleit shabar ri .
ka kynhun ki langbrot ba don shniuh ki ieng ha ka jingdum jong u dieng .
U Messi u la iakynduh suk bad ki kulai para marjan .
Ki nong Mesopotamia ki ngeit ba ka pyrthei ka long ka disc kaba madan , ba la ker sawdong da ka jaka kaba heh bad kaba don thliew bad halor jong kata ka bneng .
Ngan pynlong ia phi kum u nongsiat waitlam haduh mynta .
U Faisal u la pynshai ba ym shym la don satia ka jingkdew ha ka jingiakren shaphang ki lehnoh kiba treikam ha Pakistan .
Ka Ajapnyak ka don kine ki skul sport : Ka Ararat Golf and Country Club ka don ha ka dong Vahagni jong ka Elaka Ajapnyak .
Ia ka jingim bad ka jingtrei jong ka la buh jingthoh da ka Documentary , Samarpanam , ba la bthah da ka Sorkar India .
U Serbia Novak Djokovic u kdup ia ka trophy hadien ba u la pynliem ia u nong South Africa u Kevin Anderson ha ka phainal .
Ki jingkhot ban phiah ia ka ri ki nang jur , kaba wanrah jingkylli ia ka lawei jong ka Iraq kum ka ri kaba iatylli .
Ka Hospital shimet ha kaba la shah sumar ia une u briew mynta ka la khang .
Ka Test kaba nyngkong ka dei ban long ha ka Ageas Bowl ha Southampton .
Kan don ha palat 100 tylli ki ri .
Ka Jingiamareh Formula E Series Ka Wan Sha Ri India
Hynrei ki dei ki jingmih na ka jinghiar pateng jong ka gene .
Hato Ngi Ngeit Ha Ka Jingkha pat ?
Nga lah ban sngew ba u ai shibun ka jingpynjahthait ia ki nongialehkai , u la ong .
Ka Nokia 2 . 3 ka wan ha ki rong Cyan , ka dewbilat bad ka rong dewiong .
Arngut kiwei pat ki nongpang ki la shah sumar ha ka jingpyrshang .
U la ïakren ruh shaphang ki projek pyntuid um ha ka jylla Telangana .
Une u mot u bat ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness na ka bynta u bleithaw Jain uba jrong tam .
Ha katei ka sngi u la hiar thma ruh da kaba khlem da thombor ia ka party Congress .
Lada don ha ki jingphohsniew jong uwei pa uwei , ngi lah ban iadon ryngkat man ka por .
Ka kyrwoh ba la pyllait da ka Media One .
Mynta u snem 2375 ngut ki nongiashim bynta ki la iawan lang ban long shi bynta jong kane ka jinglehkmen kaba heh .
Kaei ka jait jingmih kaba phi pynmih ?
8 . Ka jingpynrung kam bad ai jinghikai ia ki nongtrei jong ka projek .
U ai jingmut da kaba ai mynsiem .
Hynrei ym don jingkular ba ki jingailad ba la ai da ki nongtrei ban pynduna ia ka jinglut jong ki kompeni kin pynthikna ba ki kam kin sah .
" " " Simon Drilling : Katba nga dang trei kum u nongthoh khubor ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei nga la ioh lad ban iohi shibun ki thma , ka jingkhihwin bad ka jinglong jingman jong ka jingkhihwin . " " "
Kan wanrah ïa ka jingsuk mynsiem bad kan wanrah ïa ka jingïaroh ïa U Jehobah .
Hynrei ka thong jong ki ka long kaba khraw .
Ka Indian Railways ka dei ka nongsdang ha kaba pyndonkam ia ka Information Technology hapdeng ki tnad sorkar ha ri India .
Kata kam dei kaba nga don hangne ​​na ka bynta .
U Pietersen u la long kapten ha ki lai tylli ki jingïakhun Test , bad 10 tylli ki jingïakhun jong ka One Day International .
U ong ba u koidi , ha khmat lai ngut ki sakhi , u la phla da kaba pyrshang ban pyniap ialade , ba u la pyniap ia la ka tnga bad ia u lok jong ka .
Ka dei ka jingma ia phi .
Ka seng Congress ka la pan ia ka sorkar ba kan pyrkhat ia ka jingdawa jong ki mawkordor da ka jingsngewsynei , u secretary u Janardhan Dwivedi u la ong kham mynshwa ha kane ka sngi .
Mynta , pyrkhat ia kane : Ka histori ka iathuh ia ngi shaphang ka jingkhaii mraw bad ki jingjynjar kiba iadei bad kane .
Kane ka Quran ka long ka jingpynshai na ka bynta ki briew bad ka jingpyniaid bad jingsneng ia kito kiba sheptieng ia U Blei .
Hangta , ki dem khrup ha u nongthied .
