U Blei Shiva un pynhap ia ki jingkyrkhu jong u halor jong phi .
Ha ka por ba ki German ki bat ia ka Ri Netherlands , ka la buhrieh ia ki Jiw ha la iing bad ka la shem jaka rieh ia kiwei pat .
U lyngngoh hato ki la dei ban sah .
Kumba ngi la tip , don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh ban iarap ia u khun jong phi ban koit .
5 ngut ki khlad ha Rangpur , ki jingjia aksiden ha Magura .
U hynmen barit jong u u David u la kha ha Australia .
Na ki 5 ngut ki nongpang kiba la khlad na ka jingpang chikungunya , arngut ki dei na Delhi bad lai ngut na UP , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
U lok jong ka u la shah pynlong kard .
U Hussain un long u President ba 12 jong ka ri .
Ki nong India Sikh ha Pakistan na ka bynta ka jingdap snem jong u Guru Nanak
Ngi hap ban iawan lang bad ban iaid shakhmat .
Phi shu lah ban thied jain Eid ne wat ban sngew ia kaei kaei kaba don jingiadei bad ka Eid haba ka ri jong phi ka dang im .
Uwei na ki nongtrei jong ka iing sah jong u myntri u la ioh ia katei ka jingpang ha kawei ka sngi .
U Vijay Merchant u la khot ia ka jingpynrung jong u na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka ri Bilat.
Wat hapdeng ka jingroi , ka India kam shym la thaw kam kaba biang .
Sunidhi , Armaan ki iadon lang bad ka jingrwai jong ka ' U Syiem Sing ' .
Ranji Trophy : Ka Gujarat ka la pynliem ia ka Goa da 464 ron ban rung sha ka semifinal .
Ia kane ka Bunglow la tip bha na ka bynta ka jingtei jong ki nong Bilat .
Ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi ki la shim khia ia kane .
U Salman Khan u la wan phai biang sha ka kam ring dur ia ka phlim ban sa wan jong u Kabir Khan kaba kyrteng ka Bajrangi Bhaijaan ha Kashmir .
Ka pyrthei jong ka bor pyrkhat ka la plie ia u Kandel haba u la iakynduh ia ka Anna Kris kaba ki kmie ki kpa jong ka u Ernst Kris bad ka Marianne Rie ki long ki nongwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
U Manohar um lah ban sngap jar jar na ka bynta ka jingialehkai .
Ki IPRO jong ki distrik ki upload ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynmih ia kine ki khubor ha ki distrik jong ki man ka sngi sha ka Media Centre ha Secretariat .
" " " Ki long kiba eh bha ban ialehkai pyrshah ."
" " " Ka US mynta ka tip , kum kine ki jingleh pynshitom bein pyrshah ia ki seng sain pyrthei kiba pynshong nongrim ha ka niam ki lah ban pynlong ia ki nongialehkai seng ban rung shapoh khyndew . " " "
U Justice Dewan bad ka tnga jong u ka Romilla ruh ki sah ha kawei ka bynta jong ka mala ba shapoh .
Ia kane ka jait la pyndonkam kum ka nuksa ban sngewthuh ia ka jinglong tynrai jong ka jingpynbeit ia ka shynrang ne kynthei la palat shispah snem .
Hynrei ka Sakshi Malik kaba jop ïa ka takma rnong ha Rio kam shym la lah ban pyndep ïa ka jingbit jong ka .
La hap ban pynsangeh noh ia ki eksamin SSC namar kane .
" " " Ngi la kyrmen ba ka jingwan jong ka Sushma Swaraj kan pynbha ia kiei kiei hynrei kam shym la jia satia " " la ong ia u da ka Waqt News . "
Ar jait ki jingpang shini ki lah ban jia ha ka por ba pun khun :
La bthah ruh ia ka CBSE ban pynmih ia ka kalendar pule kaba thymmai .
4 Kiar na ka jingsngew sarong : Ka jingtip jong ngi ia ka Baibl kam ai nongrim ban peit poh ia ki briew ne ban kdew ia ki da ki kyntien kiba pynjah burom .
Ia ka map jong ki jingshah thombor la shna da u nongthoh khubor web da kaba pyndonkam ia ka Google Maps .
Ka kynhun myntri ka la rai ha ka jingialang kaba la dep ba ia ki briew kiba dei hok ban ioh jingiarap na ka jingshlei um dei ban jied hadien ka jingjurip da u secretary jong ka panchayat bad u ophisar shnong .
Ka Sorkar Bihar kham mynshwa ka la mudui da ka jingujor hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna ban ai jamin ïa u Shahabuddin .
Haba ki la iohsngew ia kane , kiwei pat ki synran ki la sdang ban ia rkhie para ma ki .
Kaba lai , ngi donkam ia ka jingkular kaba khlain bad ka jingiatreilang kaba jan halor ka jingpahara ia ka cyber .
Pynthikna ban dih bun ki um
Ki don katto katne ki phlim ha kaba nga la shah ktah .
Phi lah ban iohi ia ka jingiapher ?
Ha ka jingiakren hadien ba la dep ban iakren bad ka paralok jong u na India ka Sushma Swaraj , u myntri kam bar ri jong ka Turkey ruh u la ong , nga la dep ban rah ia kane ka mat bad ka paralok jong nga .
Phi donkam ban buh ia kino kino ki jait kot ha ka portal .
Ka Centre ka lah ban pynwandur thymmai ia ka seng .
Ki briew ki kwah ia ka sorkar kaba skhem ha ka Centre .
Ha kane ka jingleit jong u Shri Vijay Goel un ai jingkren ruh ha ka jingialang ba la pynlong da ka NYKS ha Kozhikode .
Nga kwah ba phin kren Spain .
Nga kyrmen ba ka komiti jong ka Rajban Bihar kan shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingpynbna lamler jong kine ki briew kiba rit paid ha ka kyrteng jong ka jingialap lyngba ki mobile phone .
Ka la shim por ia nga ban sngewthuh ia ka .
Khyndiat sngi mynshwa ka iing dorbar jong ka Nepal ka la mynjur ia ka map kaba thymmai kaba kynthup ia ki jaka jong ka ri India .
" Naduh ka por u apostol Ioannis haduh kine ki sngi jong ngi , ki Khristan ki la sngewlyngngoh shaphang ka jinglong jong u " " paidbah bah " " ".
Ha ki katto katne ki jingthoh ki don haduh 56 tylli ki jingiakop .
La ka long kaei kaei ka daw , ka i kumba ka la shah teh .
Pynkut ka Road Safety Week , U Kamal Nath u la sam khusnam ia ka jingshngain ha surok .
Washington , Jymmang 13 : U President ka US u Barack Obama u la iada tyngeh ia la ka jong ka pateng katba u la pynmih ia ka sur kaba kyrmen ia ka lawei ha ka jingkren ba khatduh jong u shaphang ka Jylla jong ka Ri ha ka sngi Thohdieng .
Ka kyrteng jong ka ka mih na ka duriaw Tasman kaba don hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban weng ia ki jingeh ba shisha jong ki nongrep .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Prof Ashok Aima uba dei u Vice Chancellor kane ka skulbah .
La kem ia u bad la phah set phatok ia u .
Ki la buh lain ha khmat ar tylli ki ïing buh mar kiba heh .
Ki kam jong ki 56 ngut ki nongdro na ki phra tylli ki jylla la pyni ha kane ka jingpyni .
Ha kine ki khyndiat sngi ki la don ki khubor kiba iathuh ba u nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la khlad noh hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ka Honor 10 Lite kan sa pyllait mynta ka sngi ha India : Hangne ​​ka rukom ban peit ia ka jingpynbna ba im .
La pyntip ba yn pynroi ia ka nongbah Fintech ha ka rukom PPP hajan ka surok bah Indore.
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa jong ka u Mahesh Bhatt .
Ki la ai khublei ruh ia ki nongjop .
Ka jingpyniap pathar ka la sdang ha ka 24 tarik u Risaw 1915 , haba ki bor synshar Ottoman ki la kem kumba 250 ngut ki riewstad bad ki nongialam shnong Armenia ha Constantinople .
Ha kane ka sngi la ia don lang ka nongbah Delhi ka Amulya Patnaik bad kiwei kiwei ki heh pulit .
La register ia ka FIR katkum ka ain Excise , la iathuh ki pulit .
Nga la ia kren bad ka Mrs . Kiwei pat ki jingtip ha ka telephone .
Jersey cross , Sindhi , Kangayam , Pulikulam , Bargur
Hynrei ha ka sngi Saitjain , nga la lah ban ioh shuh .
Nga la wan ban khang ia ka lynti jong phi , namar ba phim dei ban leit ban tim ia ki Israel .
Ka kompeni ka la ai kyrteng ia kane ka polisi kum ka polisi jong ka sngi shuti ba nyngkong .
" Kumta u dang kren khlem jingmut ," " u la ong ."
Nga Kylli Jingkylli , Nga Ioh Jubab Kumta ngi la iakren lyngba ka telephone .
Ka jingshaniah tang ha ki jingsngew jong ngi ka lah ban long kaba ma .
U Sudha Bhardwaj u P Varavara Rao u Gautam Navlakha bad ki nongiasaid aiñ bad ki riewïakhih u Arun Ferreira bad u Vernon Gonsalves ki la shah kem bad shah pynngat ha ki kyndon aiñ ba la pynngat ha ki kam runar .
Kane ka donkam ia ka jubab jong ka sain pyrthei .
Halor kane , u Tusshar u la bynrap kumno wat ka jingleit skul ruh ka la ïohi ïa ki ba ki ïakhun tyngeh .
U Avinash Rai Khanna uba dei u heh ophisar jong ka tnad elekshon u la ong ba ki don 17 tylli ki nomination ba la thep na ka bynta u Shah .
Don kiba ialam sha ki shnong ba marjan , kiwei pat sha ki lyngkha jhur bad ki lyngkha jhur ha ki lum ba marjan .
Ha ka sngi Palei , kumba long kiwei pat ki bank ha ka nongbah , ka jingkulmar bad jingkulmar ka la jia ha ka tnad Indrapuri jong ka HDFC Bank .
Nga shu khot ia ki C elements bad kumta peit ia ki jingpynbha kiba donkam , shano ki jingdonkam ki donkam ban pynbeit .
Ia kane ka projek la pyndep hapoh lai bnai bad shi sngi .
Ka long kum ka lynti kaba rkhiang katba ki spike ki nang leit shapoh kumta ka sla kam long kaba eh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pynjur ia ka jingthwet ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Baroh ngi kitbok kitrwiang ia u .
Ka China Ka Kular Ban Ialeh Haduh Kaba Kut Lada Ka US Ka Pynjur Ia Ka Thma Khaii
Hato dei ban rakhe ia ka jingiap U Jisu man ka taiew ne lehse wat man ka sngi ?
Ki dei ki jingtyrwa ban rung tuh kumjuh bad ngi la pynduhjait ia kiba bun ki jingjia kiba kum kine , u la ong .
Kumba 180 ngut ki briew ki la soi kyrteng ban iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka 18 tarik u Nailur .
Ki jingtip kiba myntoi shaphang ka jingpynkylla jaka ia ki tiar bishar bniah gnumeric lah ban shem ha ka file .
Kane ka komiti kan don katto katne ki kynhun rit .
Ha kane ka por , u la don 32 snem ka rta .
Ka Russia ka la duh noh ia ka jingsynshar jong ka ha Ukraine .
U Salman Khan, u SRK, u Aamir Khan bad u Virat Kohli, U Salman Khan, U Shah Rukh Khan, U Aamir Khan, U Virat Kohli, U Salman Khan, U Shah Rukh Khan, U Aamir Khan, U Virat Kohli, u dei u Virat Kohli.
Ka Australia kan leit jngoh ia ka South Africa ha u bnai ban wan ban ialehkai lai tylli ki jingialehkai Test .
ym don ka lad kaba kyllum ban kiar na ki jingkhanglad ba bakla .
Ha kano kano ka jingjia , ia ka jinglong bym ryntih kaba mynta jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka kam jong ngi dei ban pynkut noh kloi katba lah . 25 .
Na ki 12 ngut ki dkhot , lai ngut kin mihkhmat ia ka sorkar pdeng kata : u secretary jong ka tnad pule puthi ba kham shalor , u secretary jong ka tnad pynroi jingtbit bad ka kam seng kam seng jam bad u secretary jong ka tnad science bad technology .
Ha ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor PLOS ONE , la bthah ia ki nongiashim bynta ban ai jingkhein ia ki briew katkum ka jingbit jong ki na ka bynta ki kam ha ka kam shakri , katkum ka dur jong ki .
U la hikai ha Rashtriya Shala jong ka Sabarmati Ashram .
4 ngut ki la iap katba ka eriong ka la lynshop ha Mississippi , la pynbna kyrkieh .
U myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal u la dep shim ia ka mat ha ka GST Council bad u la kyntait ia baroh ar tylli ki lad ba la ai da ka Centre .
Kane ka dei ka kot kaba kongsan tam na ka bynta ka pateng jong ngi ban wan . Ka Kot kaba la ai kyrteng Ka Khanatang bym lah iathuh jong ka jingpynbna khubor ba la thoh da u Dr .
Hynrei nga la ialehkai tang ar tylli ki jingialehkai ha u snem ba la dep .
Ki hap ban peit bniah .
U la ong , Ka jingrwai ka dei ka jingrwai .
Kata kan long kaba ai jingtip shibun shaphang kumno ki briew ki leh shisha .
La pyniap ia u pulit ha ka jingjia kaba phylla
U Mesbahuddin Ahmed u dei u president jong ka synjuk bad u Nurul Amin u dei u general secretary jong ka .
Ka jingleit jngohkai pyrthei ka pyni ia ki 203 tylli na ki 215 tylli ki jingtrei art na ka jinglum jingtip ba pura jong ka NGMA .
Donbok ba ka long kumba nga la bakla .
Lada u nongaplai u dang bteng sha Germany , ki heh sorkar hangne ​​ki lah ban beh noh ïa uta u nongphetwir sha ka ri jong ka EU kaba u la rung nyngkong .
Kan shim por shuh ban pynjari ia ki jingkhang dam ha kito ki jaka hadien ba la pyndep ia ki jingpynkhreh baroh , la ong ki bor pyniaid .
3 tylli ki liengsuin la pynkylla lynti namar ka jingdum ha ka kad liengsuin Delhi
Ki dur ki long ki jingiarap ban mane .
Ngim lah ban leh na ka bynta jong ki . Ki hap ban leh na ka bynta jong ki hi .
Kumno la khein ia ka sut PPF kaba dei ban siew na ka account jong nga ?
Hynrei u iashim bynta ha ki jingiakren .
Ha kata ka kot la pyni ba u syiem shaphang shathie u dei tynrai ka Syria , shaphang shathie jong ka Israel .
U kpa jong nga um don ia ka .
“ Ka dei ka bynta jong ka phutbol”, la ong u Costa.
Teng teng ka lyngkhot maw lyngkhot kaba pyni ia ka blei kam ju paw ha ka jingpeit jong ki paidbah .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur u la leit jngoh ia ki 20 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ha katei ka hospital .
Ha ka jingpyrshang ka long kaba eh shibun ban bat ia kiwei pat , ka long kaba eh ban pynkylla tang ia kawei ka jinglong ban iohi ia ka jingktah jong kata ka jinglong .
Ka dei shaphang ka lawei jong ka ri jong ngi .
Kata kam dei ka jingkdew kti ia uno uno u briew .
Na ka bynta ka jingbun briew kaba 125 Klur ngut , kane ka mut kumba 75,000 ngut ki nongpang kiba lah ban donkam ia ka kor pynhiar mynsiem .
Um shym la pyndep ia ka jingkular jong u .
Ka jingmut jong ka phone kaba lah ban khum kam dei kaba thymmai ha ka Samsung.
Ka Bijapur Bulls ka la pynliem ia ka Bengaluru Blasters ban rah ia ka nam lahduh jong ka KPL 2018
Ka lynti kaba ar ka dei ka jingpang ba iadei bad ka rukom im .
Uwei u nongialam ka Samajwadi Party bad u khun jong u ki la shah siat iap ha Uttar Pradesh Sambhal ha ka sngi thohdieng , la kynnoh ba ka dei hadien ba ki la don ka jingiakajia bad ki katto katne ki nongshong shnong halor ka jingshna surok .
Ngi dei ban bud ia ki kyndon .
Ki projek shale gas jong ka Eagle Ford ha kaba ka GAIL ka iashim bynta ki dang don ha ka kyrdan pynroi bad pynmih , ha kaba kumba 25 tylli ki tyllong um ki la dep pynmih gas .
Ka logo jong ka Apple ka dei ka pdeng .
Kiwei pat ki jingai kiba lah ban mih na ka jingleit ki kynthup :
Ki pyni ia kaei ? Ka dak ba kongsan jong ka jingngeit bad ka mat pdeng jong ka jingmane ka long ka lama , la ong u nongthoh u J . U Paul Williams .
Da kaba sngewkmen ba ka Lok Sabha ka la mynjur ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong , 2019 hadien ka jingïakren kaba riewspah bad kaba jylliew , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
La pynthymmai ia ka ha u snem 2011 hadien ka jingkhynñiuh jumai jong ki Arab .
Ka SpiceJet kan thung 100 ngut ki nongtrei liengsuiñ ha ka shibnai na ka bynta ki lai bnai ban wan bad hadien kata kan thung 75 ngut man la u bnai .
Ka jingwan rung ka la sdang biang ha u bnai Risaw haduh T.731 klur , bud sa T.815 klur ha u bnai Naitung bad T.494 klur ha u bnai Iaiong .
Kane ka pyni ba kane ka mukotduma ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei , u la ong .
Uwei u nongwad bniah na India u la batai ba kawei na ki daw jong ka jingkyrshan jong ka jylla ka long ba ki seng Saeds ki noh synniang shibun sha ka ioh ka kot jong ka ri .
Haduh katno kane kan iaid ?
Ka jingthoh ba la lum lang ia ki jingpyniaid ha ka account .
Ka Amy Jackson ka iasam ia ka dur bad ka ' paralok khang shnong ' jong ka.
Nga la lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingkhlain bor .
Khyndiat sngi hadien ka thma 1,000 ngut ki shipai ki la poi ha ka jaka ba la buh kyrpang .
" U la sngewthuh bha ia ka jinglong jingman bad u la bowling katkum kata " " u la ong .
U Amitabh ruh dang shen u la pynmih ïa ka dur kaba shai bha jong u ryngkat bad u Aamir ha ka Instagram jong u .
Make in India wat shu leh ha ri India .
Ka jingjngai jong ki namding nuclear jong ka Pakistan ruh kan sa nang kiew .
Ka bor met jong u kpa jong nga ka dang iai bteng ban kyntait ia u khniang jingpang 112 , kaba pynlong ia ka jingsumar gene kaba la rim noh .
Ka case kaba nyngkong ka la wan ha ka jingtip jong ngi ha ka 17 tarik u Risaw .
Ka hima kaba nyngkong eh jong ki hima Rajput kaba kumno kumno ka la iaid shaphrang haduh ka jinglaitluid , ka la mih mynta .
Katba u dang don hangta nalor ba u la pule ia ki sobjek ba man ka sngi jong ka skul heh , u la pule ruh ia ka ktien Spain , Portugal , Grik , German bad Hebru , bad u la trei shitom ha ka kam theatre .
Pyllait ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki 78 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain ha Haryana
U nongbishar rangbah jong ka Bombay High Court u Pradeep Nandrajog u la pynsmai ia u Malik ha Raj Bhavan hangne ​​.
Ka jingiadei bad ka kynhun lehnoh .
Ka jingialang jong ka BJP core committee ka la long ha Mumbai ha ka por janmiet ban ia kren halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha kane ka jylla .
" " " Ka la don ka jinghiar kaba jur haduh 30 percent ha ka jingdon jong ki samla pule na India kiba leit sha Australia " .
Hynrei ki hospital shimet kim pat shim ia kane ka rukom treikam .
Phi dei ban jied ia ka password kaba kham jrong .
Baroh ki 12, 524 tylli ki shnong ha Tamil Nadu ki la pynbna ialade kum ki ODF lyngba ka Grama Sabha .
Man la ka elekshon ka pyni ia ka jingsdang kaba thymmai .
Ka sorkar jylla ka la pyrshah ia kane ka jingleh .
Kumno U Jehobah u sngew shaphang ka jingjynjar jong ki briew ? Pyrkhat ia ka jingleh jong U Jisu .
sha kata ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Lada phi kwah ban test ia ka .
Ki jingthoh jong u Dr . U Franois Baudier , jong ka jaka ai jinghikai ha ka koit ka khiah jong ka ri France : Ka jingbam kam dei tang ka por ban bam hynrei khamtam eh ka dei ka por ban iasam jingmut .
U la bthah ruh ia ki ophisar kiba dei peit ban ai jingiarap mardor ia ki longiing kiba shah ktah bad ban ai jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
Balei ki shakri U Jehobah ki sngewkmen haduh katne ?
Katba ka dewbilat AAP ka la saphriang ha Delhi , u juh u Kamal un nangroi ha Delhi .
Ki samla pule ki donkam ban bud ia ki jingbthah kiba suk harum ban peit ia ki Result SSC 2020 jong ki .
Ki mar pohkhyndew ba kongsan jong ka ri India ki kynthup ia ki jaka rep , u Bauxite , u Chromite , u dewiong , u mawshun , u mawkordor , u mawshun , u mawshun , u Manganese , u Mica , u mawshun Titanium , u Natural gas , u Petroleum , bad u Thorium .
Ride tang lai ne saw ngut ?
Ka Pakistan ka la ong kham mynshwa ba la khang ia ki seng jong u .
Kumba shiphew ngut ki para shynrang kiba dang marwei ki dang shakri hangta . Ha ka por mynstep , nga la iarap ha ka kam shet jingshet .
Ki nongshna phlim ki pateng thymmai ki sngewkmen shibun ia kane ka juk digital .
U Angad Vir Singh Bajwa bad u Mairaj Ahmad Khan ki la pynkut ïa ar tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka India da kaba pyndep ïa ka kyrdan jong ka takma ksiar bad rupa ha ka rynsan .
" Ha ki katto katne ki jingpyndonkam ba iadei bad ka jinglong jingman , " " ka jinglong kaba suk " " ka lah ban mut ka jingitynnad , ka jinglong khuid , ne ka jingshai . "
Khyndiat eh ki briew mynta kiba lah ban pynkynmaw ia ki kyrteng jong ki kpa tymmen jong ki san ne shi pateng mynshuwa , hynrei kumno pat shaphang U Blei ?
U Narendra Modi PMO u Amit Shah ka BJP sha ka Congress Lok Sabha
Ia ki saw tylli ki parameter la phiah ha ki 15 tylli ki bynta bad 78 tylli ki dak .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka stock Android 4 . 4 . 2 Ka rukom treikam jong ka KitKat .
La kem arngut ki nongkhaii drok ha Abohar
Khamtam eh ka sorkar Europe kaba sngewkhia ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka hok longbriew manbriew ka dei ban shim ia kane .
Ki la thmu ban kiew liengsuin sha Srinagar na Nagpur hadien ba ki la poi na Hyderabad hynnin ka sngi .
" " "Ngan kren ia ki jinglehkai ha lade "
La khmih lynti ba kane kan ai jingmyntoi ia palat 30 lak ngut ki briew kiba sah ha katei ka thain .
Iakhun pyrshah ia ka jingjaboh ha Delhi
Ka jingkhih mynta ka sngi kan long kaba rai na ka bynta ka iew ka hat .
Ka dorbar ka la sakhi ïa ka jingïakren kaba jur bha halor ka aiñ jong ki jaka tep Khristan jong ka Kerala , 2020 .
Katno ka flux ka don ha kane ka bynta ba la ot ?
Ia kine ki 82 tylli ki shnong la pynrung ha ka Red Zone .
Dei ha ka snem 1965 ba ka shipai suin ka la ioh ia ka jingsma jong ka thma kaba rim .
Kam long kaba kongsan ia ngi baroh , hynrei ia ki khynnah ruh .
Kumta , ryngkat bad ka kmie jong u , u khynnah u la leit jngoh biang ia ka , ha kane ka kynti ryngkat bad ka jingkhot ba la shon .
Kane ka jingjia ka la jia ha Bangarigadda colony kaba don ha Choutuppal mandal jong ka Yadadri Bhuvanagiri district .
" U Dabid u kdew sha kane ka jingthmu , da kaba thoh : " " Ia ka jingleit jong nga bad ia ka jingthiah jong nga phi la thew , bad phi la tip wat ia ki lynti jong nga baroh . " " "
1 over : 50 na ka bynta u Suresh Raina !
Ka jingbym don ka jingsumar kaba biang ka la pynlong ia ka jinglong jingman jong ki nongpang ban nang sniew .
Ka sorkar Haryana ka don ha ka jingïada .
Hadien kata , ka la pyniap ialade ruh .
U President ka ri India u Ram Nath Kovindji .
Katto katne ngut ki nongialehkai CPM ki la iashim bynta ha ka jingiakhih .
Kynmaw ban pynkhluit ia ka ha ka ding kaba rit .
Ki kot khubor ki ju pyndep ia saw tylli ki kyndon : Ha Rome Hyndai la pynmih ia ka Acta Diurna , ne ki kot khubor pynbna sorkar .
" Ka la pyrshang ban leh " " kaba itynnad " " . "
Palat 250 ngut ki nongmareh ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
Sngewlem u Vice President halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha ka jingrakhe ïa ka Ujjain Simhastha Kumbh Mela
Mano ba shah pynpaw ha kaei ?
Kine ki long katto katne ki jingjia kiba nga lah ban pyrkhat .
Uwei na ki hynmen u iathuh : Ar kynta ka jingleit ha ka surok ka la pyni tang khyndiat eh ki iing .
ka jingkhein jingdiah na ka bynta ki kam bad ki jingthied bapher bapher .
Hynrei kham bha kin ap haduh ba kan da tymmen bad iap .
Kane ka donkam ban nip ha ka bud .
La pynrem ia ka jingpynshitom bein ia u Baba Ramdev
Ia ki dur ba sniew la khein ba ka long haram bad ka pop kaba shai .
Kane ka la pynlong ia u ban shah pynrung ha ka thup jong ki 100 ngut ki nongialam samla ha ka pyrthei ha ka snem 1994 jong ka kot khubor Time .
Ia katei ka jingmynjur la ai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba man ka taiew kaba long ha Bangladesh Secretariat ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong ha kaba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ha ka shuki .
Ka jingkhot ia ka jylla kaba khlain .
Im shym la pyndonkam ia kane ka jait jingshem .
1 U Jisu Khrist u la poi sha ka dohnud jong ki nongsngap jong u .
La register ia ka mukotduma ha thanad jong ka Bunder .
La kylli ia kaei kaba ka kwah ban leh hadien , ka la ong , nga don tang kawei ka thong bad kata ka long ban jop ia ka lympung ialehkai jong ka pyrthei na ka bynta ka ri jong nga .
Ha kaba kut jong ka jingbishar u Mr Hansen un pynduna ia ka rai jong u da kaba thoh .
Kumno la pyniasoh biang ia ka iing ka sem jong ngi Kumba la iathuh da u Lars bad ka Judith Westergaard
Ki juti kim shym la ioh ia ka jingkem .
Ia kane ka polisi la thaw da kaba buh jingmut ba ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki hotel ha ki rukom treikam kam dei ka kam jong ka Sorkar ne ki kynhun jong ka .
Kumta u lain nombar , nga shu thoh ia baroh ki nombar katkum ka jingpynbeit .
Ia kane ka Phlim la pynkylla kyrteng hadien ha ka ktien Hindi kum ka Pyara Tarana .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
U la trei ha Hartford bad ha Nongbah New York .
Na katei ka jaka ki bor jong ka ain ki la ioh kurup ia u drok heroin uba khia 320 gram , shi kg u drok hemp , hynriew tylli ki bilor phensedyl , hynriew tylli ki kuli bad 8 tylli ki kuli .
Naduh ba la kut ka thma la don ki jingpyrshang kiba jur ban pynim biang ia ka ioh ka kot bad ban tei pat ia ki jingtei jong ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u general secretary ka HPCC u Manveer Kaur Gill bad ki dkhot ka Mahila Congress .
" Uwei u nongialehkai u Raju Rabari u la ong " " Ngi kwah ba ka jylla kan ithuh ia ka masi kum ka mrad jong ka ri , tang kumta ngin lah ban pynim ia ki . " " "
" " " Nga ngeit ba ka kriket Test ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka jingialehkai ban neh ha ka pyrthei ."
U la mudui ruh kum kine ki jingujor pyrshah ïa u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman kiba la shim ba ki long ki bym don jingmyntoi da u Jain .
Pule ruh : Ka Samsung Galaxy J7 Pro mynta ka lah ban ioh ha India ha ka dor Rs 20 , 990 .
Hynrei ynda uwei na ki koidi u la pyni ia ki dak jong u khniang jingpang , la rai ban pynlong ia ki test ia baroh .
Ka long kaba pawnam namar ba ka dei ka phlim ba nyngkong eh kaba don sur ha ka ktien Tamil bad Telugu , bad ka phlim ba nyngkong eh kaba la shna ha ka ktien na South India .
Kane ka don ka jingktah kaba jur bha ia ki skulbah .
Yum Moon ka im shisha ?
Ki shyieng kiba shah ktah kin bat ia ka jingshit , bad kin wanrah shuh shuh ia ka jingsniew bad pan .
Haduh mynta ki la tip tang ia ka jingkylla dur kum ka jingshisha na ki nongpynroi bym ngeit Blei jong ki ri Sepngi .
Iano nga la iohi ? Kaei kaba jia ha ka jingim jong kito kiba nga sngewkhia ?
Balei phi la wanphai biang sha ka TV ?
Uwei u bom u la hap ha ka phyllaw jong ka iing syiem katba u Syiem George VI bad ka Mahadei Elizabeth ki dang don ha iing syiem bad bun ki jingkhang ki la shah pynbthei bad ka iingmane ka la shah pynjot .
Ki kali ki la iaid ha ka jingstet kaba jur .
Dang shen la pynpaw ia ka kyrteng jong ka phlim shad kaba dang wan kaba ak ka Shraddha Kapoor bad u Varun Dhawan .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki la kham shah shitom shuh shuh .
Ki tiar ki tar ki long ki jait jingbam kiba eh .
Katkum ka Ramayana , haba ka Ila ka leit sha u Shiva ban pan jingiarap , u Shiva u la rkhie bein hynrei ka Parvati kaba sngewrit ka la pynduna ia ka jingtim bad ka la ailad ia ka Ila ban kylla shynrang man la u bnai .
Kine ki kynja dawai ki long kiba sniew ia ka met jong ngi .
La pynjari ia kawei ka platoon pulit ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongpang thymmai ki la don hapoh 500 mark .
Ngam tip kaei ka jingpynbeit .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta kiba bun ki tymmen .
Kane kan iarap ia ka them Kashmir ban sdang ia ka jingkylla ha ka kam karkhana bad ka jingai kam ai jam ia ki nongshong shnong , la ong ka Steelbird ha ka jingpynbna kaba pdiang sngewbha ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Ki don katto katne ki jingkylli bad ki jubab kiba ai jingtip lyngba ka jingiakop kylli jingkylli online .
Te , hato ka long kaba dei ba lada ngi shu test ia ka bynta ba la pynkylla jong ka software bad ngim test ia ka bynta bym pat kylla ?
Sa phra ngut pat ki dang sah ban ithuh .
Ka sorkar ka ai bording khlem jingsiew haduh 200 unit sha ki nongpyndonkam bording SC bad ST ha ka shibnai na ka bynta kumba 21 lak ngut ki nongpyndonkam bording .
Ka jingkhein dor jong ki bank HDFC ka la hiar da 1,522. 93 klur sha ka 5, 74, 399 ngut. 48 klur bad ka jong ka RIL ka la hiar 728 . 93 klur sha ka 6, 95, 910 ngut. 71 klur tyngka .
Hynrei ka buit bad ki buit jong ngi ki iapher na ka jong ki .
Ki jingïakhun ba kham kongsan jong ka IPL 2019 , DC pyrshah ïa ka CSK : Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals da 6 wiket
Ki kamram jong ka Kashari ki kynthup ia ka jingkiar , jingpynbeit ne jingpynduna ia ki jingktah kiba sniew ia ka mariang bad ka kamram kaba kyllum ban kyntiew ia ka jingpyniaid kaba neh , katkum ka ain RM .
Ha shwa ba un rung sha ka sain pyrthei u Kejriwal u la trei ha ka tnad khajna jong ka ri India kum u Joint Commissioner jong ka Income Tax ha New Delhi .
Hadien ka Mother Dairy ka Amul kan pynkiew dor ia ka dud da Rs 2 shi litar .
Hynrei da kaba pyndonkam ia kane ka jingialehkai kaba bieit kaba ki khot Shiritori , nga khmih lynti ia ka lawei kaba sngewtynnad kaba phin sa thaw , ka lawei kaba phim lah ban mutdur wat tang shisien ruh .
Ha katei ka jingialang la pyllait phra tylli ki jingrwai na katei ka phlim .
Kumno ka jingpynbeit ia ki shnong rieh bad ki jingkhang jong ki ka la pynmyntoi ia ki briew ha Israel hyndai ?
Katkum ka World Wealth Report 2010 da ka Merrill Lynch Global Wealth Management bad Capgemini 42 700 ngut tam ki nong India ki lah ban khein ialade kum ki HNI ha u snem 2009 kaba pynlong ia ka jingkhein sha ka 126 700 ngut .
U la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna halor kane ka kam .
Ki nang tang ban tieng ia kita ki jingiapher .
Ka jingkhang dam ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw tam na ka bynta ki nongbylla sngi .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Jaspal Singh uba shong ba sah ha Haryana .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u ha kane ka por kaba sngewsih .
La kata ka jia shisha ne em , ym lah ban pynthikna .
" Halor ka jingtreikam jong kine ki kynja kynja atom , u Tapan Misra u la ong " " Ki kynja kynja kynja atom ha baroh hynriew tylli ki satellite ba la pynher kham mynshuwa ki long kiba iadei dur ."
Baroh arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Hamirpur , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingshisha , ki briew ki ju sngewsih lada nga lah ban shah beh kam . Hynrei nangta ka don ka daw Im ka jingiadei .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong eh jong u khun jong u aktor Vikram u Dhruv .
U Akshay ha ka jingpynbna kaba bniah kaba la pynmih lyngba ka micro blogging website , u la pynshai ba um pat ju iakynduh ia u Ram Rahim ha ka jingim jong nga , hangno hangno ruh .
Ka jingthew ba shisha jong ka jingjop ka dei ka jingktah ha ki shnong , ym ka jingktah ha surok Dalal ne Lutyens Delhi .
Ngi ai bam tang na ka bynta U Blei . Ngi kwah na phi ia ka jingsiew bai lutksan , lane ia ka jingsngewnguh .
Ka jingjied kan long katkum ka jinglah jong ki kyrtong .
Ngam ju sngap jar halor ki jingkulmar jong u snem 2002 : U Modi .
Ka Board jong ki karkhana shna tiar ialeh kaba dei khlieh ia ki 40 tylli ki karkhana shna tiar ialeh ha ka ri , ka la sdang ban pynbiang ia ki jain tap kiba iadei bad ki kyndon jong ka ISO Class 3 .
La weng noh ia ka jingkhang ha ka 25 tarik u Nailur bad ka kot khubor ka la sdang ban mih naduh ka 2 tarik u Nailur .
Ia ka dor jong u drok la buh da ka sorkar katkum ka jingbha bad ka jingbun ba la tender .
Ki kynhun barit jong ki nongbud jong ka niam Confucius bad niam Tao ki leh ia ki jingngeit jong ki ha ki nongbah kiba kham heh .
Ka peel elektrik ka don ka jingjngai kaba 80 kilomitar shisien charge .
U nongpyniaid ka VSO ka ri u Forkhan Uddin bad u heh jong ki prokram samla Prothom Alos u Munir Hasan ki la soi ia kane ka jingiateh na ka bynta la ki jong ki jong ki seng .
Ka sngi ba ngam lah , ym don jingeh .
Nga kyrmen ba phin pyndonkam hok ia kane ka kabu kaba kyrpang .
Ka BJP ka la kynnoh ba ki nongtrei jong ka AAP bad ki pulit ki la leh bakla ia u Tiwari .
Ka jingtohkit jong ka ED ka dang iaid shakhmat .
Teng teng uwei u khun marwei un ym lah ban san pura bad un dang iai bteng ban wanrah jingeh ia u khun marwei jong u uba dang im .
Ka jingbun briew baroh ka long 31 612 897 ngut ha u snem 2006 .
Kumta ka snem jingsynshar kaba 20 kaba la kdew ha u Nehemaiah 2 : 1 ka la sdang ha u Nisan jong ka snem 455 S.K. C . E .
U heh jong ka tnad pynïadei jong ka Congress u Randeep Surjewala .
Ki jingsawa sain pyrthei kim lah ban shah iehnoh .
Katba u Amitabh u la ju pyntip sha ki nongkyrshan jong u shaphang ka koit ka khiah jong u lyngba ki social media .
Pynshai Ki MP ka BJP Halor Ka RCEP , Ka Jingleit Shabar Ri U Modi .
Pyllait paidbah ia ka kali Nissan Micra Fashion
Ki ithuh ba ka jinghikai kaba kongsan tam kaba don mynta ka don ka tynrai jong ka na ka Ktien U Blei , ka Baibl .
64 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang Covid ha ka Jylla .
Kiba iap ha katei ka ri ki long 23, 727 ngut .
Nga tip naduh kaba sdang ba kane kam dei ka kam kaba shai .
La pynlong ia ki katto katne ki jinglehniam ha ka ktem jong ki Akhara bad ha rud jong ka Wah kynthup ia ka Diksha da u Acharya Mahamandaleshwar jong ka Akhara Swami Awadeshanand Maharaj .
U Lat u la ong ba ki samla ki dei ka lawei jong ka ri India .
Ka jingkren bein , ne jingkren bein , la ianujor bha bad ka bih , kaba lah ruh ban knieh noh ia ka nam babha jong u briew uba hok .
Ki nongshong shnong ki hap ban leit tan um na ki jaka ba jngai ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki .
Mynta , ha ka jingshisha ka don ka jingthoh thok khyndiat ha ka kor peit pyrthei jong u James Webb , hynrei ka long kaba suk bha .
U Crivella u long u nongtrei ba la pynkyntang jong ka balang .
Ka Australia ka shim ia ki lad ki lynti ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus uba shyrkhei .
U Madhavan u la thoh , ka India ka ioh ia ka takma rupa jong ka ha ka jingialehkai Asian Games .
" " " Ngi sngew ba kum kine ki jingjia kim dei ban jia " .
Ha ka Bacha Nagma , uwei u khynnah samla uba la riam kum ka nongshad kynthei uba la shah hikai ha ka rukom shad jong ka Hafiza u rwai ia ka Kashmiri Ballad bad u shad .
Haba ngi peit sha ka Rio 2012 , ngi wad ia ki lad ki lynti , na ka bynta ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat .
MKV : Ngi la iohi ia u myntri pdeng ba u ong ba ngi don hangne ​​ban pynkylla ia ka Riti Synshar kine baroh ki ialam shano , katkum ka jingong jong phi ?
Ka element jong ka ding ka long kaba kongsan ha ka kamra shet , kaba ju wanrah ruh ia ka jingma na ki jingeh kiba iadei bad ka ding .
Na ka bynta baroh ki jingdawa jong ka shaphang ka jingroi bad jingkiew shaphrang jong u briew , ka bih jong ka jingsngewpher jaitbynriew ka dang iaid khlem jingkhang lyngba ki snam jong ka Kerala .
Ka Titanium Plus ka jait Petrol bad ka Diesel ka shong dor haduh T.7 . 39 lak bad Rs 8 . 49 lak tyngka .
Kumta u Ping u la pynbieit ia phi baroh ruh .
" Lada ka jingiakren ka sdang ban kylla sha ka jingma sha ka jingpynjah burom ia ka hima , don kiba lah ban kylli da kaba pynjah burom , " " Hato phi bthah ia ngi ia ka pizza ? " " lane " " Nga kyrmen ba kin ai pizza ha phatok ." " "
" U la ong " " Da ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley Ji , nga la duh noh ia u paralok ba kordor , uba nga la ioh ia ka burom ban ithuh da ki phew snem ."
Ki rangbah ki long kiba sniew bad kiba lah ban bam bha .
Shuh shuh yn sa iakynduh ia ki nongmihkhmat bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kum shi bynta jong ka prokram iakynduh paidbah , ka la bynrap .
U Air Chief Marshal Dhanoa u la pynher ia kajuh ka jait liengsuin ha ka por jong ki Kargil Operations bad u la pynlong shibun ki kam hiar thma miet ha ki jaka lum .
Hynrei lada phi hap ban leit shwa kata , to iaid shakhmat ban bud ia ka jingangnud jong phi .
Ka Medak Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ïa ki bynta jong ka Assembly jong ka Sangareddy , Patancheru , Medak , Gajwel , Siddipet , Narsapur bad Dubbak .
" Katkum ka Wikipedia , u Page bad u Brin ha kaba sdang ki la ai kyrteng thok ia ka kor wad thymmai jong ki " " BackRub " " , namar ba ka system ka peit ia ki backlink ban antad ia ka jingkordor jong kano kano ka site . "
Lane balei ba nga ju leh pher bha haba nga don ha ka kynhun jong kiwei pat ?
Kum u nongpyniaid jingrwai , u Chakravarthi u la ai jingrwai ha kiba bun ki phlim .
To wan rung , ko sahep , u la ong .
Bigg Boss 13 Preview : Hato ka Shehnaaz kan pynlong ia ka jingkhein jong u Salman kaba shisha ?
Ki shipai ruh ki la iap katba 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la ong ka kyrwoh jong ki shipai .
Hooid , hapoh ka balang Khristan ki don ki briew shimet na baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki ktien . Ka jingtip ia ki katto katne na ki .
Pynroi ia ka jingshaniah bad jingburom ia ki para bangeit . Kumta ngin sa sngewtynnad ban kren ia ki kyntien kiba tei ban ia kiba pynpra .
Hynrei ka jingkylli ka sah : Katno ka long kaba shngain ?
Ngi dang ap ia kata .
Ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka .
Port Ka dor jong ka port kaba u CUPS u sngap . Ka jingpynkylla ka long 631 .
Ngi shem ia ka jingpynshisha ia ka jingsumar shimet jong U Jehobah ha ki ktien jong U Jisu . Pule ia u Ioannis 6 : 44 .
Phim da bunkam than ha ka Tamil bad phim don film ha ka Malayalam te kumno phim don free call sheet ?
U la tah ia ka tilak saffron ha ki khlieh jong ki nongmane jong u hadien ba ki la sait ia ki kjat jong u da ka dud saffron .
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh , ka ryndang bad ka tyrpeng .
Ki jingknia mrad ki long kiba kongsan bha , namar la hukum ia ki da U Blei kum shi bynta jong ka jingmane jong ki Israel katkum ka Hukum u Moses .
Ia kane ka phlim la buh por ban pynmih ha ka 20 tarik u Risaw hynrei la pynkynriah noh sha ka 4 tarik u Naitung .
Ka lah ban pyniasoh bad ka server . Sngewbha peit ia ki jingpynbeit jong phi bad pyrshang biang .
Ka tdong jong ka ka la rung shapoh ka shyntur bad ka shyntur jong nga bad ka la sangeh ha ka sniehdoh jong nga bad ka la pynpait ia ka ryndang jong nga .
Ka don ka jait jong kine ki blang ki bym don bniat .
Kan ym iarap ia phi ban pynduna ia ka jingsma kpoh .
Ia ka kaiphod halor ka DLF la pynmih ha u bnai Risaw bad kata ha ka RCom ha u bnai Iaiong 2019.
Ka pyrthei baroh kawei ka don bad ka Kerala .
Bad ngan pyrshang ban jubab katkum ki lad ba la bud da ki lad pathai khubor .
Ki don hynriew tylli ki platform baroh .
Ka dor Nokia One ha India : Yn sa pynbna .
Kane ka jingjia ka la paw kum ka jingmih na ka jingshun kaba la rim , u la ong bad bynrap ba la pynlong ia ka jingkhynra ha ki distrik ba marjan jong ka Mau , Jaunpur bad Ambedkarnagar ban ioh kem ia kitei ki nongthombor .
Kasautii Zindagii Kay written update February 15 2019 : Ka Komolika ka thmu ban pyniap ia u Moloy .
Ka sorkar ka la buh dor ia ki 849 tylli ki dawai ba kynthup ia 2 tylli ki coronary stent haduh u bnai Nohprah 2017 : U Shri Mansukh L . Mandaviya
Ka la buh ia kine ki dur ha ki Twitter bad Facebook jong ka .
Kane ka rukom treikam kaba bun ka la pynmih ia ka jingbym iahap hapdeng ki nongpynmih , ki nongkhaii , ki nongsiew khajna , ki nongthied bad kumjuh ruh ka lad ban phet khajna kaba heh bad ki jingeh ha ka rukom treikam .
Ha ka 10 tarik u Risaw , la don ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 . 5 ha ka Richter Scale ka la jia ha Jammu bad Kashmir .
Ha ka jingwad bniah ba la leh da kawei ka jaka ba pawnam ha ka liang ka pisa tyngka dang shen , bun ki nongbei tyngka ki la jubab da kaba ong ba ki bei tyngka ha ki skhim PPF bad ki post ophis na ka bynta ka jingmih kaba jrong na ka bynta ki khun jong ki .
Ka kan ym don jingkynmaw ei ei ia ka jingjia .
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka khusnam Best Actor ha ka Stardust Awards 2016 na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim , Pink .
Ka projek , pynban , kan sa iakynduh katto katne ki jingeh .
Ka Nedunchezhiyan , ka Mathiazhagan ka la rakhe da u .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh na ka bynta u Guru Purab .
" " " Haba u Madhavan u la ak ha ka phlim ‘Thambi’ nga la ai burom kum u Ra Madhavan ryngkat bad ki dak nyngkong bad kyrteng ha ka ktien Tamil.”
Kum ka jingmih , kumba 15 million ngut ki samla ki rung ha ka kam man la u snem .
Ka la iathuh ia ngi ba ki dak jingpang jong ka ki la nangbha da 90 percent .
Ka Seena ka leit ruh sha ki jingïalang na ka bynta ki nongsumar kaba ïarap ïa ka ban ïohi ïa ka jingpang ha ka rukom kaba thymmai .
Napdeng jong ki ki don ki jait Tharparkar bad ki jaid Gir .
Kine ki arngut ki myntri rangbah kin plie ruh ia ka iing mane blei jong ka Nepal Bharat Maitri Dharmashala ha ka jaka sah jong ka Pashupatinath Temple Complex .
12 Ngi lah ban nym sngewphylla haba kum kine ki jingeh ki mih bad uwei uba nabar ka balang Khristan .
Kane ka long kaba nga ngeit .
Lai sien u Paul u la duwai ba U Blei un weng noh ia u shiah ha ka doh jong u .
Khnang ban lait na ka jingshah rem , u kyrtong u dei ban jop 50 percent na ki vote .
Ka India ka la jop ia ka France ban long ka ri kaba hynriew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei.
U phlang Asia uba don ki soh lieh kum ki soh bad ki soh jong une u jingthung , la bam ne pyndonkam kum ki soh pynitynnad .
Ha kawei pat ka liang , shim ia kine ki lad jingiada : .
Ngi kwah ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir lyngba ka jingiakren hynrei ka India ka pynlong ia ka jingsawa kaba khlem da dei bad ka iam , u la ong .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la bteng ia ka jingiakhih dharna jong u ha ophis u LG jong ka Delhi u Anil Baijal .
Ka don ia kine ki kyndon harum : Lait noh na ka bynta 112 kaba ai bor ia ka Saint Helena ha ka jingsynshar syiem , ia kane ka ain la pynduh noh da ka ain Sorkar India 1915 .
Ka um thang ding kaba saw bad kaba saw ha kawei ka surok ha Canada
Ki jaka pule shimet ki dang bteng ban khang katba ki skul sorkar ki sakhi ia ka jingwan jong ki khynnah skul kaba duna bha , ki la bynrap .
Hynrei haduh mynta ka bor synshar district ka la iehnoh ia kane ka jingpynbna .
Ka Manjinder Kaur ka kmie jong katei ka longkmie ka la ong ba ki bor pyniaid jong ka skul ki dei kiba donkti halor ka jingkhlad noh jong ka .
Kham mynshwa la khang ban siew kylliang ia ka bai sumar ba la pynlut shabar ri da u ophisar jong ka All India Services .
Ngan buddien ia ka jinglong jingman hangta u la ong .
Katei ka jingjia ka la jia hapoh thanad jong ki pulit ha Sarurpur Khurd .
Ki khyllung kiba la san kiba lehkai kum ki khyllung ne ki khynnah rit na ka bynta ka jingpynshlur ïa ka jingsngewbha la shim ba ka dei ka jingpynpaw jong ka jinglong khyllung ba sngewtynnad.
U khun jong ka un sa dap 21 snem ha ka 7 tarik u Naitung .
Namarkata kan kham bha ia ki kynthei ban sangeh noh ban dih kyiad shwa ban pyrshang ban kha khun .
" " " Ka sorkar jylla ka la ithuh ia ka jaka ha Puri na ka bynta ka kad liengsuin ba la tyrwa bad kan kyrshan radbah ia ki kam kiba donkam ban seng ia ka kad liengsuin ha ka por kaba rit bha , " " la ong u Patnaik . "
La iathuh ba ki palat 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki Sides ki la pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki bad ki la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei da ka jingpynkhreh kaba kut bad kaba iatylli khlem kano kano ka jinglong arliang mamla .
Ka madan ialehkai Olympic ha Berlin ha ka snem 1936 .
Kane ka kyndon kan treikam naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 8 baje janmiet ha baroh ki sngi lait noh tang ha ka sngi U Blei .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Narwana .
Ka jaka ba la buh kyrpang jong u Ambedkar Nagar ka don tang saw ngut ki briew kiba iakhun ia ka elekshon .
Ka Deepika Padukone ka la paw itynnad bha ha ka sari kaba saw bad kaba ksiar.
Ka la dawa ruh ban pynbun ia ki nongshong shnong jong ka Dombivli .
Wat la katta ruh la shem ba ka long kaba donkam ban iehnoh ia ki katto katne ki kam khlem da leh .
La ong ia u Abraham ban leh kumta .
Ka jingkylla kaba kongsan ha ka Bajaj Pulsar 220F 2021 ka dei ka jingpynthymmai ia ka kynhun tiar .
Ym don ba sngewtynnad ban don ki rmiang shyntur kiba tyrkhong bad kiba tyrkhong .
La seng ia ka ha ri India .
San ngut ki striker ba tbit tam ha ka Premier League 2020
Don napdeng jong ki kiba lah ban pdiang ia ka kam sorkar , hynrei ki long kham bunsien ki nonghikai , ki ulama , ki mashayikh , kiba trei ia ka kam hikai , pynphriang ia ka jingnang jingstad bad ha kiwei pat ki kam khaii bad ki kam .
Baroh ki account ki hap hapoh ka jingpeit bniah kaba iaid beit , ha kaba ka software ba shapoh jong ka bank ka bishar bniah ia ki jingpyniaid kam bad ka buh lama ban peit bniah da ka kti ia kito kiba hap shabar jong ki katto katne ki kyndon .
Ka jingpyniasoh ia u nongiarap jong ka Google sha ka app phah khubor jong ka Android kan sa wan shen
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka V Sudha , ki khun kynthei ka Indhu , ka Priya bad u khun shynrang u Rajeev .
U myntri rangbah duh jong ka Ethiopia u Abiy Ahmed Ali u la ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk 2019 .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban bteng ban ïasam ïa ki jingtip ba lah ban leh bad ban shim ïa ka buit treikam kaba ïatreilang ban ïada na ka jingkhaii drok shabar pud .
U la ong ba ki lum Andaman bad Nicobar ki pynkynmaw ia ngi ia ka jingkut jingmut lang jong ki nongialeh laitluid jong ngi .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar jylla .
Kumno ban ujor ia ka jingshah lehbein ha ki kolej ?
Ka chowk ka don ha pdeng jong ka sor bad la ker sawdong ia ka da ki iew ki hat kiba bun briew bad ki jaka khaii .
Hadien ka jinglaitluid ngi la dei ban pyrshang ha ka liang ka iada ri , da kaba shim kabu ia ka jingshemphang jong ngi mynshuwa .
Kumta u shabi jong ka jingkmen ha ka longïing ka long ban don ka jingïadei kaba bha bad U Blei namar ka jingieit ïa u ka pynlong ïa ngi ban ïaieit iwei ïa iwei pat .
U Mahesh Bhatt bad ki khun kynthei ka Pooja Bhatt bad ka Alia Bhatt
U Nagaraj, u iathuh ha u Star of Mysore.
La ai bor ia ka komiti ba la thaw hapoh u Controller jong ki dukan ban peit ia baroh ki mat jong ka jingkhang .
Ki don ruh shibun ki kyrteng jong ka jaka .
U shipai India ruh um shym la long uba kyrpang .
Kiba bun ki spah snem ha ka Test na ka bynta ka Pakistan
" Ka dei jong ki ruh ." " "
Ka khyndew Afghan kam dei ban pyndonkam pyrshah ia ka Pakistan .
U Haris Sohail u dei u briew uba bud ha ka .
Hynrei kiei ki jingma kiba mih na ka jingphet wir jong u Jonah ?
" Ka la leit sha kawei ka library kaba don hajan bad ka la ioh ia kawei ka kot lyngkdop kaba ka la thoh : " " " " ".
ka dei ka jingpang kaba shyrkhei .
Pynrung ia u nombar jong ka card , ka tarik ba kan kut por , ka CVV , bad ka kyrteng jong ki nongbat card bad ka jaka sah .
Kumjuh kum ka Jio , ka Vodafone ruh ka don tang kawei ka prepaid plan kaba ai 3GB ka data ha ka shisngi .
Ka rally kaba la neh haduh 73 tylli ki jingshah siat .
Lada kim wan , hato ka mut ba kim sngewtynnad bad lada kim sngewtynnad te kim dei ban risaiñ , u la kylli .
Sngewbha post ia ka aplikeshon ba la pyndep sha ngi ha u : 69 .
' Kan nym shongthait haduh ba ka TDP kan wan ha ka bor ha Telangana ruh '.
U la ai kyrteng ia ka .
Bun ki nongsynshar jong ka ri jong ngi ki don ka tynrai jong ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Baroh ki MP da kawei ka sur ki la ong ba ki don ryngkat bad ka sorkar Delhi bad kin shim ia ki sienjam baroh ban pynim ia ki paidbah ka Delhi na kane ka khlam .
Hynrei ngi don ki jingpyrshah ia ka jingpyntreikam ia ka .
U Jain u la ong ba ym pat shym la kem mano mano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh mynta bad ba ki pulit ki dang wad ia u nongniah kali .
Ngi la shah rem 5 na ka bynta 153 ha ka 17 . 5 ober
Nangta ka la leit shapoh kamra thiah jong ka bad ka la khang ia ka jingkhang , bad nga lah ban iohsngew ia ka jingiam jong ka . Nga la sngew shyrkhei .
jong ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ki jingiakhih sain pyrthei ?
U Ganesh Singh , u Arif bad u Sanket Sharma ki dei ki rangïalehkai ba tbit bha na ka kynhun kaba la jop katba u Arun Kumar bad u Sanjeev Kumar ruh ki la ïalehkai bha na ka bynta ka Rajouri .
Ban pyndap ia ka pyrthei bad ban pyndem ia ka lah ban pyndep ha ka por kaba la buh .
U Dulquer Salmaan u dei u aktor India uba tbit bha uba la trei kham bun ha ki phlim Malayalam bad Tamil .
72 km ki surok ha ka jinglut kaba Rs . 211 . 60 klur da ka jingiarap jong ka NABARD .
Ka tnat pynroi ia ki jingtei jong ka Tamil Nadu ka dang pynkhreh ruh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek na ka bynta ka rukom kit mar ba stad na ka bynta ka nongbah Chennai .
Ia kane ka khana la thoh da u Sandeep Srivastva bad ia kane ka phlim yn pyni da u Vishnu Varadhan .
U Syiem u la sngewkhia mynta shaphang ka dur jong ka dur thymmai .
La kurup palat 4 klur tyngka ki pisa thymmai
Mynta ka sngi , ym don kawei ruh na kita kaba jia .
U Sindhu u la noh synñiang mar 5 lak tyngka sha ki sorkar Andhra Pradesh bad Telangana .
Hadien la thung ïa u Matthew kum u rangbah balang bad u nongïalam ba kyrpang bad mynta u shakri ha ka ophis tnad kaba don hajan St .
Ki kyrteng jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman , u Tajuddin Ahmed , u Satyendranath Bose , u R . C . U Majumdar , u Humayun Ahmed , u Buddhadeb Basu bad u Shamsur Rahman ki wan ha ka jingmut jong nga .
Hynriew ngut ki briew na ka shnong Sheikh Manga ha Sultanpur Lodhi ki la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ar kynhun ha ka por ba ki dang ïarap ïa ki nongshlei um ha ka sngi U Blei .
Ka Jio Glass ka khia 75 gram .
“ U la bynrap, “ “Ki don ar tylli ki model ha Delhi.”
Ha ka mihngi bad ka sepngi .
Da kane ka jingiap na ka jingpang novel coronavirus ka la kiew sha ka hynriew ngut ha ka jylla .
Ka jingsumar ruh ka long kaba duna .
Ka jingsumar ia ki terrace , kynthup ia ka rukom ai um ba kyrshan bad ka kolshor jong ki jaka , bad kumjuh ruh ka jingpynbha pat ia kino kino ki jaka ba la shah pynjulor .
Ngam kwah ban long u nongshah lehbein .
Namar nangno u la wan ?
Hynrei ka lah ban long kaba eh .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la pynsawa ia ki jingkhot na ki ri ka pyrthei bad ki sengbhalang jong ka ri Bangladesh ban pynbeit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ia ki tarik jong ka exam ym pat lah ban pynbna .
Hynrei haba ngi wad ban pynksan ïa ngi da U Khrist la shem ïa ngi ruh ba ngi long ki nongpop , hato kumta U Khrist U long u shakri jong ka pop ? U Blei un ym shah .
Kaba pynlyngngoh ia ngi ka long ba man la ka sngi , katto katne ngut ki riew pawkhmat ki pynpaw ia ka jingsngewtynnad jong ki ia u aktor Baahubali u Prabhas .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha hynrei kam shym la leh bha ha ka box office .
Ha ki san snem ki pvt bank ki iohi ia ka jingkiew kaba 450 percent ha ki ram kiba sniew .
Hynrei , kane ka la long tang ha ka jingshai sngi .
Ka Ekal Vidyalaya ka dei ka jingïakhih kaba don bynta ha ka jingpynroi ïa ki jaitbynriew nongkyndong jong ka ri India bad Nepal .
Kine ki Scheme kin ai kam ruh da ki lak khamtam ia ki kynthei .
Kito kiba la sah khunswet namar ki jingma jong ka thma bad ki khunlung kiba mih na ka jingshah lehbeiñ ki pynbun beit ïa ka jingbun ki khynnah kiba pyrta na ka bynta ka jingieit bad jingïada jong ki kmie ki kpa ha kawei ka kyntien , ka jingshim khun .
Ym shym la iehnoh ia ki dak jong ki jingthmu jong ki .
Ia kane ka khubor la shim da ki lad pathai khubor jong ka ri India tang hadien katto katne por .
Ngi la sdang ban trei ia ka prototype hadien ba phi la phah ia u Nongpynjot .
La sdang kum ka Depot na ka bynta ki dawai khniang jingpang rit da ka Sorkar Bilat , la ai kyrteng ia ka da u Lieutenant Colonel W . G . U King , u FMS , bad u nongpyniaid ia ka koit ka khiah ha kata ka por ha ka tnad synshar jong ka Madras .
Ki kynthei ki iaroh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka talaq lai sien
Pynkhuid da ka um kaba khriat bad pat pynkhriat .
Katba ka jingialang kaba phra jong ka SAARC ka lah ban nym lah ban pyndep ia ki jingkhmih lynti hynrei ka jingiakren jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ka la ai katto katne ka jingkyrmen .
Ka China ka dei ka iew die mawkordor kaba ar ha ka pyrthei hadien ka ri America .
Ka sorkar synrop jong ka Likud ba la ialam da u Netanyahu kan iaid kham sha ka liang ka diang ban ia kaba hapoh ka Sharon .
Ka India ka pynkiew ia ka jingiada ia ki thliew ban iada na kano kano ka jingshah thombor jong ka China
Nga ieit ia baroh kiba trei bad nga .
U la pyntip ba baroh ki nongpang kiba la pynbna ba ki la koit haduh mynta ka sngi ki long 10 ngut bad kumba long mynta bad 6 ngut kiba la khlad hapoh ka District .
U bnai Iaiong u lah ban iohi ia ka jingbuh kaba kham heh namar ka jingbun palat ka pisa ka dang sah ha ka system .
U secretary jong ka tnad synshar paidbah u Kamal Abdul Naser Chowdhury u la ong , Da ki briew kiba shah thombor bad shah thang ha ki petrol bom , ka long kaba tynrai ba ki ophisar bad ki nongtrei ruh ki tieng .
Ka Rajasthan Technical University ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin B Tech semester ha ka official website jong ka .
Namar ba ngi sheptieng ia U Blei bad ngi leh ia ka hok , kum ka nuksa , ngi ioh ia ka jingmynjur jong u bad ngi iajan bad u ha ka jinglong mynsiem .
" " " U Heh Shipai u la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingpynkhreh shipai ha ka bynta jong ka Arunachal , " " la ong uwei u heh sorkar da ka PTI . "
U la tip ia ka kyrteng jong phi ?
Ha ka por ba shah tohkit , u la phla .
Ka dei kawei pat ka jaka sumar kaba hikai ia ka jingsumar kaba ha Ludhiana .
Kumta ha ka snem kaba bud , nga la kylla long u nongïalam ba man ka por .
U MP ka BJP u la ong ba ka jinglong jingman ha ka jylla ka long kaba shyrkhei .
Nga la sngewtynnad ia ki katto katne ki nongialehkai India .
Kaei kaba ka ain ka kynthup ?
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Nga sngap ia baroh , hynrei leh ia kaei kaba nga sngew ba ka dei .
Ka bor synshar district ka la bthah ia ki skul ban buh ia ki kynthei konduktor ha ki bos .
" " " Ym don jingshisha ha kaei kaba la iaid , " " " " u la bynrap . " " "
Katno ka jingduna ha ka jinglum GST ?
Ka jingkyrpad jong u Yasin Maliks ka HC ka la plie lad ban khang ia ka JKLF
U Blei u long ka jingieit , la thoh u Ioannis uba la shah pynkylla mynsiem .
" " " mr. kamal kumar pandey, adv. " " "
Ngam pat ju leit kumta kan long kaba bha ban leit bad peit .
Ngi kyrmen , pynban , ba ngin leh da ka jingshaniah markylliang , ka jingiaishah bad ka jinglong paralok ba kan ym don ka lad ban leit sha kum kane ka jingiapynbeit .
U la pynthikna shuh shuh ba ka sorkar kaba mynta ka shimkhia ban pynroi ia ki rukom sumar AYUSH .
Ia ki jingwad la pynkut noh shipor bad ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
Ha kane ka kaiphod , ka Kerala ka don ia ka jingdon kam kaba bun tam kaba long 11 ngut . 4 na ka shispah .
Donkam ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi .
Bad kum ka pisa tyngka , ka jingleit jingwan jong ki briew ka long ka jingshisha ha ka pyrthei ruh .
Ka ain pyniaid ialade na ka bynta ki karkhana ban iada ia ki nongthied na ki jingpynbna ba ialam bakla bad ki mar thok
U la long ruh u nongpyniaid ia ka ioh ka kot ha ka Bank Pynroi jong ka Asia .
Ki skul shimet kiba hikai da ka ktien phareng naduh ka kyrdan KG haduh ka kyrdan ' A ' ki bud ia ka rukom hikai jong ka ri Bilat .
La iathuh ba la buh ia ki liengsuin ba kham heh hapdeng ka Auckland bad Melbourne ban pynbiang ia ka jingdawa .
Bad ka jingduwai ka long na ka bynta ki khynnah ha kata ka jingmut .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Parineeti Chopra , ka Tabu , u Arshad Warsi , u Tusshar Kapoor , u Shreyas Talpade , u Prakash Raj , u Neil Nitin Mukesh bad kiwei kiwei .
Ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei , u la ong .
U la ong ba ki don haduh 100 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin .
Rs. 56 . 34 klur la mang na ka bynta ban sam ia ki baicycle khlem jingsiew sha ki samla pule kiba dei na ka Scheduled Caste bad Scheduled Tribe .
New Delhi : Baroh ki briew ki don la ka jong ka rukom thiah bad ka rukom phohsniew jong ki .
Ha metro city kum ha mumbai surat u don ka pisa kaba biang ban kamai hynrei kaei ka jinglong jingman jong ka jingim ? pule ia ka khubor kaba la saphriang mynta ha ki lad pathai khubor .
Ngi la iohi ba katto katne ngut ki samla ki ialehkai ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ki ha ka pyrthei .
Ka bynta ba khatduh jong ka jingpynlong meiotic haba ki chromosome ki iaid sha ki pole ba pyrshah jong u spindle .
Ka bos kit nongleit nongwan jong ka Jet Airways ka la tynrah ia ka liengsuin Air India kaba sahkut ha kad liengsuin ha Kolkata , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki pulit ki la tip ia katei ka jingjia ha ka por 7 baje mynstep .
Ka jingshongkurim jong u Sovaram bad kawei pat ka khynnah kynthei ka la long kaba la pynbeit .
Hadien kane ka phone ka la shah pynduh noh .
" Na ka bynta kane lait na ki ophisar jong ka board yn shim ruh ia ka jingiarap jong ka tnad labour bad kiwei ki tnad " " la ong u Deputy Chief Minister .
Ym don ei ei kaba bakla ne kaba pynkhihwin ia ka .
Sir ai ki nongwad bniah jong ngi kin bteng ha la ka jong ka jong ka pace .
Ka phatok ba kyrpang na ka bynta ki kynthei , Puzhal .
Hapoh khyndiat kynta , ka bor synshar Indore ryngkat bad ki pulit kiba jur , ka la pynpra lut ne ha ki bynta jong u baroh .
Ka kam ka dang don hapoh ka jingtohkit bad ngi dang pyrshang ruh ban ithuh ia ki nongshah kynnoh .
Ka BJP ka ong ba kim donkti .
Ia kane ka mat la pyni kum ka jingeh kaba khraw ia ki briew ha kylleng ka Pakistan .
Ia ka astrolabe la pyndonkam na ka bynta ban khein ia ka latitude .
U PM Modi ha ka shithi sha u President ka China u Xi Jinping u la tyrwa ïa ka jingïarap jong ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Coronavirus ha China .
Kumta , ka jingpynlong ia ka glass kan ym long kaba suk kum kawei pat ha ka jingshisha .
La tohkit ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga la wan hangne ​​da kaba rieh .
Katba ki tyllong khubor na ka seng ki la iathuh ruh ba kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong nongialam jong ka sorkar .
Hadien kata ki pulit ki la kem ruh ia utei u nongshah kynnoh .
Ka sorkar ka la pynbna ban wanrah ia ki phlim , ki dur ba iohsngew , ki khubor bad ki jingjia ba mynta ha ki jaka online hapoh ka jingpeit jong ka tnad pathai khubor .
Ka Banerjee ka la long ka nongkynthoh ia ka rukom ba la tyrwa jong ka jingbym kohnguh paidbah ba la kyrshan da u Mahatma Gandhi , u nongialam ba pawnam uba dang kiew jong ki riew riewlum jong ka ri India bad ka seng Congress .
Mynjur ka seng Labour ba pyrshah jong ka UK ban ïakhun ïa ka elekshon ha u bnai December
Ka TPM ka dang iaid . Sngewbha ban iaishah . kane ka lah ban shim por katto katne minit . TPM
Ka dei ka jingphohsniew jong u PM Narendra Modi naduh ka por ba u long u CM jong ka Gujarat .
Ynda ka khubor jong ka jingiap jong ka ka la poi ha u Li Hao , u Li Hao u la sngewsih shibun eh haduh ba u la pang bad u la iap noh tang hadien jong u hi .
Kumba ki pynslem ia ka kawei hadien kawei pat , ki dei ban shah pyniap kawei hadien kawei khnang ba kin sngewthuh ia kaei ka jingmut ban ialehkai bad ka ain .
Katto katne ngut ki Nongsakhi ki la lah ban leit sha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap ïa ka Hima .
Zeus U Syiem jong ki Blei .
Haba nga don ha China nga nud ban iaid lyngba ki surok .
Baroh ar ki seng Labour bad ki seng Conservative ki wad ban pynjah burom ia ka prokram bym lah kiar jong ka jingpynhiar dor kaba baroh ar seng ki aiti lut .
Pynkhuid ia ki jeans jong phi da ka um kaba jem khyndiat .
Hynrei kane kam shym la jia , u la ong .
Hadien hynriew snem ba u khun jong u u la jah , u kpa u la pynpaw ba um tip shaphang ka jaka sah jong u khun jong u bad u la pynskhem ba u khun jong u um shym la leh kano kano ka kam runar kaba khraw .
Hadien ka jingphiah ia ka ri , da ki lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka bad ki la shong la sah ha Jammu Kashmir kiba la duh ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok long nongshong shnong .
Ha ka jingpeit ia ka jinglehkai jong ki .
U Moses u la pyni ia ka jingieit ia U Blei .
Hynrei ha ka jingïalang , kano kano kaba lah ban bishar bad batai da ka science kan ym long kaba palat ïa ka mariang , tang da ka jingbatai .
U Jayalal u dei u dkhot jong ka komiti shnong jong ka CPM bad u nongïakhih jong ka DYFI .
Ki Commander kin sa pyrkhat ruh halor ka jingpyndonkam hok ia ka bhah jong ka Navy na ka mang tyngka iada ri lyngba ka jingbuh hakhmat eh ia ki jingshim pisa bad ki plan pynthymmai ban pyndap ia ki jingduna kiba kongsan ha ka jinglah.
Hapoh lai sngi u Thampuran u la tlot bha .
panchkula : Ki don haduh 44 ngut ki briew kiba la mynsaw ha ki jingjia aksiden bapher bapher ha ka District , kiba la shah sumar ha Civil Hospital ha Sector 6 hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khleh lang na ka bynta ka tnad pla tyngka , ki nongshna drok ki la ïoh katto katne ka jingïohnong bad kumjuh ruh ka General Motors bad ka Berkshire Hathaway , kaba la ïarap ïa ki index ban kiew .
Ngi don palat 14 million ton u khaw ha ki godown jong ngi bad mynta ngi la poi ha ka kyrdan ba ngi iakynduh ia ka jingeh ha kaba buh ia u khaw .
U IG ka Rohtak Range u Sandeep Khirwar u SP ka Rohtak u Jashandeep Singh Randhawa , u SP ka Jhajjar u Ashok Kumar bad u Charki Dadri SP u Samiti Choudhry ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Ki nonghikai ha kane ka jaka pule ki la ïalam ïa ki samla pule .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Padmini Kolhapure , ka Mohnish Bahl , ka Kunal Kapoor bad ka Zeenat Aman .
Kum ka nuksa , u apostol Paul u thoh : Lada don kano kano ka jinglong babha bad kano kano kaba dei ban iaroh , to iai pyrkhat ia kine kiei kiei .
La shna ia ka ha ka jinglut kaba la antad kumba 13000 klur tyngka , ka NTPC ka la pyndonkam ha ka sien kaba nyngkong ia ka teknoloji kaba kongsan bha ha ka karkhana Sipat .
U la shongkurim ia ka kynthei Hindu .
U mot u peit beit sha ka jingkynmaw jong u Tyagaraja .
U Vikram Pawah President ka BMW Group India u la ong " " Ka MINI Paddy Hopkirk Edition ka dei ka jingpynpaw ia ka mynsiem iakhun pyrshah jong ka MINI bad ki genes ialehkai jong ka MINI ".
Ka Indent ba la buh shisien ym lah ban weng noh . ka jingpynmih noh ia ka indent kan khot ia ka jingduh noh ia ka bai lutksan ba la siew .
Bad em , phi iakynduh ruh da kaba pyndonkam ia ki dak ba kynja mariang , baroh ar tylli ki kti , bad kiwei kiwei .
Hynrei u dang sah sa tang ar tylli ki over .
Ka long kaba sngewsih ba ha kane ka por kaba kongsan u C R Das u la khlad noh kynsan ha u bnai Iaiong 1925 .
Lait noh tang katto katne ki jingjia ba lait , ka jingthep vote ka la long kaba suk .
Ka Haryana ka sdang ban pyniap 1 . 6 lak tylli ki sim ba ri ha Panchkula . jan 4 lak ngut ki la iap na ka jingpang khlam sim ha kane ka thain ha u bnai ba la dep .
Kane ka shnong ka jngai 35 Km na Chandigarh bad 20 Km na Panchkula .
Lane ka tnga ka lah ban ialeh ban long ka kynthei kaba jop ha ka kam .
Ka ADA ka khein ba 149 tylli ki jaka trei ha ki 28 tylli ki nongbah ki la noh synniang beit sha ka prokram LCA .
Ka sain hima sima ka lah ban long tang da kito kiba la pyllait ia lade na ki jingdonkam jong ka jingim khnang ba kin ioh ban iashim bynta ha ka liang ki kam sain hima sima .
" La thaw ia ka Will ha u snem 2006 ryngkat bad kiwei pat ki lai ngut ki nongthoh ba la thaw ha kajuh ka por kum shi bynta jong ka kynhun thymmai jong ki nongthoh ba la ai kyrteng " " 20 tylli kiei kiei " " . "
Kane kan kyntiew ia ka jinglah ban ioh ia ka NCAA haduh ki jaka ba jngai tam jong ka ri bad kan iarap ban pynneh pynsah ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri India ha baroh kawei ka jingjrong bad jingjylliew jong ka .
Nga leit sha phi nangta kumta , bad nga kyrpad ia phi ban shaniah bad pyndonkam ia nga na ka bynta ki briew jong phi bad jong nga bad lyngba jong ki jong ki jong ka pyrthei .
Kyrmen ba ka jingpyndait ia u optical fibre cable uba jrong 55 kilomitar na ka surok bah na Panchaghar sha Banglabandha yn lah ban pyndep ha u bnai Iaiong 2013 .
U dang long u nongtrei jong ka Air India ha kito ki por .
ha ki skul bad ki kolej ha ka snem 2010.
Hynrei ym shym la leh ei ei ha ka khyndew .
Hadien ba la pynheh ia kine ki jaka 70 na ka 100 ki nongshong shnong kin ioh ia ka bor ding kaba khuid .
Haba utei u khynnah u la kyntait ban leh kumta , u nongshah kynnoh u la shoh ia u da u nar bad u la leit noh , la iathuh ki pulit .
Ka myntri kam bar ri jong ka Sweden ka Ann Linde ka la ong ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba sngewkhia bad ka sorkar ka dang buddien bha ia ki jingjia .
Ka projek ka long kaba heh palat na ka bynta ka disc wat la ka don ka lad ban thang palat .
Ngi dang trei ia ki ar tylli kiei kiei .
Hynrei ngim dei ban shah rem .
Ka phlim ka la jop bha ha ka box office bad la pdiang sngewbha da ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah duh u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ka jaidbynriew Kutchi Leva Patel Community ha ki kam bhalang bapher bapher bad ka jingkiew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ka Grande ka la leit sha ka Instagram ban pynpaw ïa kane ka khubor katba ka dang panmap na ki nongkyrshan jong ka .
Ki MP jong ka BJP na Delhi ki la don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor , kumba ka long kum ka jingthmu ban pyni ia ka jingiatylli jong ka seng halor katei ka rai .
Ka treikam lyngba ki 40 tylli ki tnad ha Karnataka , Bihar , Maharashtra , Rajasthan bad Jharkhand .
Ka la long ka phlim kaba jop bha .
ka jingai jingiarap ia ki Dkhot jong ka Ing Dorbar Thaw Ain ia ka jingiarap kaba donkam na ka bynta ban pyndep bad pyndep ia ki kam bad ki kam jong ki ha ka iing dorbar thawain .
Ka jylla haduh mynta ka la ioh 94 ngut . 57 percent na ka jinghap slap kaba man la u snem .
La jied ïa u Harivansh Narayan Singh kum u Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha
Ia ka kam yn pyndep ha ki bynta bapher bapher .
U la ong ba ka skulbah kan sa seng ia ka tnad pule puthi ha ka jaka pule jong ka shen .
Ki ar kynhun kiba wan hakhmat eh ha kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka quarterfinal .
Kham mynshwa , u Ravi Kishen , u Manoj Tiwari , u Sambhavna Seth , ka Monalisa bad u Nirahua Dinesh Lal Yadav ki la don bynta ha kane ka show ha ki aiom bapher bapher .
U Venugopal u la pynpaw ia kane ka jingmut haba jubab ia ka shithi ba la thoh da ka nongiasaid ain ka Ashwini Upadhyay kaba pan jingmynjur na ki AG ban sdang ia ka jingtohkit halor ka jingleh bein pyrshah ia u Reddy bad u Kallam .
Ka skul ka don tang uwei u nonghikai .
Ka India ruh ka dei ban shim khia ha kane ka bynta .
Baroh ki surok ha katei ka jaka iakynduh la khang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
Bus kylla tur , 10 ngut ki mynsaw .
Ha kawei pat ka jingjia , ka kam jong u ka la jan jah lynti .
14 Ka jingpynkupbor ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba sahdien .
" " " Katkum ka jingkhein briew ha u snem 2010 ka jingdon briew ha Beijing ka long 1 klur 96 lak 12 hajar 368 ngut . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u bat ia ka kam jong u heh jong ka PCC ruh .
Ia ka ISI la pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki seng , 1860 .
Khyndiat eh u la sngewthuh ha kata ka por ba ki ktien jong u kin sa kylla long kiba donkam !
Kumba ka long mynta ka jinglong jingman ha ka jingkhuid jingsuba ka don ha ka jinglong kaba sngewsih ha Doraha .
kano kano ka rukom surgery kaba eh bha kaba ju kynthup ia ki dkhot met kiba kongsan
Panmap ka ICC halor ka jingthoh pynjah burom ia u PM Modi hadien ba ka BCCI ka la pynpaw ia ka jingsngewsih
U president jong ka seng u la tyrwa ban ai khublei .
Wat la ka Sneha ka la mynjur tynrai hynrei hadien kata ka la hap ban kyntait ia ka jingtyrwa namar ki jingeh ha ka call sheet jong ka .
Watla ka MSRVP ka la ioh tang lai tylli ki aplikeshon hynrei kam pat shai la yn pynjlan ne em ia ka por ba la buh .
Une u nonghikai u dei u Dr . U Leopold Poetch jong ka Skul Bashisha ha Linz .
Ka kynthoh ba ka jingim jong ka ka long tang ka jingdih kophi mynstep , bad ka jingpynroi ia ki dahlia .
Ka jingdon jong u Covid ka dang kiew ha Tamil Nadu da kaba don 1,091 ngut ki nongpang hynnin ka sngi . 806 ngut ki nongpang na Chennai
U Mot jong ka Jingïatylli u la jop ïa u Buddha jong ka Tempi jong ka China kum u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka lynti kaba la shim da ka ri para marjan jong ngi ka Hungary , ka ri kaba long dkhot jong ka Synjuk Europe , ka long ka jingeh kaba kham shyrkhei shibun .
U Balraj Joshi CMD ka NHPC u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Khublei . Ngi lah ban ioh ei ei ban dih ?
Ka jingjia aksiden surok kaba rit bha : kawei ka kali kaba rit bha ka la phet noh na ka lynti jong ka ha ka rukom kaba rit bha , bad ka la tynrah ha ka rukom kaba rit bha ha kawei ka taksi , kaba rit bha .
Ngam lah wat ban iaid .
Hynrei ki nongshong shnong Jat kim shah ia u ban rung shapoh shnong .
Namar kine ki daw baroh , ka HC ka la weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong bad la pyllait ia u Suresha na ki jingshah kynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
" " " Ka balang ka la thok ia ngi " " nga la ong ."
Kane ka pynkmen ia ka dohnud jong nga , shisha .
La thaw ia ka kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka durkhmat bad ka um dih um .
U la bynrap ruh ba ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Maharashtra ka iapher na ka Haryana ha kaba ka elekshon ruh ka la long ha kajuh ka por .
Da kaba sngewbha ia kata ka khynnah kynthei ka tymmen ka la ialam ia ka sha la iing .
Pynrung ia ka jingiakhih kit kali ha Kishoreganj ha ka sngi kaba 3
Ka Kashmir ka dei ka paradais jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingshemphang jong u Govardhanram , te , ka long kaba dei ban sngewnguh ha ka jingpynleit jingmut jong u ha ki kam jong u Dayaram .
Hynrei ka jinglong jong ka longiing jong nga kam long kaba biang .
Kine kiba iap ki kynthup ia ka kmie jong u Harendra ka Rakesh Devi , ka kurim jong u ka Manju Devi , u hynmen jong u u Sachin , ka Suman ka kurim jong u Sachin bad lai ngut ki khun ka Uday , ka Sanchi bad ka Roni .
U President u Pranab Mukherjee un sa pyllait paidbah ia kane ka kot ha Teen Murti Bhavan lashai ka sngi .
Phi ki briew phin jin da la ïohi ruh ba haduh katno ka jingsngewtynnad jong ki ri gulf ha ka ri India ka la nang kiew ryngkat bad ki ri India kiba nang kiew ha ka kyrdan bad ka jingkiew shaphrang .
La ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingialang jong ki Myntri , ki jingialang jong ki Komiti bad ki jingialang jong ka dorbar bah .
Ka jingkwah ban pyntngen ia kiwei ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngewrit , bad ka paw ba ka long kaba tynrai ha ki primate .
U Modi u la pynsangeh ia ka jingpynpra ia ka temple.
Kaei ka jingmut ba ia ka jingaiei U Jehobah la pynpaw ha ki rukom bapher bapher ?
Lah ban sakhi ia kane ka jingtap u bnai ha kiba bun ki bynta jong ka Asia , Europe , Africa , Australia , South America , Pacific , Indian Ocean , bad Antarctica .
" Um shym la mut ia ka jingotsher kaba thikna jong ki shynrang Jiw , namar u la ong : " " ' Peit !"
New Delhi : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la plie ia ka Unio . . .
Palat 20 tylli na ki met iap ki dei ki khynnah .
San ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Ha ka kot jong ka Jingithuh ia ka Kolshor bad ka Jinglong Shawei , u Hall u pynshai ia ka phang jong ka jingiapher hapoh ka jingithuh ia ki briew kiba lieh .
Kata kam shym la kren , u la ong .
Ym lah ban buh ia kawei pat ka lama ne ka bunting kaba kham heh ban ia ka lama .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka quarantine home ha nongbah Delhi .
Ym shym la ai ia u ia ka jingbam ne ka um .
Ki bahaïing jong ki khynnah kiba la khlad ki la kynnoh pynïap briew .
Ym don dak jong ki khynnah .
Ka jingpynlong ia ki jingpynbeit bad ki tiar kiba suk ban wad ia ki Data .
Ki khlem ioh tulop mynta la 3 bnai .
Hato ka jingpyniakhlad ia ka ktien online ka dei ka jingeh ha ka liang ka jingstad ne ka kolshor ?
Ia ka elekshon yn pynlong da ka tnad elekshon .
Ka dor jong ka petrol ka nang kiew man ka sngi ha ri India .
Khyndiat por hadien ba ki nongsumar bad ki pulit ki la poi ha katei ka iing , ki pulit ki la hukum ia ki para marjan ban khang lut ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ki , da kaba ong ba ka la don ka jingjia dawai hangtei , ong ka khubor .
Ngi donkam ban pynbeit ia ka .
Ka Anushka Sharma ka la shim ia ka jingthoh ha ka Instagram bad ka la thoh : " Dei na kane ka daw ba ngi donkam ia ki AIN kiba kham tyngeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot ia ki mrad ."
" " " Ha kawei pat ka liang ia ka lynti jong ka Rushanara la batai kum ka lynti jong ki Muslim bashisha . " " "
Ha ki snem hadien ka jinglaitluid , la iada shibun ia ki karkhana rit bad pdeng na kum kane ka jingiakhun da kaba bud ia ka polisi jong ka jingbuh kyrpang .
U Kapten Virat Kohli u la don ha ka kyrdan kaba bha tam jong u.
Ki jaka shna nar ki dei ki daw jong ka jingjaboh ka lyer kaba 58 percent ha ka nongbah .
Kine ki kynthup : Ka jingthaw ia ki jaka pynkhuid ha kylleng ka lynti rel na ka bynta kano kano ka jingjia , ka jingpynkiew ia ka jingkhuid jingsuba jong baroh ki rel bad ki jaka ieng rel .
Hynrei ym shym la leh ei ei shuh na ka liang ka Sorkar .
Ka jingpeit halor ka pung kristal , ka pung kaba itynnad , .
U Modi bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kiba la don ha katei ka jingialang ki la ai khublei .
Ka SSL kam lah ban sei ia u shabi paidbah na ka jingpynshisha jong ki paralok .
Kumta u nongthied u hap ban siew katto katne ka sut sha u nongtei .
La shna dak ha ka khlieh ha ka dur jong ka khynnah kynthei kaba itynnad hadien ba la khang ia ki khmat da kaba pyndonkam da ka jain
Haba kren bad ki lad pathai khubor hangne ​​ha ophis treikam jong ka party Central u la ong ba u Chandrababu um don jingshaniah satia ia uno uno u myntri jong u .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan pyntreikam ia kine ki jingai jingmut .
Ka jingshna ia la ka jong ka iing na ka bynta ka Unit Office Ambasamudram ka la dep bad ka dang treikam .
Kumta, ka jingthmu ka long ba phi tip ban sei ïa ki jingmut na ki jingpyndonkam tynrai jong ka, ban sngewthuh ïa ka kam shna jingshna Aepan kum ka kam shna jingshna ha ka sla bad ban pynroi ïa ki jingpyndonkam ba mynta na ka bynta ka jingtei hapoh ïing.
San tylli ki lash kin pynkynmaw ia phi ban sah ha ' em !
U la wan phai na Delhi ha ka sngi kaba la dep hadien ba u la leit jngoh ia ka para kaba kham rit jong u kaba la shongkurim hangta .
Ka monsoon ka la nang kiew ruh sha ki bynta ba shatei jong ka Punjab bad ka la wanrah ia u slap bad pynlong ia ka jingshit jingkhriat ban hiar , la ong u heh jong ka tnad peit mariang ha Chandigarh .
Ka Moto G6 Plus kaba don 6GB ha India ha ka dor Rs 22 , 499 .
Namar ba la lap ia u planet da kaba khlem da thikna lyngba ki jingpeit bniah ia u khlur jong u , ym tip ia ki jinglong kum ka radius , ka jinglong bad ka jingshit jingkhriat jong u .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ki jaka thep vote .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia u Rakesh Mishra bad kiwei kiwei kiba ha iing ha sem .
Ngam long uba bit ban thew ia ka dor jong phi .
Ka jingkoit jingkhiah ha Punjab ruh ka kham bha shibun ban ia kiwei pat ki Jylla na ka bynta kiba ka Koit ka Khiah , ki Pulit bad ka bor synshar baroh kawei ki dei hok ban ioh ia ka jingai khublei .
Solar eclipse 2018 : Ka tarik , ka por bad hangno ban peit .
La jied ia ki doktor na ka bynta ka TN Government Multi Super Specialty Hospital
Balei U Blei U shah ia ka jingjynjar ? Ka khubor kaba sniew ka long ka jingshisha jong ka jingim hynrei balei ka long kaba jyllei ?
Ka jingshisha ka ju shem ia la ka lynti .
Ka jingpeit linear ka dei ka rukom ban pyni ia kiei kiei ha ka jaka kaba rben khnang ba ki jingthew kin nang rit katba nang jngai .
Ka pee jingshong kam dei kaba sniew baroh .
Ia kane ka jaka ieng rel jong ka nongbah la khot nyngkong ia ka jaka ieng rel Waltair .
" Ia ka khunlung kynthei ym pat lah ban ithuh ." " "
Hyderabad : Ha ka sngi thohdieng ka Gandhi hospital ha Secunderabad la lap ia u briew uba la suba ba u don ia ka jingpang Ebola .
Kaei ka jinglong jong ka jingpynkylla ia ka PSU bank kum ka nuksa ?
Ki khniang khyndew ki mih haba slap .
U dei u nongtied bol uba stet tam na ka Pakistan ban khur 50 tylli ki wiket ha ka Test .
Haba kren ha kawei ka jingïalang ha Jammu , u myntri rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u la pyllait ïa u nongseng jong ka Pakistan u Mohammad Ali Jinnah na ka jingphiah ïa ka Pakistan .
" " " Ki jaka pule kum ka IIT Roorkee kim dei tang ki jaka pule ."
Ki jingshakri internet ki long kiba lah ban ioh da ki wire bad ki bym don wire .
Ha ka step kaba bud , utei u nongshah pyniap u la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong u kiba la leit sha ki pulit .
Kane ka kynthup ia ki jingtip na ki jaka buh pisa , ki kamra khaii jong ki FI , ka SEBI bad ki nongtrei bank kiba iajan .
Ia ki shyieng la pyndonkam ban shna ia ka doh masi .
U la ai jingmut ba ka Hima kaba Lai ka trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew .
Ha ka snem 1962 la aiti ia ka hok sha u Alon .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba pynmih bad shalan umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka dei kawei na ki ri kaba riewspah tam .
Ka dur ka la khring ia ka jingpyrkhat jong kiba bun ki nongpyndonkam Twitter .
Ki skul , ki kolej kin khang mynta ka sngi .
Ka spah snem tang ha ki 58 tylli ki bol .
Da pyntip u leh wa kani ka skhim krehkaam ko ya waroh ki mar rep .
Ka U . S . Ka tnad peit mariang jong ka ri mynta ka don 17 tylli ki NOMAD kiba dang treikam .
" Kumta u pyrta da ka sur kaba jam : " "U Blei jong nga, U Blei jong nga, balei Me la iehnoh ia nga ? " " ".
Ha Maldives , hynniew ngut ki briew ba kynthup ïa 5 ngut ki nong Bangladesh la test COVID19 hynne ka sngi ha ka nongbah Male kaba la pynkiew ïa ka jingdon kiba ïoh ïa ka jingpang COVID19 sha ka 74 ngut ha kane ka nongbah ïew .
Ka ISIS ka dei ka kyrteng lyngkot jong ka kynhun lehnoh jong ka Iraq bad Syria , ka kynhun lehnoh kaba la pawnam namar ka jingngeit ba shyrkhei bad ka jingleh donbor jong ka .
Ka jingbishar bniah ia ka Realme 2 Pro : Ha ka dor kaba 13, 990, ka camera kaba itynnad bad ka jingtreikam kaba lah.
Katkum ka kot khubor Katholik German kaba mih man ka taiew Christ in der Gegenwart , kiba bun ki khynnah skul ki sngewkhia shaphang ka jingbha , ka jingsuk , ka jinglong hok , ka jinglong hok bad ka jingshisha .
Ki khmat jong u blang ki kham heh ban ia ka jabieng jong u .
U PM jong ka Pakistan U Imran Khan U ' Paralok ' , Un Ia Iakren Biang Bad U Lada Donkam : U MP ka Trinamool Congress u Moon Moon Sen
Hei kata ka la biang , kata ka la biang !
Ki pulit ki la ong ba ka Amaravathy ka dei ka tnga ba ar jong u Venkatesh .
Ka sorkar kam shym la mih bad ka jingthmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India , u la ong bad bynrap ba ym shym la shim kano kano ka sienjam ban pynim biang ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Waroh kiwa chah sumaar hapoh ka District hadooh ynne ka sngi da em ki 46 441 ngut .
NEW DELHI : U nonghikai barim ka DU u S A R Geelani uba la shah pynngat ha ki kam pynkhihwin ha kaba iadei bad ka jingjia ha Press Club of India u la shah kem ha ka sngi Nyngkong .
La pynmih ia ka kali bajaj CT100 ha ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 38 , 806 .
Kawei ka daw hangne ​​ki long ki jingthew ba heh .
La ka long ka jingkhuid jingsuba , ne ka bam ka dih kaba kham bha ne kiwei kiwei ki jingdonkam ka jingiapher ka paw shai mynta .
, Ka sorkar kaba skhem , ka polisi kaba lah ban tip lypa , ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei kaba skhem , ka jingsynshar kaba lah ban synshar
La jied ia ka ban pyni ha ka bynta jong ki phlim ba pawnam jong ka Cannes ha u snem 2015 ha ka Bunuel Theatre .
Ka la kyntu ia ki paidbah ka Jharkhand ban jied ia ka BJP bad ban wanrah ia ka jingiatreilang jong ki ha ka bor synshar .
Ka don ka lad ban apply na ka bynta ka jingthep pisa kaba la lum lang ne kaba khlem lum lang .
6: 6, 7. Balei ba don kiba lah ban sngewtynnad ban duh ia ka jingsngewthuh bakla ?
Katba ngi nang sngewrit katta ki jingkyrkhu jong ngi kin nang heh .
U la shah kem ha ka por ba u dang sahkut ha Argentina ha ka lynti jong u ban leit sha Chile ban leit peit ia u kpa jong u uba pang .
Katkum ka jinglong mynta jong ka koit ka khiah jong ki longkmie ha ka pyrthei , ka jingiap ka la hiar da 45 percent .
Ka la sahkut hapdeng 70 percent haduh 75 percent .
Yn synran ia u da ki myntri bad ki nongmihkhmat jong ka ri Sikh na Canada ha kane ka sngi .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki Justice Arun Mishra bad ka Indira Banerjee , ka la ong ba kan bishar ïa kane ka jingmudui ha ka 2 tarik u Risaw .
U Fidai Khan ba la sin kyrteng da u Azam Khan Koka
Ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , ka jingshit jingkhriat ka lah ban long da ka degree Celsius kaba palat ia kaba ju long .
Hadien shisnem ka jingwad bniah , u nongshna dur jong ka ri France u Pierre Rambach u la pyni ia ki jingdro jong ka projek thymmai jong ka Lovers ' Park ha u snem 2006 bad u la ioh ia ka jingmynjur na ka Dorbar Nongbah Yerevan .
Ka Parveen ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Hynrei kata kam dei ka jingmut satia .
U khun jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un long u secretary ka BCCI bad u hynmen jong u Anurag Thakur u Arun Dhumal un long u nongbuh pisa .
Phi sngap ia ki jingkhot phone jong nga ?
U Steve Smith u la shim 39 tylli ki bol ban thep ia ka kol kaba nyngkong jong u .
Ki nongjngohkai pyrthei ki shah pyni ruh ia ka Chapel jong ka khlaw ba la thang ia ka jaka hi , ki monk ki iathuh ha ki nongjngohkai pyrthei , ha kaba u Moses u la sakhi nyngkong eh ia ka jingdon jong U Blei .
" " " Kumjuh ruh ka BCCIs ka la pynpaw ba ngi donkam ia ka jingbit jong ka sorkar ."
Ka tnad iada ia ki khynnah jong ka jylla Punjab ka la thoh sha u Sangrur SSP bad pan ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka jingjia .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut ki nongmihkhmat .
Ngam tip balei ngim bud ia ka
U Hindu jong ka 12 tarik u Risaw u la kdew ia uwei u nongshong shnong uba la ong ' Baroh ki tieng ba ki pulit kin siew kylliang da kaba thombor ia ka shnong .
Bad na ka bynta ban ai dawai ia ki briew , donkam ia ka laisen .
Ia ka plasma na ka snam ba pura lah ban pyndonkam ban shna ia ka plasma na ka bynta ban ai snam lane lah ruh ban pynkylla ia ka sha kiwei pat ki dawai da kaba pyndonkam ia ka rukom kaba ki khot ka jingpynkylla .
" Ngi la jied ia ki 23 ngut ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka ri bad da kaba pynkylla hynriew ngut ha kawei ka jingialehkai , ngi kwah ban pyndonkam ia baroh bad peit kumno ki leh ha ki katto katne ki jingjia ." " "
Ha kine ki snem ba la dep , ka Jingshakri Hima jong Ngi ka la pynshlur ïa ki parabangeit ban pyni ïa ka jingpyrkhat kyrpang ha kane ka bynta haba ki leit sha ki jingïaseng bah .
Ka koit ka khiah Nga ai ar tylli ki point . Nga mut ba ka long kaba sngewtynnad ban koit ban khiah .
Nga sah ha ka mala kaba saw .
Ka jylla Island kaba don ha ka shyntur jong ka wah Puget ka la long kaba khlem bor ding .
Ka SU watla katta ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba pynkhihwin ban dawa ban pyllait noh ia ki dkhot jong ki bad ban kem ia ki nongpyniaid , kumjuh ruh ia ki ‘ dkhot jong ka LTTE ’ kiba iashim bynta ha katei ka tamasa .
Mar mar u la rah ia u sha hospital hynrei um shym la lah ban pynim ia u ong ka khubor jong ka liang pynngat .
" " " Hynrei ki arliang mamla ki donkam ban tehlakam bad ban kiar na ka jingialeh kaba mynta kaba nang kiew shabar ka jingpyniaid , " " ka la ong . "
Ki briew ki la shim khia bha ia kane ka mat bad ki la pynrem ia ka .
Ba donkam wat ia ka smartphone ruh .
Ia kane ka kad liengsuin yn pynkylla sha ka kad liengsuin jong ka pyrthei ha u snem 2018 .
Nga la jied ban bat ia baroh ar .
Ka Srikkanth ka dei kawei na ki kyrteng kaba heh tam kaba la mih na ka madan ïalehkai kriket ha Tamil Nadu lait noh tang uwei pat u skipper barim jong ka India u S Venkataraghavan bad u Ravichandran Ashwin .
La shah ia ki bus ban iaid ha Delhi hynrei tang 20 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisien iaid .
Namar ka lockdown bun ki briew ki la mad ia ki jingeh .
Wat lada don ka por , kane ka don san tylli ki tnum kawei pa kawei .
Ka Jena ka la iathuh ba katto katne ki jaka ha Jagatsinghpur , Kendrapara , Balasore , Mayurbhanj , Jajpur bad ha Bhadrak ki la shah ktah ha kane ka lyer kaba jur .
Naduh ki snem 1920 , ki jingrwai bad ki jingrwai ki la kylla long ki tiar kiba pawnam hapdeng ki longïing Bengali . Ka jingsngewtynnad ka la neh haduh ki snem 1950 ha kaba la sdang ban bujli ia ki da ki tiar pynsawa .
U Samson u la ialehkai arsien ha ka jingialehkai .
U IGP ka Kashmir u Vijay Kumar u la ong ba u lehnoh Pakistan LeT u Usman u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Sopore .
Ka tempi jong ka Ramappa : Ka tempi jong ka Ramappa ka dei ka tempi Shiva kaba pawnam bad kaba kham pawnam namar ka jingtei kaba phylla jong ka .
Phi kren phareng bha , Mrs Bertholt .
U president ka Iran , u Mahmoud Ahmadinejad , ha ka jingkren jong u ha u snem 2007 ha Columbia University , u la pynskhem ba ym don ki briew kiba long gay ha Iran .
Ka sorkar , u la ong ba kan ym ngop ha ki jingbyrngem bad ki buit pynbor jong ki liang pyrshah , la iathuh ka khubor Dawn .
Katba ia ka met jong u Pals bad ki khun jong u la lap ha kawei ka kamra , ia ka met jong ka tnga la lap ha kawei pat .
Ha kaba palat ia uwei u nongialehkai u la jop ia ka cap ba nyngkong jong u ha kajuh ka jingialehkai , ia kita ki nongialehkai la buh kyrteng nyngkong katkum ki dak ha ka por ba ki ialehkai nyngkong .
Ia kane la pyntreikam da ka kor 710 AIE .
" " " Ngim pat iakren ia ka pisa bad ka jingthmu jong nga ka long ban iakren ia kane ha ka rukom kaba shai bad u president ," " u la ong . "
Ngim leit ban buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki .
U Annamayya u dei u nongthaw jingrwai ba nyngkong eh ba la tip ha ka jingrwai Carnatic .
Ka rai ka dawa ba ka Israel kan sangeh noh mardor bad pura ia baroh ki kam pynshong shnong ha ka jaka ba la shah knieh jong ka Palestine , kynthup ia ka Jerusalem mihngi .
Hynrei mynta ngam don wat tang shi tyngka ruh .
Bun ki kaiphod ki la pyni ba ki briew kiba don ia u HIV ki lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha kaba donkam ban shah sumar ha hospital bad ban shah sumar da ki dawai pyniap khniang .
Namar kine baroh , ka jingmih jong ki jingthung ka la hiar bha .
Ka Kaur ka la ïakhun na ka thaiñ Talwandi Sabo Assembly konstitwensi da ka tiket jong ka AAP ha u snem 2017 bad ka la jop ïa katei ka shuki da 14 hajar vote .
U la bthah ia ki heh sorkar ban thaw jingsngewthuh ia ki nongrep halor kane ka mat .
Ka BNP kan ioh ia ka jingsngewrit na ki paidbah lada ka sorkar ka khanglad ia ka prokram jong ki .
Ka jingleh kumta ka long kaba donkam lada ngi kwah ban bud ia ka lynti jong ka jingkhuid . Ban long kiba khuid , ngi dei ban shim khia bha ia ki Jingthoh Bakhuid bad ban leh ia kaei kaba U Blei U pan na ngi .
U la ioh ruh ia ka jingpynbna ba nyngkong eh jong u kum u aktor ba kyrshan tam bad ka jingpynbna ba ar jong u na ka bynta ka kynhun ki aktor ba kyrshan .
Ka jingkiew dor jong ngi ka la hiar kumjuh ruh ka jingduna pisa jong ngi bad shabar ri .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad katei ka kam runar la register ha thanat Ambedkar Nagar .
Ki bor pahara kiba bun ki la poi .
Ka AIADMK kaba ruh kam shym la don bynta ha ka sorkar barim ka la jop tang shi seat .
Ka Lawei Khlem Jingduh Jingkyrmen Katno ka long ka jingpyntngen ban tip ba ka jingjynjar jong u briew ka long tang shipor !
Uwei pa uwei na kine ki briew u don la ka jong ka khana kaba kyrpang .
Ngi lah ban sngew sarong ia ki nongialehkai .
Ka Medical visa ban ai ia u khynnah Pakistan uba pang dohnud : Sushma Swaraj
4 tang kawei ka bynta jong ka protein kaba jylliew .
Ka India ka la ai khublei ia ki bor synshar Japan kiba la pynsuk ia ka jingpynkynriah ia ki briew .
Login sha ka jaka ai pisa jong ka SBI onlinesbi . com bad ka kyrteng bad ka kyrteng jong phi .
Ka jingpynkhuid ia ki pung ban pyndep ha ka 10 tarik Iaiong : Tript Bajwa
U President ka Nigeria u ong ba ka tnga ka dei jong ka kamra bam jong nga.
U Vikram Lander u la don tang 2 snem. 1 kilomitar sha jrong jong ka sla jong u bnai haba u la duh ia ka jingiadei bad ka ISRO , kaba la pynlong ia ka jingdum halor ka tnat treikam jong ka ri India .
Ngi long kiba khlain shibun ha kata .
Ngi don ha ki ar tylli ki jylla .
Ynda la dep pynïasoh biang ha ka vitro hapdeng ka DNA jong ka kali bad ka DNA jong u nongleit nongwan , dei ban pynrung ïa ka DNA ba la pynïasoh biang ha ka cell ba pdiang ïa ka ha kaba ka lah ban pynkha khun .
Kumta kata ka jingtreikam kan iaid shakhmat .
Nga kular ban leh kham bha na ka bynta jong phi .
Ki tamasa ki pynlong ia ka jinglong jong ka jinglaitluid , ka jingiadei paralok bad ka jingiatylli ha man la ki jaka .
Kane ka jait ka long ruh kaba pher ha ka jait jong ka ha kaba kynthup ia ki jaitbynriew kiba don ar tylli ki jait , saw jait bad hynriew jait .
Hynrei phi lah ban sngewlyngngoh , ‘ Kumno lada kum kine ki jingbatai ki i kumba ki ia pyrshah bad ki Jingthoh Bakhuid ? '
U la ong ba ka Maldives ka ioh ia ka kyrdan pdeng ha ka polisi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Phin hap ban shong da ka rel na Kolkata sha Jalpaiguri , bad nangta da ka taksi sha Kurseong .
Uwei na ki u sdang ban beh ia u bad u siat ia u .
Kham mynstep mynta ka sngi u myntri kam pohiing u Ajay Kumar u la ioh ban iakren bad u paralok jong u u myntri ba dei peit ia ka tnad kam pohiing u Fomin .
Ka tnad elekshon ka la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara da kaba buh 280 tylli ki kompeni jong ki pulit pdeng ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka Amazon ka la thaw ïa ka jingïarap ïa ka jingshlei um ha Kerala ha kaba ki nongshong shnong ki lah ban thied ïa ki tiar ba kongsan na ka bynta ki briew ha ka jylla .
Ka masi kaba shong hajan ka baicycle kaba lieh ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ha kajuh ka por la pynsangeh noh ia ka jingialang kaba la thmu ban long mynta ka taiew ha New York hapdeng u nongmihkhmat jong ka Iran sha ka UN bad ki dkhot jong ka US Congress la pynsangeh noh shipor .
“ Ngi la sngewsih ba kane ka la jia ,” “ u la ong .”
Ha kaba kut jong ka thma bah ba ar , ki shipai Nazi ki la thang ia ka iing dorbar barim katba ki dang mih na Prague .
" Kawei pat ka jingim ka long kaba im ha ki kompiwtor ha kaba phi leit da ka kyrteng thymmai " " Neo " " bad ki long kiba donkti ha man la ka kam runar kompiwtor kaba ngi don ka ain na ka bynta jong ka . "
Ka Tamil Nadu ka la lah ban pynbiang ia ka jingsumar ia ki mar ki mata katkum ki kyndon jong ka tnat treikam ba khatsan .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong u Jaitley :
Baroh ki jaka pule ki shah pynjot , ka don ka jingpynbor ia ka tnad bishar , ka tnad elekshon , ka CBI , ka ED bad ka tnad khajna kamai kajih .
Ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha kane ka bynta kaba kongsan .
Ki pulit sadar kiba la tip kum ka Sangrur ki la kem ruh ia ka Rani Kaur kaba shong basah ha Mangwal bad la kurup ruh ia u drok 2 kg bad 600 gm na ka jingdon jong ka ha ki thain Mangwal mynta ka sngi .
Da ka jingngeit u Moses ynda u la san u la kyntait ban khot u khun ka khun u syiem Pharaoh ;
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingkmen ban iohi ba ki paidbah ka ri Bangladesh ki aiti ialade miet la bad sngi ban thaw ia la ka jong ka jaitbynriew ‘ Shonar Bangla ’ kumba u Sheik Mujibur Rahman u la angnud .
Ngi dang peit ia ka prokram ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka Mary Kom ka dei tang ma ka ka kynthei nongïalehkai boxing na India kaba la ïoh ban rung sha ka kyrdan .
Ka jingpynrung kyrteng nongthep vote ha shwa ka elekshon paidbah .
Hynrei ka JoAnn suki suki ka la ioh ia ka jaka .
Wat la katta ruh ki lah ban shaniah ha ka jingkyrshan jong ki paralok jong ki jong u paidbah bah .
U Sh Sivaiah Naidu , u Registrar General ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka A . P . Dei ban pyrshang ban pynbeit ynda la ioh ia ka jingujor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter na ka personal handle jong u 28 tarik Risaw 2018 kan sah jingkynmaw kum ka sngi kaba donnam ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India .
Ia ka pisa sorkar la thaw da ka bor jong ka sorkar na ka bynta kano kano ka kyrdan ne ki jait briew kiba shakri ia ka Ri .
Wat la nga long u dkhot jong ka Balang Baptist Grandview hynrei haba uwei na ki khynnah shynrang jong phi u la batai ia ka jinglong jong u ha nga , nga tip ba ka long kaba dei .
Kane ka madan ka dei kawei na ki jaka ba bun briew tam ha ka pyrthei .
HADUH 30 snem hadien ka Pentekost jong ka snem 33 H . E . , u synran u Jakob u hynmen shipara jong U Jisu u thoh ia ka shithi sha ki khatar jait jong ki Israel ba kynja mynsiem .
Nga la sngew lyngngoh shiphang .
Ka jingpynbna Petersburg kaba bniah bha , ban sngewthuh ia kane ka jingiadei , bad ban peit kumno ngin iaid shakhmat .
Doha : U Pablo Carreno Busta bad u Tomas Berdych na ka ri Spain kiba wan ha ka kyrdan ba ar bad ba lai ha ka Qatar Open ki la shah pynhap noh ha ka wat kaba nyngkong .
Phi lah ban pyni ia nga kumno ka treikam ?
Kumta ka la jop ia ka mukotduma .
Kaei kata ka jingjia hangne ​​Charlie ?
Ha ka jingkylla ki thrang ia ki sertiphiket thymmai ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong ki .
" U nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan u la buh ia ka dur jong u ba u dang shongthait ha ka jingthiah bad u la ong " " ki jingtwa bad ki jingtwa " " u iakynduh ia ka jingdonkam ban koit shwa ba un sdang ban siat."
Ki kynthei ki dei na baroh ki rta .
Ki khynnah ki la peit iwei ia iwei pat .
Lehse ka buit ban ialeh pyrshah kaba pawnam tam hapdeng ki nongsheptieng ia ka imlang sahlang ka long ban kiar .
Ka jingpyniasoh lang ia u helium ka donkam ia ka jingshit kaba kham heh .
La lap ba u khaii tuh ia ki sikret bad ki tiar kordor kiba shongdor shiteng lak tyngka .
U shah kynthoh ha kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun myntri , ha ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka Awami League bad wat ha ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad jong u hi .
Ka FSI ka don 4 tylli ki ophis thain kiba long .
Ha ka por ba u Barack Obama u la shimti ia ka shuki President u la pynpaw ba ka US ka duh kam ha ka jingkhein bad saians sha ka India bad ka China .
Ka jingpyndonkam kham bun ia ki network ICT bad ka jingpynmih ia ki MOOC ba la pynkylla ban pynpoi ia ka jinghikai kaba bha ha ka dor kaba rem .
Category : Ki jaidbynriew ha Botswana .
Baroh hangne ​​ki jied ia ka BJP , ka la ong .
Hynrei ka daw jong ka jingpynslem kam pat tip .
U la ai khublei ruh ïa ki Dkhot ka Ïingdorbar kiba la ai ka jingkyrshan ban mynjur ïa ka Bill 2019.
Dang shen ki la don ki khubor ba ka Sonakshi ka thmu ban ïa shongkha bad u paralok bad u samla ba la pawnam jong ka u Bunty Sajdeh .
Ka jingbishar kaba nyngkong eh jong ka panel ka la long ha ka 26 tarik u Risaw 2019.
Ka India ka la don ha ka jingeh kaba khraw namar ba ka la mad ia ka jingshah pynpra ha ka jingialehkai .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban phah ia ki dur , ki sur bad wat ki video da ka app .
U nongmihkhmat jong ka elekshon u V S Sampath un pynbna ia ka por thep vote jong ka LS .
Hadien ka jingleit ontep , ka Russia Today kaba la kyrshan da ka jylla ka la pynmih ïa ki dur jong u Putin uba ïaid marwei ha ki surok jong ka nongbah trai jong u , uba peit sngewsih bad sngewsih .
U la ong , Ha khmih , nga la iohsngew ba don u kew ha Ijipt : khie leit hiar shata bad thied na ka bynta jong ngi nangta . ba ngin ioh im bad ngin ym iap .
Ki seng nongrep kiba pyrshah ha ka sngi Nyngkong ki la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka sorkar ban pynlong ia ka jingiakren kaba bud halor ki ain rep kiba thymmai ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Tang kawei ka account lah ban plie da u briew shimet kum kawei ka account .
Ka model kaba pynsniew ia ka pyrthei kaba im bad kaba buh jingma ia ka jingim jong ki khun ki ksiew jong ngi ?
Kumta , ngi la iohi ia kine baroh bad ngi pyrshang ban sngewthuh ia ka jingkylla ha ka jingkylla , bad kumno la pyndonkam ia ka kum ka jingpynitynnad ia ka sla .
Ka Lakshmi ka ophisar ka Madikeri Taluk Panchayat ka la ong ba bun ki skul sorkar ki la khang khyrdep ha katei ka Taluk .
Kane ka dei ka jaka picnic kaba itynnad bha kaba la pynitynnad da ka jingitynnad jong ka mariang .
U la sngewkhia ba mynta ka sngi ka jinglut ban kit ia ki mar ki mata na kawei ka bynta sha kawei pat ka kham heh ban ia kiwei pat ki ri .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
" Ngi dang iatreilang ruh bad ka tnad pla tyngka halor kane ka kam " " "
Ka jingpyndonkam ia ka internet ka nang kiew .
" " " U PM u la long uba sngewbha shibun ia ki jingdawa jong ngi " .
Ngam tip la ka sorkar pdeng ka don hapoh ka jingsynshar jong ki ri sepngi ne ka kwah ia ka polisi pynsngewbha ia ka Pakistan . . ki kwah ban pynsngewbha ia ki para marjan jong ki ha ka jinglut jong ngi .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka ri jong ngi ba la lap ba ki vote kim long kiba donkam ha ka jingbun kum kane .
U la long u brut , ruh .
Ki arngut ki Nongsakhi na Yoyo ki la wanrah katto katne ngut kiba sngewtynnad ha ki ar tylli ki lieng .
Ka jingmih ka long ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha kylleng ka ri .
Ki jingpyrshang ki la iaid la kumba ar snem .
Lada phi la nang la stad , phi lah ban assess ia lade .
Em , ngan sa pynkhuid ia ka , phim nym leh ia kata .
Napdeng ki ktien ba la jied na ka bynta ki Academy ba thymmai ki long Bengali , Marathi , Gujarati , Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada , Odia , Assamese , Kashmiri , Marwari , Haryanvi , Garwahali , Kumaoni bad Jaunsari .
Ia mynta , ka sorkar Bush ka paw ba ka la shim ia ka sienjam kaba shadien .
U Dinesh Kumar Garg u la shimti ia kane ka kam kum u Executive Director jong ka Union Bank of India .
Namar kata ka jingjied ia ka Sneha na ka bynta kane ka khusnam , ong u Saikumar .
Kumta , ngi don ki jingpynkhuid um ne ngi thied ia ka um ba la pynkhuid , bad kumta kane ka dei ka jingpyniaid ia ka jingshah ktah ha ki katto katne ki jingmut , bad ngi pyndonkam ruh ia ki jingbam kiba shngain .
U la pyni ia la ka jong ka telebishon kum u Danny Dallas ha ka Soap ryngkat bad ka nongialehkai ba la rim bha ha ka stage ka Katherine Helmond naduh u snem 1977 haduh u snem 1981 , ha kaba u ring ia ki 101 tylli ki bynta .
Ka WHO ka la pynbna ia ka jingpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei.
Ban im u Obama u hap ban pynkylla ia ka ioh ka kot .
Shim ia ka bol kaba rit jong ka doh bad pynkhih ia ka .
U la jan mynjur pura bad ki jingmut jong u Manilal ha kaba iadei bad ka jingpynmih biang ia ka niam bad ka kolshor Hindu .
" " " Kum ki kmie ki kpa jong ngi ki hynmen ki para , ki hynmen ki para , ki kmie tymmen , ki kmie tymmen ruh ki sumar ia ngi . " " " "
Ka iingbishar ka la pynpaw ba ka jingpyniapher ia ki jaka sha ki jaka ba ai um bad bym ai um ka long kaba khlem nongrim bad kaba bakla .
Kane ka la pynkut noh ia ka jingshakri kaba 31 snem ha ka konsil .
Ar tylli ki langbrot ki ieng ha ka lyngkha kaba rben hajan kawei ka phyllaw .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar .
Phi nym ialehkai ha ka casino da ki tiar kiba ki briew ki la shaniah ha phi .
Na kine 2546 ngut ki nongpang kiba la koit bad la mih na ki hospital .
Hato don ka jingnang jingstad kaba donkam ban shah hikai kum u nongpynitynnad ?
Iathuh ia ki heh sorkar ba ki jingbishar jong ngi kim dei ban ialehkai ong u Justice Nariman ha u Mehta katkum ka khubor Hindustan Times .
U Jadeja u la kren shaphang u Dhoni .
U Prasad bad u symbud myntri rangbah ka BJP u Arun Singh ki la donlang kum ki nongpeitkai pdeng jong ka seng .
Hato ka Dream11 ka dei ka App jong ki nong China ?
Kata ka long ka dor jong ka jinglong khunswet kaba ka la dei ban siew .
Pynban , ka sakhi ka long ba u la kiar na ka moor .
Thma ktien hapdeng u Amarinder bad u Khattar .
" U la hukum ban " " leh ia kaba tyngeh " " pyrshah ia ki nongleh kam sniew ."
U Guv u pynduh noh ia ka jingkhein ia ki nongthep vote
U nongialam ka Pakistan Muslim League u la kyntu ia ki ri Muslim ba kin pynsangeh noh ia ka jingiadei bad ka Israel kum ka jingpyrshah ia katei ka kam .
Ka duriaw bah William Scoresby ka dei ka wahduid kaba don harud duriaw ha ka liang sepngi jong ka duriaw bah William Scoresby , ha Antarctica .
Kiwei pat ki dang iai bteng ban buhrieh ne ki la sngewlyngngoh palat ban leh eiei .
Ia kane ka tempi la shna da ki maw .
La iathuh ba katei ka lieng ka dei kaba wan na Pakistan .
Ia kane u la kren ha ka jingialang sdang jong ka taiew jong ki khynnah ba dang kha thymmai ba la pynlong da ka Kodagu Institute of Medical Sciences ha ka jaka ai jingsumar ia ki khunlung bad ki khunlung ha kane ka hospital jong ka district .
Ha kine ki snem , ka la shim katto katne ki para kynthei kiba kham rit hapoh ka tyrpeng jong ka ban ai jinghikai ia ki .
Sir , ka rukom kaba phi iaid .
Ka Deepawali ka don shisha ia ka jingmut niam bad namar ba ka dei ka tamasa kaba jrong , ka jingmut niam ruh ka long kaba jrong palat .
Ki la leit jngoh ruh ia ka Tempi U Trai Krishna kaba pawnam bha ha Lahore .
Ka por treikam jong ka iing dorbar thawain kaba mynta kan kut noh ha ka 8 tarik u Nailur 2019.
KA jingwad kam jong u Robert ka long ka jinglehkai ha ka jingsngewsih kaba la neh lai snem .
U Farhan Akhtar u la don lang ha katei ka jingleit ontep ia u .
Kham mynshwa ki pulit ka Allagadda ki la register case pyrshah ia u Bhargav Ram bad 10 ngut kiwei pat ki briew kiba donkti ha ka jingiakajia bad uwei u trai karkhana tih maw u Sivarami Reddy .
Bad , ngi dang pynmih ruh ia ka pisa pynroi ia ka teknoloji .
Shwa ia kane ka jingkhaii , ka la don ka ram kaba T. 22 hajar klur tyngka .
Ha kaba sdang ka jingkulmar ka don hangta .
Ka jingleh halor kane ka long kaba jan .
Kum kine ki jingjia kim dei kiba thymmai ia ngi , u la ong .
U don hapoh ka jingpeit jong u Nitish Nayak .
U Vice President u la ong ba ka donkam ban kyntiew ia ka kyrdan pule bad ban kyntiew ia ka jingtbit ha ka kam jong ki nonghikai .
Katto katne ki briew ki la sngewtynnad bha ia ka .
U nongbishar ba ha khlieh duh ka ri India dang shen u T S Thakur u la thoh sha ka sorkar ban pan jingkiew tulop jong ki nongbishar jong ka Supreme Court bad ki nongbishar jong ka High Court .
LYNNONG 126 Ka library ha ka Ing jong ka Tempi ka long D . C . ' s ka kamra pule kot paidbah kaba rim tam .
U PM Modi u la ong ba ki jingpynwandur ba shapoh jong ki samla pule ki pynkhlaiñ ïa ka jingrwai na ka bynta ki nongshong shnong .
Nalor kata ka sorkar ka la pynlong ruh ban deng ïa ki mask ha ki jaka paidbah , ki jaka trei bad ha ka por ba leit jingleit khnang ban ïada na ka jingpang corona virus kaba nang kiew stet .
Ka Kashmir ka dei ka mat kaba ym pat lah ban pynbeit kaba donkam ban pynbeit .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba uwei u briew u la iap ha Banda bad Chitrakoot , lai ngut ki la iap ha Hamirpur bad saw ngut ki la iap ha Jalaun ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ym kum ka thma , ki jingiadei kim dei ban rem , ki dei ban jop .
Ki pulit ki suba ba , u paralok jong u u lah ban pyniap ia u namar ki nongshun shimet .
Ka jingtip kaba thymmai ka ai jingmut ba ka Cobalt ka la don lypa ha ka lynti, ka iehnoh ia phi.
Ha kane ka jingialang la don haduh 100 ngut ki samla pule kiba dang pule MBA .
Ha ka jingiakren bad u Dia Mirza
Ki riewlum Bru ki sahkut ha Tripura ha ki jaka ai jingïarap bapher bapher hadien ba ki la phet krad na Mizoram ha u snem 1997 hadien ka jingïakynad jaitbynriew hapdeng ki jaidbynriew Bru bad Mizo .
U la phet krad , bad ka Fiza ka bud ia u .
New Delhi : Ka sorkar ka la thung ia u Vice Admiral Karambir Singh kum u heh shipai duriaw ban wan .
U la shah pynhap ruh da u Steve Smith .
Ka long baroh shaphang ka jingpynskhem ba nga dei u nong India nyngkong .
Hynrei kata kam mut ba kim shem por ban iadon ryngkat .
Kane ka phlim ka la pynmih khyndiat ka jingkhihwin haba la pyllait ia ka ha u snem 2015 .
Hajan hynrei ka dei ka Olivia Colman na ka bynta ka aktress ba bha tam ha ka Oscars .
Pule : Saw ngut ki briew ki shah bat shabar iing jong u Alok Verma uba la shah weng noh ia ka kam kum u heh ka CBI .
Kum uta u khun bakhraw jong ka Germany , u Prof .
Ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Jylla Mizoram ka don 40 tylli ki seat bad ki Dorbar Shnong ki dei ki nongrim jong ka synshar paidbah bad ka jinglong nongïalam ha Mizoram .
Hato phi la sdang ban kren Hindi ?
Ka jingbha , ka jingiaishah bad ka jingjemnud jong u ka la kylla long kum ka pharshi .
Teng teng , khlem da tip ruh ia ka .
Ka rel kaba saw kaba iaid lyngba ka jaka buh mar jong ka steshon rel .
Phi tip ia kaei kaba ka la ong ?
Namar ki daw kiba bun , ka rai ban pyllait noh ia u Kapil ka la long kaba eh bha .
Ha ka por ba pyndonkam man ka por , ka jingbun jong ka jingpyndap palat ka long kaba rit bha bad ka pynmih tang khyndiat ka hydrogen , kaba jah noh kloi .
Ka jingdon jong u khaw na ka bynta uwei u briew ruh ka la kiew sha ka 186 . 4 kg ha ka shisnem ha u snem 2013 na ka 162 . 1 kg ha ka shisnem ha u snem 2009 .
Kata ka dei tang ka khubor jong phi .
Ki bank ki la lah ban leh ia kata .
Ia kane ka jingbakla ym dei ban jia biang .
Baroh ar tylli ki Atlas ki ju iasoh lang ha ka thain mihngi jong ka Algeria .
Ka CBI kam kham bha .
Ki briew ruh ki shong ha kijuh ki iing .
Ka rukom bishar jong ngi ka la pynrung ha ka Riti Synshar ryngkat bad ki bor ban ai ia ka hok , kynthup ia ka riti synshar bad ki jaka bishar jong ki , bad ryngkat bad ki bor ban thaw ia la ki jong ki kyndon .
U Mujeeb Ur Rahman jong ka Afghanistan bad u Kagiso Rabada jong ka South Africa ki la bat ia ka kyrdan kaba lai bad kaba saw ha ka kyrdan jong ki nongïalehkai .
Ka long kaba bun bha ha ka Social Media .
Ia kane ka jingleh be-ijot ia ki nongbylla sngi jong ngi lah ban kiar , u la ong ha ka tweet .
La lap ia ka met iap jong ka khynnah kynthei ha Delhi
Hynrei kumno lada don kiba paw ba ki leh duna ban ia kaba ki lah ban leh ha ka jingshakri ?
Pynsah ia ka envelop jong ka jingpynbna .
Ki nongialam ka BJP ki la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u President ka Punjab Congress u Captain Amarinder Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ka Congress halor kane ka mat .
Kaei kaba sngewtynnad shaphang ka tiar pynkylla bor ka long ba phim donkam ban don ia ka rukom pyndap bor kumta, ban kren.
Ngam pat iohi ia ka jingjia kumta ngam lah ban ai jingmut .
Uei u President ka ri India uba la slem bha ka jingsynshar ?
Manipur : Ki 12 ngut ki MLA ka Congress ki la tender ban iehnoh ia ki kam MPCC
Ka jingjia aksiden ha surok ka la pyniap ia saw ngut , palat 10 ngut ki la mynsaw .
Ym pat shym la mudui case ha kane ka bynta haduh mynta .
Kata ka long , nga la pyrkhat kumta bad nga la plie ia ka YouTube ha kata ka jingkynrum kynram , hadien ba nga la peit bun ki clip , nga la rai ban peit phlim .
Ka kamra shet bad ka kamra bam kaba iajan kawei bad kawei pat .
Ka thup jong ki 31 tylli ki marpoh khyndew ban pynbna kum ki marpoh khyndew kiba rit
U heh shipai u trei na ka jaka treikam jong ki shipai kaba don ha ka jaka sah jong ka Dhaka .
" Ka don ka jingiatylli bad ka jingburom ia ka kolshor jong uwei pa uwei ha ka nongrim jong ka " " la ong u Modi .
Kaei kaba la jia ia u Yo Mahesh ?
Ka tower bad bun ki kynroh ki dang ieng .
Ym don mano mano ha ka pyrthei baroh kawei uba kham bha ban ia phi .
Laiphew minit mynshuwa ka la don kawei ka kynthei hangne ​​. Ka la pyrta !
Ka tnga jong u ka dei ka nongtrei imlang sahlang .
Hadien baroh , u Dabid u la dep pyniap ia u Uriah uba khlem pop . Hynrei u Nathan u la long u nongkren jong U Blei .
Ka Bharti ka la ong ba u heh ka BJP u Amit Shah u la pan ia ka ba kan bteng ia ka kam myntri sorkar pdeng haduh u snem 2019 .
Baroh ar ki rukom ki don la ki jong ki jingmyntoi bad ki jingpyndonkam .
La thung ia u Brig Bakshi ha ka kynhun shipai kaba phra jong ka kynhun shipai kaba nyngkong jong ka Gorkha Rifles , u la pynkiew ia ka kynhun shipai kaba phra bad u la long u nongialam ia ka kynhun shipai kaba saw jong kane kajuh ka kynhun shipai .
Ki mahadei kiba donburom kawei pat ka kam ka long ban pyndonburom ia ki briew kiba shakri na ka bynta ka ri da ki takma bad ki khusnam .
Nga tharai ba ka por kam shym la long kaba biang .
Ki jingjia aksiden bad ki jingjia jong ka jingshah pyndik ha surok ki long kiba ju jia hangta .
Ka don ka bynta jong ka jingma .
Ka jinglehkai kaba pdeng kan ym biang pyrshah ia ka kynhun kaba kum kata .
Kumta ki kylla long ka lad ai mynsiem kaba khraw ia kiwei pat .
Lada ka jingim ka sah , baroh ki kot ki sla kin shah pyniaid .
" Ka jingialeh ka la mih lyngkot hapdeng ka Samoa bad ka Samoa Amerika hadien ka rai jong ka Samoa ban weng noh ia ka kyrteng " " Sepngi " " na ka kyrteng jong ka ."
Ka jingeh ka long ba ki warthog kim dei tang ma ki kiba lah ban shong ha kine ki thliew dewbilat kiba don hapoh khyndew .
U nombar kyrkieh jong ki pulit Niger u dei u 17 .
Ka jingpynjot ia ki ka pynjur ia ka jingduna jong ki dohkha .
La ong ba don ki nongialam ka Congress kiba don shadien jong kane .
Nga la iohi ia ki pole .
Kumta ngi dei ban ap ban iohi hato ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Japan ruh kan pynskhem ia ka hok jong ki nongpang , kumba leh u Syiem jong ka pyrthei .
" U IGP u la bynrap : " " Ka jingthwet ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki nongthombor ."
Haba kren bad ka PTI , u Razzaq u la pynshai ruh ba ka jingkren jong u pyrshah ïa u nongïalehkai ba pawnam jong ka India ka long kaba la sngewthuh bakla .
Ka jinglong kaba kyrpang jong kane ka jingrakhe ka long ba baroh ki jingkren ki long ha ka ktien Sanskrit kaba long kaba duna bha , bad la pynkup burom ia arngut ki riewstad Sanskrit ha kata ka sngi .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingthang ia ki sharak bad ka jingainguh ia ki syntiew sha ki martyr .
‘ Ngam lah ban sngewthuh ia ka jingiathuhkhana jong ki , kumno kumno .
Ha ka jingbitar kaba nang jur , u Avila u la pynher ia la ka kti ha ka durkhmat , u la pynpra ia ka durkhmat , bad u la kyllon ha ki jingud jingnam jong ka jingsngewsih ha ka mala jong ka kamra shet jong u .
Ki don bun ki lad ban pynshitom ia ki khynnah .
Hynrei ym don sakhi ba ka tnad synshar jong ngi ka shim khia bha ia ki kyntien jong ka iing dorbar bad ki MP .
Hooid mano ba kwah ban tip ?
Ka jinghikai ba la ai lyngba ki lad sngap bad ki video .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw ha ki por ba bthei ki bom .
Data bad ki call center tang na ka bynta ki kam Sorkar .
U nongseng ia ka Jet Airways u Naresh Goyal u dei u chairman jong kane ka kompeni liengsuin .
Namar kane ka daw ym shym la pyllait ia ka passport jong u .
U dei u nongioh pateng jong u Isildr ym u Isildr hi .
Ka Walmart ka la weng noh ia ki suloi na ki jingbuh jingsat kum ka jingiada shwa ka elekshon
Ym shym la tip ia ka jaka ba shisha jong ka jingtep jong u Nintoku .
Ki dukan ruh ki la shah khang .
Hadien la pynbeit thymmai ia ka jylla Madras kaba la pynlong lang bad la pynlong ia ka jylla Tamil Nadu kaba mynta .
U la lah ban kamai 49 ron ha ki 4 tylli ki jingialehkai bad u la kut khlem wiket .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynurlong ia ki thong kumba la thmu ha ka Vision Tamil Nadu 2023 kaba la pyni dur da u Puratchi Thalaivi Dr . J . Ka Jayalalitha .
Hynrei ki jingkmen jong ki hadien ha ka kam jong ki ki la pynngeit pura ïa ki ba U Jehobah u tip bha beit .
Ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam u Raj Kapoor bad u Krishna Raj Kapoor .
U la long , shisha , uba pyrkhat ia u nongthoh novel jong ka ri Sepngi bad ki jingmyntoi kiba u la ioh .
Ka ong , Ka schedule kaba nyngkong ka la long ka jingshem kaba phylla .
Ngi kyrshan ia ka jingpyrshang jong ki shipai iada bad pahara jong ka ri Afghanistan ha kaba ialeh pyrshah ia ki seng lehnoh .
Te lada ka Pakistan ka dang bteng ban thmu bad leh ia ki kam thombor kiba shyrkhei , ka dei ban pynkhreh ban iakynduh ia ki jingma kiba lah ban mih .
U Manohar Parrikar, Myntri Rangbah ka Goa, u dang sah ha Lilavati Hospital, ha ka sngi Nyngkong , ha ka jingshah sumar, na ka bynta ka jingpang sniehdoh, kaba la tyrkhong ha ka sniehdoh.
Ka khubor ka ong ba ka Delhi ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Saw ngut ki khynnah shynrang jong ka thain ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U Tre u leit shajan u Mike da kaba siat shyrkhei .
Ka TRS ka ngeit ba ha ka elekshon municipal ka jingtreikam jong ka kan kham bha ban ia ka elekshon MPTC bad ZPTC .
Haba ïakren bad ki nongshong shnong ba pawnam jong ka Varanasi , u Myntri Rangbahduh u la kyntu ïa ki ban trei ban pynthikna ïa ka jingkhuid jingsuba , bad ban pynlong ïa ka Varanasi kawei na ki nongbah ba khuid tam .
Hynriew ngut na ki 15 ngut ki kyrtong Muslim ba la pynieng da ka Congress ki la jop ha ka jingthep vote ha Rajasthan
Ka kynhun jong ka iing dorbar ka la khot ia u CEO jong ka Twitter bad ki heh jong ki halor ka mat ban iada ia ka hok jong ki nongshong shnong ha ki lad pathai khubor .
Hato lah ban jngi ha ka por fast ?
" Kum ka nuksa hadien ba u Jisu u la mihpat " " ka kynhun bah ki lyngdoh ka la sdang ban kohnguh ia ka jingngeit " " ".
Kumta , mynta , lada phi lada phi buh ia kane kine ki jingbun ha ka jingmut .
Hynrei u nongshah pynshitom um shym la kren ia u .
Ka kynhun peitngor jong ka tnad Local Bodies na Chandigarh ka la leit ban jurip ia ka ophis jong ka Municipal Corporation hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
" Hooid , " " bun na ki nong Korinth kiba la iohsngew ki la sdang ban ngeit bad la pynbaptis ia ki . " " "
Wat u Tom ruh um tip ia ka Maria .
Kawei ka hati bad lai ngut ki khun jong ka ki la shah pyniap ha ki phra ngut ki nongshong shnong ha ka jaka ri mrad ha Mahadayi ha u bnai ba la dep .
Lano la sdang ki iew Khristmas ?
Ym don ei ei ban iohi lait noh tang ki kynroh ba la kylla rong , ki ïingjaiñ kiba heh bad ka jingkhang ba shabar ba la shna na ki sla tin .
Im sngew ei ei shaphang jong ka .
Ka stage kan long teng teng ha Jamapur , teng teng ha Zeradei .
" " " U Lat ka Reserve Bank u Raghuram Rajan mynta ka sngi u la ong ba ka don ka jingdonkam ban " " " " pynpra ia ka ryndang " " " " jong ka jingkiew dor . . . " " "
Kumjuh ruh u riewstad jong ka ri Bilat u John R .
U Abhinav Bindra u la duh takma hynrei u sngewkmen ia ka jinglehkai jongu
U Syed Mohammed Haneef Abdul Rahim , ka tnga jong u ka Fahmeeda bad ka lok jong ki ka Ashrat Shafique Ansari ki la shah kem tang hadien ba kitei ki jingthombor ki la shah kem .
U President ka KPCC u DK Shivakumar ruh u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng .
Bud ia u Donald Trump India Peit ia ki jingpynbna LIVE hangne
Baroh lai ngut ki la leh bha ha ka box ophis .
Ha u bnai Kyllalyngkot 2013 , u Kiir u la weng noh ia baroh ki myntri jongu kynthup ia u Vice President u Riek Machar da ka jingthmu ba thikna ban pynduna ia ka jingheh jong ka sorkar .
Lehse u Tughral u la buh ia ka spah shimet jong u , ia ka iing ka sem bad ki koidi jong ka jylla ha kane ka kut .
Hynrei ka India ka la shah rem ha ki .
Ki kyntien ba kongsan : batai , batai , ithuh , tip , buh dak , thup , pyniadei , kyrteng , pynpaw , pynkynmaw , ithuh , pynmih biang , jied , pynpaw .
Ym shym la donkam ia nga ban iasoh bad ka jingngeit jong phi ban long uba ngeit ha ka jingitynnad jong ki jinghikai U Jisu ne ban pyrshang ban bud ia ka nuksa jong u .
Hynrei ki tarik kiba ki paralok klas Bengali ki pynithuh ia kine ki sngi , bad kita ki tarik ba iadei bad ki bneng , kim long thikna kumjuh .
Shah set phatok ia u nong India ha Singapore namar ka jingshim pisa ban pynduna ia ka jingkhia jong ki pla kit nongleit nongwan
Ka Standard Chartered Bank ka shim pisa Rs 99 na ka bynta ban shim pisa pyrshah ia ka jingsiew card .
Ia ka bynta jong u kpa u Danny Mascarenhas la thoh da u Madhavan uba don sap .
Ka Purnima ka la shongkurim ha u snem 1945 bad u Dr Arun Roy uba long u nongsumar ba dei peit ia ka Indian Iron and Steel Co . ha Kulti hajan Burdwan .
Palat 150 ngut ki koidi Hindu ki set ia ka Roza ryngkat bad 2 300 ngut ki Muslim ha phatok Tihar .
U la ong ruh ba un sa pynpaw shuh shuh shen .
Ym shym la lah ban tip mardor haduh katno ka jingjulor ka long kaba jylliew .
Hato phi la ju iohi ia u blang uba lieh ?
Hadien yn rah ia u sha Kolkata , la iathuh ki pulit .
Nga la kylli ia ka doktor la ka tip ne em ia ka jingmut jong ki kyntien khatduh u kpa jong nga .
" Ia ka Thazhathangady Juma Masjid la ju khot ruh kum ka " " Taj Juma Masjid " " .
Namar ba kim shaniah ia ka EVM .
Ka dor jong ka NSE ka la kiew da 66 . 10 tylli ki point , lane 0 . 72 na ka shispah, ha ka 9, 205 ngut. 40 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ki khun kynthei bad ki tnga jong ki martyr .
U Syiem Dabid u la pyni ia ka jinglong kaba jem haba iadei bad ki thong .
Ki nonghikai ki kham bun kiba kitkhlieh ia kane .
Ka jingshlur ym lah ban hikai satia .
Kata ka dei tang ka jingthok
Kawei pa kawei ka longiing ka don lai ne saw ngut ki dkhot .
La lap ia ka met ha kawei ka shnong .
Haba ka Rajrani ka dang pule skul , uwei na ki paralok jong ka u la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah . Kane ka khynnah samla ka la pyrshang ban pynsngewtynnat ia ka Rajrani ha ka Baibl .
Baroh ki surok ba phiah ia ka sector ha ka jaka ba la tyrwa thymmai ban pynlong sor la tyrwa kum ki surok ba heh 60 meter ryngkat bad ki surok shakri kiba heh 12 meter ha baroh arliang .
U khun jong u Prithviraj Kapoor bad u hynmen barit jong u Raj Kapoor bad ka Shammi Kapoor , u Shashi Kapoor u la paw nyngkong ha Bollywood da ka phlim Dharmputra ha u snem 1961 hadien ba u la trei kum u nongdro dur khynnah .
La pyndap ia ka jylla na ka bynta ban ioh ia ka jingroi kaba sngewhun khamtam ha ka rep ka riang bad ki kam shakri ha ka por jong ka 11th Plan .
Ia ka Pradhan Mantri Awaas Yojana la sdang ha ka 20 tarik Nailur 2016 da ka jingthmu ban pynbiang ia ki iing ki sem ia baroh ha ki jaka nongkyndong .
" " " Ha u snem 2004 , u la soi ia ka shithi ryngkat bad ki 47 ngut kiwei pat ki nongjop Nobel kiba kyrshan ia u John Kerry ban long u president jong ka ri America da kaba kdew ia ka jingpyndonkam bakla jong u Bush ia ka science . " " "
Kane ka jingbatai ka long kaba suk palat ban pdiang khamtam haba ki nongthaw ain ki dei ki riew sain pyrthei kiba la tbit bha kiba la iashim bynta ha ka elekshon Rajya Sabha bunsien .
Kynsan kynsan phin sa shem ia kaei kaei kaba phi la wad la bun sngi .
U la ïalehkai 13 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Mumbai haduh mynta ka samoi .
" U la ong ha ki, " " Balei phi khuslai ? Balei ki jingartatien ki mih ha ki dohnud jong phi ?"
Hynrei , namar ka jingkhang dam , kiei kiei ki la iaid stet .
bad nangta ngi donkam ban pynkylla
" 3 " " Wat Ai ba Ki Kti Jong Phi Ban Hiar Shapoh " " " .
Ka sorkar kan noh synniang T.1,000 klur tyngka .
Ka la pynlong ia ka jingjaboh .
U PM u la leh bakla ia ka jingeh jong ka Kashmir : U Rahul Gandhi
Kane ka tempi ka don ar tylli ki blei ba kongsan kata u Sri Parameswara bad u Maha Vishnu .
Ka google ka phah ia ki khubor ha ka Android ha la ka jong ka jong ka .
Naduh ba la weng noh ia ka bor synshar , la khang pyrshah ia ka seng jong u Morsi ha Egypt bad da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong ka la shah kem .
Ka aiom kaba 3 ka la pyni nyngkong ha ka 4 tarik u Naitung 2009 .
Also Read : U Rohit Sharma u la iehnoh shadien ia u Sachin Tendulkar bad u Hashim Amla ban thaw ia kane ka rekod pyrthei .
Katkum ka NASA , ka jingjngai jong u bnai na ka pyrthei ka long 2, 38, 355 mail .
U Blei um shym la ithuh ia ki kam mane Blei ba la leh da ki nongleh arsap . U khlem sngewtynnad ia ki jingleh niam bad ki jingduwai jong ki .
U Kpa u ieit ia ka Baibl . U la hikai ia ngi ban pyndonkam ia ka ban iada ia ka jingngeit jong ngi .
Ka baicycle ka ieng hajan ka um .
Hadien kata ki pulit ki la pynkit noh ia ka sha hospital .
Hynrei , nangta ngi dei ban don katto katne ka rukom kaba ryntih ban dro ia kane .
la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia bad ki la pynpra ia ka jingkhang bad ki la sei ia ka met .
Pynbeit ia ki kyndon na ka bynta ki jingpynrung video jong ka GAP avi
Baroh ki don 10 tylli ki ward ha kane ka Parish .
Ka dkhot 43 ka pynthikna ia ka ? ka jingsiew jingim ?
La ai ia ki nongai jingmut sha ki 25 tylli ki Jylla ban sdang ia ka jingpyntreikam ia ka projek .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban wad sa 10 ngut kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad katei ka kam .
Katkum ka jingong jong ka skulbah Stockholm kane ka pynlong ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , bad ka jingkitkhlieh kaba duna .
Ha U ka long ka jong baroh kaba shong ha ka miet bad ka sngi . U long Uba iohsngew bad uba tip ia kiei kiei baroh .
Ki shipai India ki don saw tylli ki bynta ba kongsan :
Ki jingeh kum ka jingsma , ka jingkhriat , ka jingshit , ka jingpang khmat , ka jingpang malaria , ka jingpang dengue bad ka jingpang sniehdoh ki kylla long kiba jur bha ha ka por tlang .
Ka jingdie ha ki sngi thied jingthied ba heh jong ka Flipkart : Ki jingai bad ki jingai ha ki phone mobile .
Kaba kham kongsan ka long ba baroh ki nongiakop jong ka Shimano ki la jop ia ka hok ban ialehkai ha ka madan ia ki tiar jong ki baicycle OEM kiba kamai bha .
Ym pat don kum kane ka rai ha ka Council .
Nalor kata ka don kawei ka kynhun ba iatreilang bad u Max G . B . Ka tnat treikam shimet kaba rit na ka bynta ban pynmih pensilin , kata . , U Hindustan Maks G . B . Ka jingpynbeit .
La pynkiew ruh ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongshah pynjulor .
Ha kane ka kynti , ngi rakhe ia ka dorbar kaba 250 jong ka Rajya Sabha .
Khublei shibun ia ka jingieid , jingkyrshan bad jingkyrkhu ba khlem sangeh !
Tang ha ka sngi Saitjain , ki don 106 ngut kiba la shah sumar ha hospital .
Uwei na ki heh jong ka DDCA u la iathuh ha ka PTI : Ki nongialehkai ruh ki la ud ba ki don jingeh ban ring mynsiem .
U Shri Goyal u la ban jur ruh halor ki zone bad ki division ban pynbha shuh shuh ia ka jingbud por jong ki rel .
La ngeit ba ka Surat ka dei ka nongbah kaba bun tam ki nongbylla sngi napdeng baroh ki nongbah ha Gujarat .
Ha ka jingiakhun kaba ar ka Delhi Public School ka R K Puram ka la pynliem ia ka St . Ka skul Columbas da saw tylli ki wiket .
Ha ka jingïalang ïamir jingmut ha The Indian Express , u Nandan Nilekani u chairman barim ka UIDAI bad u nongshna dur jong u Aadhaar u la tyrwa ïa ka roadmap .
Ki briew ki bud ia kaei kaba ki iohi ba ka long kaba dei ha la ki jong ki khmat .
Uwei pa uwei na ngi u donkam ban long kiba husiar bad husiar , ban pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ha ki ophis bad ki iew ki hat , bad ban iada ia kiba ha iing ha sem na ka jingpang jong une u khniang jingpang .
Hynrei ym shym la buh satia ia ki kyndon kiba iadei .
U nongïalam ka Congress u P Chidambaram ruh u la buh jingkylli ïa ka jingsngap jar jong u Modis halor ka kam khappud .
Ka Por Ba Ka Jingthoh Khubor Hindi Ka La Kylla Sha Ka Jingthoh Khubor Hindu .
Khublei shibun eh ia ka jingsngewkhia jong phi .
Ha ki por ba lehkai laitluid ki khynnah skul ki kham trei hi dalade bad u nonghikai u peit bniah .
Mar mar hadien ka jingialang khubor jong u , u myntri ba rangbah jong ka PDP bad u nongaiktien rangbah jong ki party u Naeem Akhthar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Srinagar ba ka rai jong ki BJP ka la kem ia ka party da ka jingkyndit .
Ka rel ka la tyngkhuh ia ka SUV ha ka jaka iaid kjat kaba khlem briew ha Jharkhand , 14 ngut ki la iap .
U Basit u pynkynmaw biang ïa ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharifs uba pynkyntang ïa kane ka sngi sha ka jingïakhih laitluid ha Kashmir .
U Shri Harivansh u la shah jied kum u Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha .
Ka jingpynkhuid khmat ka iarap ban pynduh ia ki cell kiba la iap bad ka ai ka jingpynkhuid kaba jylliew ia ka sniehdoh .
" " " Ha ka jingim jong u aktor , ka por ka bat shibun ka dor ."
Ka jingpynbthei ia ka kali Royal Enfield 650 la shimkhia bha da ka jingiarap jong ka jingpynbthei kaba 320mm ha khmat ryngkat bad ka jingpynbthei kaba 240mm kaba shadien .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Ha ka pyrthei phi don ka jingjynjar hynrei to long shlur !
Ka YSR Congress ka don arngut ki MP kata ka Shiv Sena , ka DMK bad ka RLP mar uwei .
" Ka jaka jong ka ri India ka long kumba la pyni ha ka map jong ka ri India bad ka kynthup ia palat 43, 000 sq km kaba don mynta hapoh ka jingsynshar beain jong ka China naduh u snem 1962 . " " "
Ka long ka mat kaba dei ban pyrkhat bha hato mynta ka sngi dei ban don kum kine ki jingpynbeit pisa halor ka jingkitkhlieh jong u nongshim insurance tang .
La tyrwa ruh ban buh ia ka Digital Museum na ka bynta ban kyntiew ia ki kolshor ba riewspah bad ba kyrpang jong ka thain bad ia ka pateng jong ki .
U McQueen u dei u nongshna phlim rong saw ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Academy Award na ka bynta ka phlim ba bha tam .
Ki jingpyniaid kot ki hap ha ka jingpeit bniah man ka por .
HABA ngi ring mynsiem ngi ring mynsiem ne em ia ka Iyer kaba khuid ?
" Ha ka tweet ha ka ktien Hindi , u Vardhan u la ong ha ka sngi Saitjain " " Nga kyrmen ba lada baroh ki iaid beit , ka India kan sa ioh ia u dawai coronavirus ha kaba kut jong une u snem .
Balei ? Namar ka jingkut jong kane ka pyrthei ka la jan , bad ki jingeh ki kham jur ban ia kaba mynshuwa .
Ki don ki nongialehkai ha kane ka sain pyrthei bad ki don la ki paralok .
Nangta u la wanrah ia ki mrad bad ki jingbam ba la buh kyrpang .
Katkum ka jingong jong u nongthoh Shawn Ryan , na ka jingpeit jong ka histori , ka jingtieng ka la ju leh bha haba don ka jingsngewsih ne jingbymsuk .
Kyrmen ba ngan ioh biang ia u kloi .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka surok kaba lum bad ka bus ka la ngam shapoh thliew hadien ba ka la bthei lyngba ka jingkhang jong ka jingshah tynrah .
Ha u bnai Risaw mynta u snem , palat 160 ngut ki nongtrei ha ki ophis jong ka TCS ha Finland ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ka jingshah ot kam .
U nongbei tyngka u ioh ia ka jingmih na ka MIP da kaba ai bhah .
U PM Modi un kren sha ka jaitbynriew ha ka por 6baje janmiet
Ka jingpynkylla ia ki jingthoh na ka server . . .
kaba ngi donkam ban pynbeit shwa ba kane kan long ka jingshisha .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingwad briew ban buddien ia ki .
" " " Ka jingialeh ka dei ka bynta jong ka kam ak phlim : U Mohammed Zeeshan Ayyub " " . "
U kren shaphang ka pyrthei blei baroh kawei .
U Allu Arjun u la sam ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim ban sa mih jong u kaba kyrteng ka Ala Vaikunthapuramulo ha ka step Sngi U Blei .
Kine ki atom ha kaba sdang ki leh kum ka um kaba jylliew bha , hynrei katba ki nongpyrshang ki nang pynbun ia ka jingkhlain jong ki laser , ki nang duna ka jingkhih bad nangta kynsan kynsan ki kylla sha ka jinglong kaba pynkhlain .
Ka kolej ka donkam ruh ia ka kali kit nongpang .
Ka kam ka long kaba suk , hynrei ka long kaba eh bha .
Ia ka jingrwai Anthem la thaw da u Ricky Kej u Nongthaw jingrwai na India uba la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ki jingrwai jong u kynthup ia ki khusnam Grammy .
Katto katne na ki ki dei ki jingthoh saian .
La tei ia ka ha ka por ba ka juk Sultani ka la kut bad ka juk Mughal ka dang shu sdang .
U aktor Prabhas u la kylla long ka kyrteng kaba pawnam hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Bahubali : Ka jingsdang .
Lada nga ioh lad , nga ialehkai ia ka jingialehkai .
U Trump u la ïasoh bad u Modi ha katei ka jingïalang .
Hynrei ka Sri Lanka ha kaba kut ka la jop khlem da duh wat tang kawei ka wiket .
Ka tamasa kan long naduh ka 14 haduh ka 23 tarik u Dec .
No , kim shym la poi shabar .
Ka jinglong kaba thymmai ka dei ban tei da kaba pynkylla ia ka jinglong kaba rim . Kumta phi dei ban tip thikna ia lade .
" Nga la jubab " " Hooid, nga tip " " ".
Gujarat : Ki shipai BSF ki la ioh ban kurup ar tylli ki lieng tong dohkha jong ki shipai Pakistan na Harami Nala
Kumno kane ka pynpaw ïa ka jingstad U Jehobah ?
Ka India ka dei ka ri kaba dap da ki lad ki lynti bad kumjuh ruh da ki jingeh .
Na ki 10 tylli ki seat jong ka Lok Sabha , ar tylli ki seat ba kynthup ia ka Sirsa bad ka Ambala ki dei ki konstitwensi ba la buh kyrpang ha Haryana .
Hadien la pynkynriah biang ia u sha phatok ha Adilabad .
Hynrei ha ka kot Perestroika jong u ha u snem 1987 u Mikhail Gorbachev u la maham : Lah ban pyndem , ban pynbor , ban ai pisa , ban pynpra ne ban pynbthei , hynrei tang na ka bynta katto katne por .
Ka jingiaieid jong ka Chandan Shetty bad ka Niveditha Gowda ka la sdang ha ka TV reality show kaba la tip kum ka Bigg Boss Kannada Season 5 .
Kane kam shym la jia lyngba ki genes ba la pynkylla na ki jingthung GM sha ki khniang , hynrei tang lyngba ka jingkylla dur jong ka mariang .
U President ka Sena Uddhav Thackeray bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki la pdiang sngewbha ia u sha ka kynhun jong ka seng da kaba teh ia u rong saw uba pyni ia ka ‘Shiv Bandhan’ bad ai ha u ia ka lama jong ka seng kaba rit.
U DM u la ong ba ym shym la don kano kano ka met iap kaba la mynsaw ha katei ka jingjia ding .
Baroh ki kwah ba ka khynnah kynthei kan long ka jong u .
Lada ianujor bad kane ka China ka don 23 ngut . 8 tylli ki tnat bad 49 tylli . 6 tylli ki ATM katba ka Brazil ka don 46 tylli. 2 tylli ki tnat bad 119 tylli . 6 tylli ki ATM ha ka 0 . 1 million ngut ki briew
Bad kaba khatduh eh , ka jingai jingshakri , khamtam eh kaba thmu ia ki briew kiba rit paid ki bym don da kiwei pat ki lad ban ioh ia ka um kaba khuid .
U ju leit sha ka jaka lehkai .
Baroh arliang mamla ki la ioh ar point mar kawei .
Kaei kaba ju pynbeit ia kaei kaba ki briew ki leh ha ka jingim jong ki ?
Ki Jiw ki la pynmih ia kano ka jingmut kaba bakla , bad kaei ka jingmih ? Ki Jiw kiba la pynphai pat ki dang ong : Ka por kam pat poi .
Haba Ka Jingstad Ka Ialam Ia Ki Jingpyrshang U Briew .
Katto katne ki khubor ki la buh ba ka jingdon jong kiba iap ka long haduh 88 ngut .
