Baroh ki kam kin long ha ki iing club hapoh ki jaka sah .
U la khot ia baroh kine ki nongshim bynta ban noh synniang bad ban pynthikna ia ka gas kaba neh ha ka dor kaba rem .
U la die ia kane ka ri slem shuwa ba ngan die .
ha ka jingkiew ka jingma na ka jingpang klongsnam
U Trump un pdiang sngewbha ia u Bolsonaro ha ka jaka jngohkai pyrthei ha Florida
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet na ki nongkyrshan .
Gump , phi leh aiu ?
Ka Priyanka Gandhi Vadra ryngkat bad ka kyrtong ka Congress jong ka North East Delhi ka Sheila Dikshit ka la ai kti sha ki paidbah ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiaid lynti ha New Delhi .
Kumta nga la ioh ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Baroh ar tylli ki model ki wan ryngkat bad ka 22 MIMO 802 . 11ac ka jingkyrshan ia ka jingpyniasoh .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna saw , karkhana shna shini , karkhana shna sabon , karkhana shna pen .
" Ka kompeni telecom jong ka China ka Huawei ka la ong ba ka hukum jong ka sorkar US ban khang ia ki kompeni telecom jong ka US ban pyndonkam ia ka pisa jong ka sorkar pdeng ban thied ia ki mar na ka Huawei ka long " " kaba be-aiñ " " . "
Ki la pyrshang ban shim ia ka Vimla bad ka Poonam da kaba pyni da ki suloi .
Da kane ka rai la buh ia u nar ba khatduh ha ka synduk jong ki lehnoh .
Ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlong ia ki kam pynlait im bad ban pynlip ia ka ding .
Bad nga sngew ba ka long kaba donkam ban long kawei .
Ki la sam ruh ia ki jingbam thiang , ha katei ka sngi .
Ka China , ka South Africa , ka Ukraine ki dei ki ri kiba rit kiba shalan shabar ri , ka bhah jong ki ka long kaba duna bha .
Ym don uwei ruh na ki nongkynthoh uba la ai ia ka jingkynthoh kaba thikna ha ka jingwad bniah jong ka seng jong ki nongialehkai kriket ha ka pyrthei ia ki 45 ngut ki nongialehkai na ka pyrthei ha ka por jong ka World Cup kaba dang shen ha kane ka dewbah .
Bad ban tip ia kaei kaba u ieng na ka bynta .
U Eijaz Khan u la jah noh na ka ïing jong u Bigg Boss 14 namar ki jingkular ba u la leh lypa.
Haba batai ia ka jingiapher hapdeng ka UPA bad ka NDA , u Arun Jaitley u la ong ba ia kane ka jingiateh ka NDA la iakren bniah hapdeng u snem 2015 bad 2016 bad hadien la pynkut noh ha u snem 2016 .
Ki khynnah skul ruh ki la iadon bynta lang bad ki kmie ki kpa jong ki ha katei ka jingiakhih .
Namar ba ka wahduid ka don hajan bha bad ka jaka ba jylliew jong ka khlaw Konni .
Balei Ngi Donkam Ia Ka Jingkyrmen ?
Ia une u mot la buh hapoh ka Bidhan Sarani Campus jong ka Vidyasagar College hapoh kawei ka kamra .
Ka dang don ha ka kyrdan thoh .
Kito ki kyrtong kiba kwah ia ka kot ba la shna kyrpang kin lah ban ioh ia ki online .
" Haba batai ia ka jingkylla kyrteng , la iathuh ba u Chvez u la ong , " " Kane ka dei ka jong ngi , slem bha shuwa ba u Angel un poi hangta . . . kane ka dei ka jaka trai ri trai muluk . " " "
Ka tnad karkhana jong ka ri France ruh ka don bynta ha kaba tehlakam ia ka dor .
Ki pulit ki la ialam ia u kpa jong nga ryngkat bad ki .
Ka jingtreikam jong ka jingkylla ha u pud u sam ba shathie jong ka Union Soviet bad ki nongshim rai Soviet ba la ithuh kan khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor synshar khadar bad kan khot ia ki ban tuklar .
Uwei pat u samla uba la shah pyniap ha Jatrabari ’ u la shah da ki suloi ’ .
U Rajan u la ai khublei ia ka kynhun jong ka Archeology na ka bynta kane ka jingjop .
Ka Goripalayam Dargah ka dei ka Mosque kaba heh tam ha ka nongbah .
Ki skul bad ki jaka pule kin dang khang .
Lehse ha ki por ba mynshuwa phi shu kiar na ki briew ki bym iadei dur bad ki jingsngewtynnat ne ki jinglong jong phi .
Ka lah ban long ba kane kan pynduna ia ka jingma jong ki nongtrei hospital ban ioh ia ka jingpang .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong u Gangulys ki long u khun jong u myntri kam pohiing u Amit Shah u khun jong u Jay Shah kum u secretary bad u para jong u Anurag Thakur u Arun Singh Dhumal kum u treasurer .
Ki don ruh ki khubor ba u slap u hap ha ki Elaka Faridkot , Muktsar , Bathinda , Mansa , Fazilka , Barnala , Sangrur bad Ludhiana .
Ha ka sngi kaba bud kawei ka jingpynbna ha ka kot khubor ka la ktah ia ka khmat jong u .
Ka pisa India ka la kiew da 14 sha ka 62 tyngka. 46 pyrshah ia ka dollar US ha ka CAD , ka jingkhang jong ka US .
Nalor kata , kum u nongialap ia ka hok , u Noah u la iathuh ha kiwei pat shaphang ka jingpynjot kaba la jan .
Ka jingpynkylla ia ka ace jong ki mawkordor .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jaswinder Singh Goldy , U Manjit Singh bad u Amarjit Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Baihara .
Kane ka dei ka jingiadei jong ngi bad ka China .
U nongpeit pulit ba la kdew u la phet krad naduh kata ka por .
Ka jingnoh synniang jong ka Bharti Foundations ha ka liang ka pule puthi ka long kaba dei ban iaroh .
Ka jingpyrkhat ia kum kine ki jingkylli ka pynroi ia ka bor pyrkhat jong ngi bad ka pynlah ia ngi ban long ki nongbud ia U Blei . Ki Ephesos 5 : 1 .
Hap ka wiket ba nyngkong na ka bynta ka Bangladesh .
" " " Ka long ka khynnah kaba jemnud bad kaba kham duna ka jingkren ."
Hato ka jaitbynriew jong nga ka kham shyrkhei ha khmat jong phi ban ia U Allah uba phim khein kor ? Hooid U Trai jong nga u sngewthuh ia kaei kaei kaba phi leh .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba dei .
Lai ngut ki kynthei ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ka Mehbooba ka la iaroh ia u heh ka RJD bad ka Mahagathbandhans CM ha ka elekshon ha Bihar u Tejaswi Yadav bad ka la ong ba nga ai khublei ia u Tejashwi Yadav .
Ngam shym la kit ia ki jingkit .
U Narendra Modi u la long PM .
" " " Ka sorkar pdeng kan ai ia ki jingkyrshan baroh kiba donkam ha kane ka jingthmu " " u la ong . "
U Piara Singh uba dei u nongrep ba rit paid na ka shnong Dharampura jong ka Elaka Mansa u la wanphai lyngba ka rel namar ba um shym la sngew bha shuh la katto katne sngi .
Ka thuk thuk kaba shong ha surok hajan ka dak sangeh .
Kitei ki saw ngut ki la ioh ban phet krad da ka kali jong ki hynrei ki nongshong shnong katei ka thain ki la phone ia ki paralok jong ki ha ka shnong Murki kaba don marjan bad ki la kyrpad ia ki ban pynsangeh ia ka kali .
Ki Islam ki bitar na u Bassem Youssef kumba ju long .
Kane ka la long ka jinglehkai kumno u nongialehkai u ioh ia ki waitlam bad ki waitlam atlatl jong u .
La iathuh ba ka Pakistan, ka la pynlong ia ki shipai jongka, kiba la pynshong nongrim ha khappud jong ka Afghanistan, sha ki khappud jongka bad ka India .
Ki don kumba shiphew ne shiphew ngut ki samla kiba dang pun khun ha ka bus .
Kumta nga la ong , Em , ngan iehnoh ia ka hangne ​​ar bnai .
Na ki 165 tylli ki lyngkha ka ONGC ka la aiti ia kawei ka lyngkha .
Hynrei ki la ju pep ban pynpoi .
Ka jingbam jong nga kam shym la kylla .
Ka jingpyniaid jong u ia ka jinglong jingman ha Hyderabad ka long kumjuh .
" Ki sim bad ki khnai ki don ka jingpeit rong , kaba pynlah ia ki ban wad ia ki syntiew " " kiba rong " " . "
Te , ngam dei uta u jait .
Ka jingkren ha ka jaka kaba don ka jingpeitngor kaba bun kam long kaba stad than .
Ka la long kum ka jingaiti ia u nongleh kam sniew ne ia u dkhot ba sniew jong ka iing , ban shah pynshitom .
U heh jong ka Dera Sacha Sauda uba la shah set phatok u Gurmeet Ram Rahim Singh u la pan parole palat shibnai namar ka jingrep ha ki lyngkha jong u ha Sirsa jong ka Haryana , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Saitjain .
Ym duna ia kawei ka tymmen ka la mynsaw ha ki jingiakhih ba shyrkhei kiba la jia ha Nilakkal hajan ka jaka sah jong ka Sabarimala .
La pawnam bha ia u na ka bynta ka kot jong u ha ka sngi kaba hynriew jong ka jingthaw .
Ka UNMISS ha ka jingpynlait khubor ka la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor .
Ki pulit jong ka Delhi bad ki shipai kiba la pynkhreh da ki tiar ialeh pyrshah ki la buh ha Ghazipur ban khanglad ia ki nongrep kiba iaid paidbah .
Baroh ar tylli ki drama ki la ktah shibun ia ki nongpeitkai .
Ka prokram pyntreikam ia ki mashin ha ka rep ka riang hapoh ka Sub Mission halor ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang
Lada ka long hapdeng 60 bad 300 ka dei ka turbine Francis bad halor 300 ka ju long ka turbine Kaplan .
Ka khajna khajna ia u duma , ki SUV bad ki kali heh kiba palat ia ka 10 lak ruh ka la kiew .
U la ong ba baroh ki lah ban sngewthuh ba ka rai ka dei khamtam eh ka bynta jong ka buit sain pyrthei kaba la ktah da ki kam ain .
U iehnoh ia ka jinglong thylli ha ka dohnud jong nga bad ha ki dohnud jong ki million ngut ki nongieit jingrwai ha kylleng ka pyrthei .
Hangne ​​ki long ki jingmih na ki jingthep vote :
Kum kine ki jinglong kiba sngewsih ki khot ia ki lad ki lynti kiba tyngeh .
U Welham Girls u la poi sha ka phainal basketball
Ka lynti kaba ngi leit , lyngba ka jingker kaba ar .
Ngan sa ioh ia phi ban bam .
Ym shym la don ka jingleh donbor kaba la jia .
Ka jingshai ka la kylla biang sa shisien sha u Navjot Sidhu .
" U ong : " " Nga ju peit shadien bad kynmaw ia ki jingbakla jong nga , katne ki jingbakla ."
Kito kiba pyni ia u ha ka por kaba jrong tam la khein ba ki long kiba bha tam .
U la jop na katei ka jaka ha u snem 2009 , 2014 bad 2019 .
Phi tip ia kaei kaba ka la leh ?
Ka liengsuin kaba lieh kaba her ha suinbneng .
Wat ialam bakla ia ki briew ha ka Coronil : Maham myntri ia ka Patanjali .
Bun ki briew ki la kdew ia ka jingshisha ba ki la shna ia ki thup ba pura jong ki mar ba la shna ha ki jaka ba ki don .
Ki don baroh 11 565 ngut ki ophisar bad 18 625 ngut ki nongtrei jong ka SBI kiba lah ban ioh ia ka plan VRS kaba thymmai .
Kane ka pyrthei kam ju dei hok ia phi .
Kaei kaba phi don ba phim shym la ioh ? 1 Kor .
Ki Tahasil , 9 tylli ki Block , 24 tylli ki Police Station , 1349 tylli ki Revenue Village bad 138 tylli ki Gram Panchayat kiba treikam hapoh ka District .
Hato ki don shuh ki jingpynkiew kiba la thmu ?
Ka Bollywood bad ka kriket ki don ka jingiadei kaba jan bha.
Haba U Jisu u ong ba kito kiba pang ki donkam ia u doktor , um shym la mynjur ia baroh ki rukom sumar kiba don ha ka por jong u .
Ka Pirojsha Godrej , ka executive chairman jong ka Godrej Properties .
Ka Victory kaba dei ka bynta jong ka Polaris ka dei ka kompeni shna thuk thuk cruiser tynrai jong ka ri America .
KA KARKNA SHNA JAIN BA KHRAW HA RI INDIA
Ki rong saw , saw bad jyrngam kiba .
Skul bah Harsha Chhina .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba mynta ka mih ym tang na ka jingshah rem shipai kaba la mad da ka sorkar PA ha kine ki por ba la dep .
" U Devesh Sharma na ka Filmfare u la kynthoh , " " Ka jingrwai kynthei jong ka Hasi , kaba la rwai da ka Shreya Ghoshal , ka treikam bha ban ia ka jingrwai jong ki shynrang , kaba la rwai da u nongthaw jingrwai ba wan jngohkai u Ami Mishra hi . "
Ki surok ki sniew ha kylleng ka jylla Meghalaya .
Ngam don jingialeh bad u Cheran .
U nongialehkai kriket uba riewspah tam ha ka pyrthei
Nga la leh bha ha kine ki por ba la dep bad nga don ha ka jingiadei kaba bha ruh .
Kumta mynta ka thup jong ki jingpule degree ki bym shah ban ai lyngba ka rukom hikai na jngai ki kynthup ïa ka kam shna jingshna , ka kam sumar , ka kam sumar bniat , ka kam sumar dawai , ka kam sumar , ka kam shna ïing , ka kam rep bad ka rep ka riang .
Ka Hatha Yoga , ka tai chi bad ki jingleh niam jong ka jingpyrkhat ki pynpaw ïa ka jingïapher kaba shai hapdeng ka jingpynhiar mynsiem da ka shyntur bad ka jingpynhiar mynsiem da ka kpoh ne ka jingpynhiar mynsiem da ka kpoh .
Kum ka nuksa , u khun jong u Gamaliel u Simeon , lehse u para khynnah skul jong u Paul , u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingleh pyrshah jong ki Jiw pyrshah ia ka Rom .
Kawei ka khynnah kynthei ka dang pose ha ka thuk thuk kaba rong blue kaba itynnad .
Ka jingdih um ym duna ia ka lai ne saw litar man ka sngi ka long kaba donkam .
Namar ka jingkwah tip nga la rung ruh ha ka klas pule kot naduh u snem 2012 .
La pynsan pynrangbah ia u da u Sivagami ryngkat bad u para jong u u Amarendra Baahubali .
Ka lah ban long ba ka kali jong ki ka lah ban ieng hajan .
Ki pulit ki la poi mar mar hadien ba ki la ioh jingtip shaphang katei ka jingjia .
Watla kane ka lah ban long kaba ju jia ha ki nongshong shnong hynrei ka long kaba kyrpang haduh katta katta ba ki nongjngohkai pyrthei ki leit sha kane ka iew tang ban iohi ia ki briew ba ki pynkhuid ia ka lynti jong ka rel .
Nangta kin sa tip kaei ka bor Hutu , ki riewshlur jong nga .
ia kane ka jingkylla la pyntreikam da kaba pynkiew ia u 0 . 002 ka sien kaba ar jong ka sngi ha ka spah snem .
U la ong ba ym don jingkyrpad ba la leh da kano kano ka sorkar jylla ha kane ka bynta kaba dang sahteng bad ka Railways .
Ki tyllong khubor na ka tnad khlaw ki iathuh ba baroh arngut ki donkti ha kaba pyniap ia utei u bsein .
U Robert u la biej , u la shoh ia ki kti jong u da kaba snam ha ka jingkhang , kiei kiei baroh kiba ki shynrang ki leh ban pyni ia phi katno ki sngewkhia .
Ngan buh ia ka jingieit jong nga na ka bynta jong u junom . Ka jutang jong nga kan ieng skhem bad u .
Kane ka mut ba kim lah shuh ban leit khwai , kaba mut ba ki la duh noh ia ka jingbam bad ki donkam ban thied jingbam na shabar ka shnong jong ki .
Ki shipai ki iehnoh ia la ki bahaiing hasem ban pahara ia ka jaitbynriew .
Ka jinghiar ha ka jingmih ha kane ka quarter ka lah ban long , haba khein ia ka jingkiew ha ka tulop sha ki nongtrei ha ka jaka trei .
Mano ba la thep bun eh ki home run ?
L c Th dei tang ma u uba la kyntait ban pdiang ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
U la ong ba ym shym la tip ia ka jaka sah jong u Nithyananda .
U hati u dei u mrad jong ka ri India .
Kane ka dei ka case kaba khraw .
San run na ka over ba nyngkong .
Ym don internet bad ym don email .
Ka tnat pule puthi kaba kham shalor jong ngi mynta kam don ia ki jaka pule kiba bha ban pynbiang ia ki jingangnud kiba nangroi jong ki samla jong ngi .
Ka jingmaham na ka bynta ka challan kaba 5000 tyngka kaba la pynmih da ka sorkar Delhi .
U nongpyniaid phlim Tamil , u aktor Visu u la khlad noh ha ka rta kaba 74 snem .
Hynrei ki tyllong khubor na ka BJP ki la ong ba kim pat tohkit ia ki jingkynnoh haduh mynta .
Ka dang long ka jaka shong jong u Mehtar uba mynta .
Ki nongialam ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la sngewlem halor kane ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
" " " Nga bad ka tnga jong nga ngi la ioh ia ka jingshemphang ban iasam ia ka khubor jong ka Hima bad ka kynhun jong ki 26 ngut ki samla kiba la leit sha ka Balang Presbyterian . "
U Ashok Gajapathi Raju u weng noh ia ki nongtrei jong ka Air India
U ju mail ia nga .
Kito ki nongmane khun masi kiba sting kim shym la kylla . U Jehobah un shim jingkhein , bad kin hap ban iap ha ki pop jong ki !
Kane kan pynthikna shuh shuh ba baroh ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat ki long kiba la pyndep , ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong baroh .
Kane ka long ha ka jingshisha kaba donkam ban pyrkhat .
Ka sorkar Punjab kan ai jingiarap pisa kaba T.8 hajar man u bnai sha ki nongshah ktah ha ka jingshah thombor ha ka acid .
La khot ia ki kmie sha ka skul .
Nga kwah ban peit ia kane .
Ngi tip ba ngi hap ban pyntreikam shuh shuh bun ki jingpynkylla hapoh bad shabar ban pyndonkam pura ia ka jinglah jong ka ioh ka kot jong ngi .
U la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ngi la dei ban jop ia kata ka jingialehkai ban ioh ia kata ka trophy .
Kito kiba pyrshah ia ka CAA , nga kwah ban kylli ia ki ia kane .
10 ngut ki Maoist ki la iap ha Jharkhand : Ki pulit
Napdeng jong ki don u Zdistrict uba leit jngohkai pyrthei sha ka dewlynnong Kubbar .
U Anundoram um shym la long u Brahmin katkum ka jaitbynriew , ka jingkdew ka long shaphang ka jingstad jong u .
Kaba nyngkong ka long ba ym don briew uba lah ban long u nongbishar ia la ka jong ka mukotduma bad kaba ar ka long ban sngap ia kawei pat ka liang .
Kawei ka jingleh kaba jait ka pynmih ia ki jingleh kiba kum kita ha ka por .
Ki heh sorkar pynban ki la kyntait ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki nongai jingmut .
ka jingpynpaw ia ka jingstad bad jinglong rit mynsiem ka lad ban hikai ia kiwei pat
Congress : Pynlong ia ka jingthep vote lang na ka bynta 2 tylli ki Rajya Sabbha ha Gujarat
" " " Nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba sngewtynnad ." " "
Ki nongjop kin iashim bynta ha ka phainal ka ban long ha Bengaluru .
Pynleit jingmut shwa ia ki jingmut ne ki mat ba kongsan , kine ki long bunsien ki bynta ba kongsan jong u nonghikai babha ne ha ki lynnong kot , ki outline , ki flow chart , ki miej , ne ki map jingmut .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ba iadei bad ka koit ka khiah ka Lancet .
Ka jingmih na ka thma ka long ka jingmih jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingshakri dewiong ka dang treikam ha kane ka lain .
Ia ka jingmut ba kongsan jong ka jingkhih la batai ha ka prokram .
Kane ka pynlong ia ka jingleit jingwan kaba stet bha .
Ar tylli ki liengsuin rit ki ieng ha ka lynti iaid kjat .
Ka long kaba donkam shisha ban peit ia kiei kiei kumba ki long .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ki ialehkai sawdong ka post bad ki rwai ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingrwai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pynlong ia ka jingwad ia u Saurabh .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 4 : 30 baje janmiet jong ka sngi U Blei bad ia katei ka mukotduma la ujor ha ka por 6 : 10 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka mynsiem kam dei kaba la thaw da ki tiar kiba paw kum ka doh bad ka snam kiba lah ban iohi bad sngew da ki jingsngew jong u briew .
Pynliem ia ka West Ham United ia ka Watford , kiew shajan ban pynim ia ka Premier League .
Ia ki solid lah ban pynkylla sha ki umphniang da kaba pynkhluit , bad ia ki umphniang lah ban pynkylla sha ki umphniang da kaba pynkhriat .
Shuwa ban bam ja miet , u Robbie u panmap na ka Cecilia na ka bynta kata ka shithi kaba sniew hynrei ha ka jinglyngngoh jong u ka long ba ka phla ia ka jingieit ba rieh jong ka ia u .
Batai . Na ka bynta kiba bun , ka jingpeit ba kynja mynsiem ka shah khanglad namar ba ki long ki bym lah ban hikai bad kiba eh ha ki jingpyrkhat jong ki .
Kane kam dei thikna ka jaka kaba thymmai .
U nongtrei imlang sahlang , u Mr . U Swu u la don bynta shitrhem ha ka jingbha jingmiat jong ki briew Naga bad u la long u nongïarap ha kaba pynroi ïa ka jingpynbeit ryntih ha ka ri Naga .
Ka prokram thoh kot jong ka Adobe Animate ka long kaba la pyndonkam nyngkong eh ban shna dur bad pyni dur bad pynmih ia kajuh na ka bynta ki website , ki aplikeshon web , bad ki jingialehkai video .
Ki jingkhein ia ki jingbuh dewiong coking ki long kiba shu mutdur , hynrei ym don jingartatien ba ki jingbuh dewiong kim biang .
Da ka jingsngewsih , ka aktor Jayashree ka la khlad noh da kaba pyniap ialade .
Ia kine ki ar tylli ki rel yn ai da ka jingpyrshang bad ngi kyrmen ba hapoh kine ki 100 sngi ban wan , ngin sa lah ban pyniaid la kumno kumno kawei na ki .
Ka lynti kaba shakhmat kan ym long kaba suk .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki tiket na ka bynta ka lympung ïalehkai pyrthei ha Brazil ka la sdang ban die noh , 295 sngi shwa ban sdang ka lympung ïalehkai .
Ka jubab kaba bakla kan ialam sha ka jingai dak kaba sniew .
Ka kaiphod ka ong ba na ki 6 hajar ngut ki pulit jong ka Srinagar tang kumba 10 ngut ki la iakynduh iwei ia iwei pat namar ba ki kor pyntip ki la sniew .
Ki nonghikai kiba bha tam kim ai ia phi ia ka jubab , ki pynmih hapoh jong phi ia ka jingkwah ban wad hi ia ka jubab .
Lada u Moses u ju pyrkhat bunsien ia ki jingkyrkhu kiba ap ha khmat na ka bynta ki briew jong U Blei , phi tharai kaei kan nangroi ha ka dohnud jong u ka jingieit ia ka jinglong ba pawnam ne ka jingieit ia U Jehobah ?
Ka dei kaba iadei bha bad ka ak phlim ka Divya Unni .
La kdew ba don ki nongtih mawshun kiba dang don ka jaka ban pynkiew ia ka jingpynmih hapoh ka jingpynlait jong ki ia ka mariang bad kiwei kiwei ki pud .
Ka jingshlei um ka la wan biang ha u snem 2002 kaba la pynjulor jur ia ki jingtei kiba don hajan .
Ka jingpynthymmai kaba jur ka la ai ia ka mosque ia ka dur kaba mynta .
Hynrei shano ka um ka la don ?
" Hadien ba ka sorkar Pakistan ka la pynbna ia ki kyndon ba thymmai " " kiba tyngeh " na ka bynta ki social media , ki kompeni heh jong ka IT kum ka Facebook , Twitter bad Google ki la byrngem ban mih noh na ka ri ."
La khot ia u kum u Seikh Mujib ha ki paidbah bad ka kyrteng burom jong u ka long Bangabandhu .
Ngi donkam ia kaei kaei kaba kum kata .
Bad kumta ka la jia , bad ka Sorkar ka la pynkhreh pura ban iakynduh ia kane ka jingeh .
U la pynmeh ding ia ka vest jong u , da kaba pyniap ia lade bad ia ki lai ngut ki khun jong u .
Ka kompeni ka la pynbna ia lade kum ki ‘ Enjiniar jong ki lieng rit ’ .
Katba ia ka dak rong saw ba kyrpang jong ka Travelers , kaba la ioh ruh ha katei ka jingiateh , la pyntreikam ha baroh ki kam khaii kiba don hapoh katei ka seng kaba la ai kyrteng thymmai .
Ia ka kali Toyota Yaris la tyrwa bad ki jingmyntoi haduh Rs 1 . 52 lak kaba kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa kaba T.1 lak kaba la tyrwa ryngkat bad ki jait ba la jied .
Ngim dei kiba kyrshan ban pynhap ia ka sorkar .
Ha ka taiew ba la dep ka la don ka khubor ba kawei ka bus kaba kit ia ki nongleit Haj ka la shah lynthem maw ha ki katto katne ki samla Hindu .
Ia kine ki wain la die ha ki 68 tylli ki ri .
Ki la pyrkhat ba ka Bianca bad u Zach kin ym leh ia kane ia ka Kendall .
Hato lah ban rai ia ka jingsynshar jong ka India da kum kine ki jingmut kiba kyllain bad ki kti kiba tlot ?
U Ujjal Chatterjee na ka Trinamool Congress u la jop ia ka shuki dorbar Kulti ha u snem 2006 .
Ka Sri Lanka ka la kamai 482 hashuwa ban pynliem ia ka Pakistan da 262 .
Don kiba pdiang sngewbha ia kane ka jingleh , don kiba sngewthuh bakla bad don pat kiba pynrem ia ka .
Kumba 25 tylli ki rel ki la sahkut namar ka jingdum kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka niam Islam ka dei ka ïing ba shisha jong baroh ki niam .
Ka jingpang ka throb bad ka lah ban ktah tang ia kawei ka liang jong ka khlieh . U nongpang u lah ruh ban sngew jynjar bad um lah ban shah ia ka jingshai kaba shai .
Ka jingpyndonkam ia ka OnePlus 7 bad ka OnePlus 7 Pro , kane ka smartphone ba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai bad ki jingpynbha .
Ka network ka don ka jinglah ban test 12000 tylli ki nongmuna ha ka shisngi .
Ki dei ki tiar kiba nyngkong eh kiba la lap ba ki iaid sawdong ia u planet uba pher na ka Pyrthei .
Ia ka jingpyniaid yn leh ha ki ar bynta .
Ka jingrwai kaba pawnam tam na katei ka phlim ka dei ka jingrwai jong u Anil Kapoor kaba kyrteng ka My Name Is Lakhan .
Ka network kaba stet ka dang iaid shaphrang .
Nga la pyrshang ban sdang ia kaei kaei kaba kum kata , hynrei kam shym la jia .
Bad ruh , ia ka umsoh ba la pynmih bunsien la shu pyntuid biang sha duriaw .
Ka jingdon jong ka teng teng lah ban pyrkhat ban khanglad ia ka jingialeh hapdeng jong ki .
Hynrei ha kaba ka sorkar kam shimkhia ia ki kam thaw ain ne ki kam mang tyngka ka long ka jingkynthoh kaba sngewsih ia ka rukom pyniaid jong ka sorkar ia ka Parliament .
Brunei ha ka por jong ka jingsynshar u Hassanal Bolkiah .
Ka la long kaba jrong , kaba itynnad haduh katta katta bad ka nongak phlim kaba la kha .
Hynrei u Raman u dei u hati .
Kane kan long katkum ka jingmynjur jong ki nongshim bynta ha ka jingialang bah ba man la u snem ban wan .
Ka MEA kam pat kren eiei halor katei ka mat haduh mynta .
Ki briew kiba trei shitom kim dei kiba lehrain , bad kim dei ruh kiba sngewtynnad ban trei .
Ka jinghikai shipai ka dei ka sobjek ba la hikai ha ki jaka pule shipai ne ki skul hikai shipai .
Katba 33 ngut ki nongleit nongwan ki don ha ka liengsuin .
U Shah Rukh Khan u la retweet ia ka Juhi Chawla kaba la pynmih ia ka dur bad ka khun jongu ka Suhana na ka jingpyni ia ka phlim Ittefaq .
U briew u shah shoh haduh ban da iap , ka tnga napdeng saw ngut la book .
Da kaba ai ia ka 390 Duke ha India ha ka dor kaba rem bha kaba long 1 tyngka. 8 lak ka KTM ka la thang ia ka ding kaba kum ka pharshi
Ki jaitbynriew ba kongsan jong u Pishin ki dei ki Pashtun kiba dei na ka jaitbynriew Tareen , Syed , Kakar bad Achakzai .
Ka don ka madan ialehkai hapoh iing na ka bynta ka jingialehkai , ka jaka ialehkai kaba jrong 400 meter , ka madan siat khnam , madan ialehkai phutbol , ki madan volleyball , ka jaka pynkiew khia bad ka jaka pynkhlain met .
Katkum ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor la ong ba ka jingshah bamsap jong u Hengyang kam dei kaba rieh .
Hynrei ka sorkar ka donkam ban pyrkhat bha ia ka ioh ka kot .
Ka sorkar Modi ka la iaid lyngba ia ka jingkren jong ka ' Ka jingsumar pang kaba rem dor bad kaba bha na ka bynta baroh ' .
Kata ka long ka rukom jong ka party .
Ngi nang ia ki jingbakla jong ngi bad ngi pynbha ia kine .
U la ong ba la pynlut haduh 100 klur tyngka na ka bynta ki jaka ba kongsan ha Punjab .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 160 , 138 .
Uba heh tam u don ha ka klas 6 .
Ka jinglong ka long kaba thikna ha kylleng ka ri India .
Hynrei kumno pat shaphang ka jingpynkhreh ia ka suloi ne ka wait ?
Ngi hap ban wanrah ia ka jingkylla kaba jem ha ka kolshor jong ngi ha ka pule puthi , ka kam khaii bad ka synshar khadar .
U long uba khlain bha na ka bynta u khynnah uba rit .
Tang shaphang mihngi na ka jaka rung ka don ka Lagoon Point .
Ka Congress halor ka mang tyngka jong ka sorkar u Modi .
U shynrang , u blang rupa uba heh bha uba la don kumba 35 snem ka rta , u la jrong halor jong nga .
" Ha ka sngi kha jong phi nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba slem " " "
Paralok , Ryngkat bad ki hardware la pynbiang ia ki data kiba rem dor bad kiba stet ha man la ki shnong bad ki surok .
" U la thombor ia ka AAP bad u la ong ba ka don ha ka " " jinglong kaba sniew " " bad u la bud ia ka Congress na ka bynta ka jingiateh lok."
Ka la long ka por kaba ym lah ban klet ha ka histori jong ka kriket jong ka ri India .
Baroh phra ngut ki kyrtong Muslim ba la pynieng da ka AAP ki la jop da ka jingjop kaba bha ha ka elekshon Delhi .
U Ila Patnaik u riewstad ba pawnam u la thoh bniah shaphang kane ha kane ka jingthoh na ka bynta ka ThePrint .
Ka kynthei ka la don ka jingpang pyrkhat kaba la pynlong ia ka ban knieh bad ban dih ia ki shniuh na ka khlieh jong ka .
Hynrei ia katei ka sienjam la hap ban weng noh da ka jingpynbor jong ki seng nongtrei .
Ki heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India kiba la don lang ha kane ka jingialang ki la iathuh ha u CM ba ka jylla ka lah ban sakhi ia u slap ha ka taiew ban wan .
Ka kynhun myntri ka la shim ia ka rai ban thung ia ka Commission of Inquiry ban tohkit halor ka jingjia shah thombor jong kawei ka longkmie ha Gujarat .
" " " Kam dei ka kam kaba iadei bad ka jingmyntoi paidbah , " " " " la kdew ka iingbishar . " " "
Khlad noh u kpa jong u aktor Sonu Soods
La pynlait paidbah ia ka da u aktor Dulquer Salman .
Namar kata ka la nang kiew ka jingialeh kaba snam hapdeng ki briew bad ki mrad khlaw .
Ngi la pynkylla shisha ia ka hapdeng jong ki , khnang ba kin kynmaw . hynrei kiba bun ki briew ki kyntait ia baroh hynrei tang ka jingbymngeit .
Kiei ki sienjam kiba ka India ka dei ban shim ha kane ka bynta ?
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongshong shnong bad ki pulit haba ki pulit ki la pyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih ha katei ka jaka .
U la ong ba u la wan shane ban shim ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la kurup 20 bynta ka whisky na ka kti jong u .
uba ai jingkhein ha uta uba la pynkhreh ban bishar ia kiba im bad ia kiba iap .
Hynrei ka don ka jingiapher watla .
U Dharamveer Gandhi u dei u kyrtong jong ka AAP na Patiala .
Na ka bynta ki nongkyrshan , ka kriket ka dei ka nongialam bad kan ialam ia ka lynti .
Ka jingïakynad hapdeng u Hardik Pandya bad u KL Rahul ka la pynlong ïa kine ki arngut ban mad jingeh haba kine ki nongïalehkai kriket ki la paw ha ka phlim TV kaba la pynïaid da u nongpynïaid ka Bollywood u Karan Johar .
Kane ka Hospital ka duna ïa u Pediatrician , u Doktor jong ki Kynthei bad u Doktor jong ki bniat .
Ka jinglong ka long kaba kham jylliew .
Ki pulit ka Delhi ha ka taiew ba la dep ki la pynbna ban ai pisa T.1 lak na ka bynta kino kino ki jingtip shaphang u Deep Sidhu bad lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Kam donkam ban long ka jingeh .
Hynrei , ka shong ha ki kti jong ngi ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba kham suk .
Kane ka skhim kaba treikam naduh mynta ka sngi haduh ka 12 tarik u Nailur 2017 yn tyrwa ha kylleng ki 11 tylli ki projek da ka Tata Housing ha ki hynriew tylli ki nongbah .
Katno ngut kin iap ban pynkynjah ia ka jinglong briew ? . .
U Sawant u dei u dkhot jong ka Shiv Sena Lok Sabha na shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
La ai ia ki kum kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
U dieng ha kaba sdang u pyni ia u Nebukhadnessar kum u nongsynshar jong ka bor pyrthei .
Hynrei ha ka sngi U Blei ka la long rupa na ka bynta baroh arngut ka Hima ha ka jingïamareh 400m , bad ka Dutee ha ka jingïamareh 100m .
Ia kane ka bynta jong ki Muslim la tip kum ka kynhun Shiya .
Uei u rangbah shipai duriaw jong ka ri India u Abhilash Tomy ?
Ngam shym la iohi ia ka iing ka sem jong nga naduh kata ka por .
Kiba bun ki jingpyrshang ban pyndonkam bording mynta ki long ha ki liengsuin kiba kham rit .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba nga kwah ban pynkynmaw ia phi arngut .
Ka bynta jong ka tnum jong ka la pynkup da ki phra tylli ki stupa kiba rit bad saw tylli ki ratna kiba rit .
Ka langbrot ka la thiah ha ki phlang .
U Yogendra Yadav jong ka AAP un iakhun ia ka elekshon elekshon lok Sabha na Gurgaon .
" U la ong " " To leit hiar nangne ​​kum ki nongshun iwei ia iwei pat . Shipor , ka don ka jaka sah ia phi bad ka jingpynbiang ha ka pyrthei ."
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka polisi khnang ba ia ki mar lajong yn ai hakhmat eh ha ki jingthied jong ka sorkar .
Ia kane ka jingrwai la shna biang na ka bynta ka phlim ba dang wan jong u Ajay Devgns kaba kyrteng ka Baadshaho .
Hadien kata , bun kiwei pat ki la wan shakhmat .
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa babha jong u Paul ha kaba pynroi bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ? Kum u Paul , ngi donkam ban pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ngi shimet .
Balei ba la pyniap ia ki ym ju kylli .
Ki la ai ruh ia ka jingshad .
U heh ophisar pynlip ding jong ka nongbah u Rajesh Bhatt u la ong ba katei ka kompeni ka shna ia ki dawai rong bad ki dawai pdeng bad ka la khang ia katei ka karkhana naduh ki khyndiat sngi ba la dep na ka bynta ki katto katne ki kam maramot .
Kumta to ngin ia peit . kaei kaba jia to ngin sdang na ka pdeng jong ka jingkhring Naila Germany .
Hynrei kata ka projek ka paw ba la pynsangeh noh na ka bynta mynta .
Ki kyrteng kiba heh kum ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar , ka Twinkle Khanna , ka Swara Bhasker ki la mih ban kyrshan ia ka .
U khlieh duh jong ka kynhun bishar jong ka IFFIs Indian Panorama u Sujoy Ghosh u la iehnoh kam noh hadien kane ka rai .
Ia ki bill pisa lah ban tyrwa tang ha Parliament ban wanrah ia ka ha shuwa ba ka jingmynjur jong u president ka long kaba donkam khnang ba kin ioh ia ka jingbun paid kaba suk kaba donkam ha ka iing dorbar .
U Bhamre u la ong ba ka jingdonkam jong ka jingpynlong trai ri ka dei ban shah shim pura da baroh ki nongshim bynta bad dei ban pyntreikam ia ka Make in India ha baroh ki prokram shim jaka ha ki por ban wan .
Ka jingsumar ia ka jingpang bampong ha ka kam lah ban leh da ka dawai botulinum .
Namarkata donkam ban pynlong briew ia ka jinghikai da kaba pynrung ia ki jinglong .
Kane ka la pynlong ia u Manpreet Badal ban ieng bad mih noh na ka jingialang .
FIR Pyrshah U Nongialam ka NCP U Dhananjay Munde Na Ka Jingkynthoh Halor Ka Cousin Pankaja
Kane kawei ka jingim ka dei ka jingai kaba itynnad tam na U Blei , im bha ia ka bad ka iing ka sem jong phi bad to sah ha ka jingkmen , u la ong .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LA LEIT SHA KA JINGÏAKHUN ÏA KA SNGI SNGI JONG KA GONDIA EDUCATION SOCIETY , Rashtrapati Bhavan : 09 . 02 . 2014
Nga ju khie dang step bad nga ju lehkai .
ki prokram ban pynkupbor ia ki kynthei , .
Ki agent jong ka KGB ki la sngewsih bad bitar ia ka jingmih .
Ki sa tip kumno ban leh ia kane .
Ka sngi ka pynmih ia ki rong kiba koit ba khiah bad kiba pyniap briew .
U la ong ba kim shym la sting .
U Ruhul Amin u dei u dkhot jong ka kynhun synshar pdeng jong ka seng Jatiya .
Hynrei kata kam dei ka jingshisha .
Kane ka phlim kaba la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka la kamai T.95 tyngka . 50 klur ha ki lai sngi .
U Ram Singh uba dei u nongshah kynnoh ba hynriew u la pyniap ialade ha phatok Tihar hadien ba la sdang ka jingbishar ia katei ka mukotduma .
Ia ki dkhot la thung da ka sorkar .
" " " Ngin sa ap ia ki jingpynbna ba kham bniah na ka Sorkar Jylla ban sdang biang ia ka jingtreikam jong ka karkhana " " la ong ka kompeni . "
U President ka US Donald Trump u la weng noh ïa ka jingïakynduh kaba la thmu ban ïakynduh ha ka jingïalang jong ka G20 bad u paralok jong u na Russia u Vladimir Putin halor ka jingbat jong ka Moscow ïa ki nongleit jingleit .
Kumta , ka jingpynpaw ia ki jingtip ka lah ban ktah ia ka jinglah jong ka kompeni ban pyniaid ia ki kam ba man ka por .
Ki nonglehbein Georgia ki lah ban don hadien jong phi .
Hynrei ka phang jingiakren jong nga kam dei kata .
Kine ki khynnah ki sngew ba kim lah ban iarap ei ei haba ki iohi ia ki jingialeh bad jingialeh pyrshah hapdeng ki kmie ki kpa jong ki man la ka sngi .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamil Nadu u la plie ia ka kad lieng dohkha ha ka 21 tarik . 09 . 2016 .
Paralok , mynta u snem ka phang jong ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ka long ' Ka Yoga ha iing bad ka Yoga bad ka iing ka sem ' .
Haba ka pung Hussain Sagar ka la kylla long ' Jai Shri Ram Sagar ' ha ki Google Maps .
Katto katne ngut ki nong Goa ruh ki la iadon bynta lang .
Nangta ka la wan ka por kaba baroh ki la ap khmih lynti .
Kata ka jait bynta kaba nga kwah ban leh .
Ka jingshongkha ka long kum ka jaka ba kyntang .
Ka kynja kynja ha ka kali ka bthei bad ka sangeh tang shu poi ka por 11 baje .
Ka donkam ia ki nongthoh kynthei ha ka kam ak phlim .
Ka jingwad bniah ha Iowa Heart Institute ha Des Moines ka la pyni ba kane ka long kaba shisha wat haba u nongdih duma um dih duma bad ba ka jingeh ka nang jur ha ka por ba dih duma .
Hynrei , kata ka la sahkut .
Ka jingpyndonkam bor da kaba shyrkhei ka dei ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka hok ba kongsan jong ki briew Kashmir kaba ym don ka imlang sahlang kaba la nang la stad kaba shah , la ong u Sharif .
Ki khynnah skul ki donkam ban trei shitom shuh shuh ban ioh ia ka jingmih kaba ki kwah .
" Da kaba pynpaw ba " " ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ' kiwei ' bad ngi " " , u Modi u la ong " " Kiwei pat ki briew ki sngewtynnad ia ka bor synshar ."
Ka wah ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Primorsky jong ka Russia .
Ka la shim ia ka jingmut jong u Rama uba la shah khring ha ka jingieit kaba khraw ia u sniang .
U briew uba heh met ne uba heh met ha ka comedy jong ki Grik hyndai u long u nongbam bam bad uba lehbein .
U la kynthoh ruh ba ka kaiphod jong u CAG ka dei ban pynthut ia ka sorkar .
Katto katne ngut ki briew ki la iohsngew ia ka jingiam bad jinglynniar hapoh ka kamra bishar .
Ka jingialehkai la buh ban sdang ha ka por 2 baje . 30 baje janmiet IST .
Namar ka jingjur jong ki kam thombor bad ki kam runar , mynta la khang noh ia ka main gare .
Hooid , kane kam dei ka list kaba pura , hynrei ka biang ban ai jingmut ia phi .
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingeh ka long kaba pher .
Kyntu ka EC ia ka twitter ban weng noh ia ka tweet jong u nongialam ka BJP u Kapil Mishra ha kaba ia dei bad ka elekshon ha Delhi
U la shah iaroh baroh na ka bynta ka jingshlur bad jingshlur jong ki Pulit Punjab .
U myntri rangbah ka Haryana, U Manohar Lal Khattar, u ong ba dei ban pynlong ia ka namaz, ha ki jaka ba don ki jaka lehniam, kum ki mosque bad ki eidgah lane ki jaka shimet.
Weng noh ka Nepal ia ka jingiateh passport bad ka India
Kumno ngi lah ban iada na ka jingpang Thalassemia ?
Ngam tip katno ngut ki briew ki tip ia kane ka jingjia shaphang jong ki .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ki kam runar u Arfan Uddin Khan haba iakren bad u Prothom Alo u la ong ba ka jingpynshitom ha ki kam leh beijot ka long kaba duna haduh katta katta .
O . Rakhe ka kad liengsuiñ Chidambaranar ïa ka jingpynkhuid paidbah ïa ka Swachh Bharat
Hynrei ka jingshongkha ka la pynkylla ia ka .
Ka kot Samvedna jong u Atal Bihari Vajpayee kaba la pynshong nongrim ia kane ka album la pynmih ha u snem 1999 .
Ka Michele ka la ong ba u kyrmen ba yn rai ia ka kalendar kaba thymmai bad ki jingrwai kiba thymmai hapoh ka rukom shna jain bad ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki nongshna jain .
Hynrei ka jinghikai mynta ka la pynskhem bha .
Ka hap ban pyntreikam .
Hapdeng kane , ka dor jong ki share jong ka United Powers ka nongkhaii ba ha khlieh duh ka la hiar da Tk 34 ha kine ki saw sngi trei ba la dep .
Na ka bynta ki nonghikai math kiba pule ha ka math ka don ka jingktah kaba lah ban shim jingkhein .
Ka distrik ka kynthup ia ki jaka barind , ki jaka diara bad ki jaka char .
Ka komiti ka don ka bor ban pynjari ia ki jingpynshitom kiba tehsong , bad ka rai ruh kino ki nongpyndonkam kiba ioh ia ki jingbit ba kyrpang .
Ngam nym kyntait ruh ba hapdeng ka jingjia kaba khraw kaba long ka jingim , kine ki mat jong ka jingsngew bad jingsngew ki la long shisha kiba rit paid ha nga .
Nangta U Jisu u la kren ia ka jingkren kaba ym lah ban klet : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim .
Katba la khang pyrshah ia ka jingrung sha katei ka hospital namar ba kiba ha iing ha sem jong ki nongpang ki iakynduh jingeh shibun .
Ka Psychology ka pynsngewtynnad ia nga bad nga kham sngewtynnad ban pule ha Lady Shri Ram College . U nongjop u thmu ban leit sha ka eksamin jong ka kam sorkar .
U la iam baroh shi miet da kaba kwah ban shah sumar .
Ha kawei pat ka liang , ka jingphuh samrkhie ka pynlong ia ngi ban sngewbha , bad ka jingrkhie ka pynkhlain wat ia ka bor met jong ngi .
Ka jaka buh jingthoh ka don palat 1,000 tylli ki jingdro tynrai bad ki jingdro ba mynta jong ka Indonesia , ki jingshna kti bad ki jain tynrai na ki thain bapher bapher jong ka jaitbynriew .
Ka BJP na ka liang jong ka ka la dawa ban hiar shuki mardor ia u Kumaraswamy da kaba ong ba ka sorkar jong u ka don ha ka ‘ minority ’ .
Ngi dang shna ia ka plan na ka bynta kajuh .
Kum ka nuksa , ki nongpynïaid khubor , ka MP ka BJP ka Poonam Mahajan bad ka MP ka Congress ka Sushmita Deb ki la kren kumno hadien ka jingïakren kaba jur bha ha Lok Sabha , kitei ki arngut ki ju ïasam lang ïa ka kophi .
Kaba phylla ka long ba ia kane ka jingjop kaba phylla la ai jingmut khyndiat eh da kiwei pat ki ri ka pyrthei .
" U Syiem Israel haba u la iohi ia ki u la ong ha u Elisha " " Ko pa ngan pyniap ia ki ? Ngan pyniap ia ki ? " " " .
Ka la pynkhriat ia ka dohnud jong nga , bad tang ka jingleh jong ka jingieit bashisha ka lah ban pynim ia nga .
Ban pynduna ia ka um , ki nong Ladakhi ki pyndonkam da ki painkhana tynrai ne ki painkhana ba rkhiang , katba kiba bun ki hotel ha ki nongbah ki don ki painkhana ba rkhiang .
U Jennings u dei u nongïalehkai ba phra jong ka England ban thep shispah kol ha ka jingïalehkai Test .
Ki dorkhas kiba tuklar ia kane ka ain ki la pynskhem ba kane ka ain thymmai ka long kaba beain bad ka long pyrshah ia ka riti synshar jong ka ri jong ngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 188 , IPC namar ka jingpynkhein ia ki hukum khang .
U ong lada nga sah hangne ​​kham bun ngan sa biej ne ngan sa pyniap ialade , ka ong .
Ka kam kaba don ha khmat jong ki ka la long kumba ka long kaba eh . Nangta ka jingpyrshah ka la wan stet bad stet .
Kane ka jia khamtam haba ngi bam palat shabar .
U Akshay Kumar u la thoh ia ka bynta jong u nongleh kam sniew ha kane ka phlim .
" " " Hynrei na ka bynta ki katto katne, kata kumba ka paw kam pat biang," " " " u la ong. " " ".
Nga la synran ia u Dasappa sha Harihar ha rud jong ka wah Tungabhadra ha kaba la pynlong ia ka jingialang .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongpdiang , ka jaka sah jong ka jingpynpoi bad ka ri ba leit .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynmih ruh ia ka jingpynbna ban peitngor pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki la ioh ia ka jingiaroh ha ka pyrthei da ki jingrwai ba iaid shaphrang bad ba pynkhih mynsiem jong ki .
Nga shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ban im ha ka shnong jong nga , u la ong .
Dih ia ka um kardam ha ka por mynstep man ka sngi .
Ka jingkhie jumai ha Japan ka wanrah ia ka tsunami kaba rit , 16 ngut ki la mynsaw .
U Diocletian u pyrkhat ba u lah ban pynduh noh ia ka niam Khristan da kaba pynduh ia ki jingthoh ba kyntang jong ka .
Kawei ka nukleus ka iaid shakhmat ban kylla long ka karbon , ka nitrogen bad ka oksijen lyngba ki jingkylla kiba bun ha ka loop kaba khlem kut .
Kata ka la long ka rukom im jong u haduh kumba 15 snem . Kaei kaba la pynlong ia u ban kylla ?
U Virat Kohli , Hardik Pandya , India vs Australia ,
Kumta , kine baroh ki dei ki bynta ba lah ban bthei katba ki bynta ba lah ban bthei ki duna ia ka 10 bad palat ia ka 10 ki long ki bym lah ban bthei .
Nga sngewtynnad ia kiba bun kiei kiei .
Bad ka Australia ka la shah rem noh ha ka Bangladesh ha ka jingïalehkai phainal hapdeng ki jingsawa tyngshop bad ki jingrakhe kiba kmen.
Kane kam dei ka rukom leh jong ka China .
Nga la wan , phi ka kynthei ba sniew !
Ka jingtip kan poi bha sha ka dohnud jong u khynnah ha ka jinglong kaba suk hynrei kaba don burom ha kaba ka jingpule ka long ka jingkmen .
Ki samla pule bad ki nonghikai kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katkum ka khubor la iathuh ba u tnga jong ka Uzmas u la iakynduh ia ka mynta ka sngi ha High Commission hynrei um shym la don ha iing bishar .
Ka Wills Lifestyle ka die ia ki jain designer kiba shong dor hapdeng 4 hajar haduh 10 hajar tyngka na ki dukan jong ka .
Ha ka jaka jong ki marks la ai grade ia ki khynnah skul .
Ha ki khlaw ba shathie la don ki Cree bad ki Chipewyan .
Ha kine ki lai phew snem ba la leit noh , ngi la mad ia kaei kaba ka jingleh donbor kaba khlem teh lakam ka lah ban pynmih bad ia kaei ka bor leh donbor kaba sniew kaba ka lah ban pynmih .
Ai jingiwbih ia ka Maa Durga , baroh ki jingkwah jong phi kin urlong .
Ka jingsngewthuh bakla kaba la bat da kiba bun .
Ka aiom ka ju long ha pdeng jong ka aiom tlang .
Ha ka jingwan jong ki nong Rom , u Mago u la pynlong ia ka jinghiar thma kaba shlur ia ka ktem jong ki nong Rome ryngkat bad kiba bun ki shipai shong kulai jong u , hapoh ka jingiarap jong u Masinissa u paralok Numidia .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Kaei kaei kaba thikna ka la dei ban jia hangta .
U la khot ruh ban pyndonkam ia ki tiar kiba thymmai tam ha ki jingpyrshang kiba dang iaid kum shi bynta ban pynroi shuh shuh ia ka Kedarnath bad ki jaka ba marjan .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ka Madhuri Dixit kaba nga ieit eh kan ioh ia ka sngi kha kaba suk bha.
Namar ba ki dei ki jingpynkylla ia ka Finance Bill ka sorkar kam dei ban don jingeh ban pynkhuid ia ki ha iing dorbar thawain .
Ha ka juk jong ka jingialeh ban ioh umphniang ha ka pyrthei baroh kawei , kane ka ai jingmut thymmai ia ka Africa pdeng .
Nga la leh na ka bynta jong nga , ym don mano mano ruh .
26 ki la pang namar ka jingsuba ba ki la shah pynsniew ha ka Tejas Express .
Ka la long kaba eh mynta ka step .
Sngewbha deng mask baroh .
U briew uba kwah ban long u paralok jong U Blei u donkam ban isih ïa kaei kaba U Jehobah u shun .
Ki kynthei ki dei ban don ka hok kaba pura halor ka met jong ki .
Kane ka jingkhlain kan kyntiew ia ka jingtreikam jong ki party .
Ha kita ki 4 bnai u hap ban shah shitom man ka sngi .
Ki dei ki khynnah shnong kumta ki ioh kawei ne ar tylli ki slap .
U nongialehkai uba la jop u wan phai sha la iing hadien ba u la pyllait ia la ka jaitbynriew na ka jingshah lehbein .
U Bill Ashdown u bat ia ka rekod ban thep bun tam na ka bynta ka jylla da kaba kamai 332 ron pyrshah ia ka Essex ha u snem 1934 .
Ki jingialehkai kiba bun kin sa wan ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U sngewthuh ia kaei ka jingkhihwin .
Ka sorkar Karnataka ka la leit ban ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ki 10 spah snem ba khatduh jong u ki la wan tang ha ki 34 tylli ki jingïalehkai .
Hynrei kane ka la kylla ha une u snem ba la leit noh .
Wat ia ka tulop jong ki agent kiba trei hangta ruh la rai da ngi .
Shwa ia kane , u myntri ka kynhun myntri u Madan Kaushik un sa bishar bniah ruh sa shisien ia ki mukotduma kiba dang sahteng .
Ha kaba sdang ka la don ka jingpyrshah kaba khraw .
Ym shym la don ba mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Allari Naresh bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
Pynpra u Klose ia ka rekod thep kol jong u Ronaldo ha ka World Cup
Hynrei ka kali ka la tynrah ia u traktor bad ka la kylla .
disk bad ki prokram buh ia ki file
Haba ka Congress ka la pynsangeh 25 paise ngi ong eiei ?
Ka enjin aluminium kan pynmih ia ka jingkhlain kaba 90 Nm , ryngkat bad ka 67 . 04 bor kulai
Nyngkong , kim shym la pynthikna ia ka jinglong khlem pop jong ki heh sorkar .
Hynrei ki bynta jong ki bunsien ki kylla kylleng kylleng .
Kane ka dei ka India kaba shim ia ka bor halor ka jingialehkai .
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur la mang man la u snem , ban shim ia ki kam hapoh ka skhim .
Nga iajan bad kiba bun kiwei pat .
Napdeng jong ki tang kawei ka Meenakshi Lekhi jong ka seng BJP ka la shah jied .
Wat ktah shisha ia ki tiar , tang ban pyni nuksa ia kaei kaba yn sa leh .
Ki potato ki la sdang ban sdang .
U Sadananda Gowda u la jop ia ka Council bypoll
U kpa jong u u la hikai ha ka skulbah jong ka Western New Mexico bad ka kmie jong u ka la hikai ha ki skul paidbah .
Ka sorkar ka don ka jingkyrshan na ki 14 ngut ki MLA ka BJP , lai ngut ki dkhot jong ka Goa Forward Party bad lai ngut ki riew shimet .
Hadien ba u Kaifi Azmis u la khlad noh ha u snem 2002 , u la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u , U Kaifi bad nga ia kaba la pynkylla dur ruh kum ka drama Kaifi aur Main .
U aktor Irfan Khan u la shah sumar ha hospital ha Mumbai.
Shisien ba ka jingbam ka la jah , ka jingsawa kaba jem jong ki bniat blang kiba beh shi billion kan sa shah bujli sa shisien da kaei kaei kaba ym don shuh hynrei tang ka jingsawa jong ka Iyer ri khlaw .
U Balu u long uba trei shitom bha ha ka sain hima sima shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingjia ba shyrkhei ha Surat .
Saw ngut na kine ki mynsaw na ka khlieh .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la mih da ki jingkynnoh bamsap ba thymmai pyrshah ia u heh pulit jong ka jylla u Lokath Behera .
Ka HunarHaat ka la pynthikna ia ka Jingroi ryngkat bad ka Burom jong ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti jong ka ri .
Kaei kaba ngi ong ngi ioh ia phi sha iing mynta .
" " " Ngam don jingsngewsih ei ei " " ka la ong ."
La iathuh ba ki pulit ki la ioh jingtip shaphang ka jaka sah jong u bad yn sa kem ia u shen .
Ngi la pynslem palat ban buh ia ka polisi kamai bad kane ka la wanrah ia ki jingbatai bad ki jingkren bapher bapher jong ki Myntri . 4 .
Kine ki kamra pyniaid kin dang plie 247 , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ka Brazil ka la pynliem ia ka Peru ban rah ia ka Copa America kaba hynniew
La iasam ia ka bad ki parabangeit bad bad ki para marjan ha kata ka jaka kiba donkam jingiarap . Kawei ka kompeni shna kot ha ka jylla Washington ka la ai sngewbha haduh 250 hajar tylli ki pla kot .
Ka jngai kumba 200 km na Kolkata .
Lada ngi kren shaphang ki jingbam ba pawnam jong ka Peru , ngim lah ban klet ïa ki anticuchos , kaei kaei kaba baroh kiba leit sha Lima ki dei ban pyrshang .
U aktor u Joey Tribbiani u leit sah bad u Chandler uba kylla long u paralok ba jan tam jong u .
U Tabu u la iasoh bad u Saif Ali Khan bad u Alaia F ha ka phlim Jawaani Jaaneman .
Ka Delhi bad West Bengal ki bud sa 104 bad 54 ngut kiba iap thymmai .
U la long uba sngewrit bad uba sngewrit .
Ka kot niam Buddhist Mahagovinda Suttanta ka kdew shaphang uwei u nongsynshar jong ka Asmaka , u Brahmadatta uba la synshar na Potali .
Baroh ki Deputy Tahsildar kiba la shah hikai ki long 3, 173 ngut ha ki 138 tylli ki Batch .
U syiem jong ka Spain u Charles I u la don ha Brussels ha kata ka por bad u Enzinas u la shim kabu ia kane ka kabu ban pan jingmynjur na u syiem na ka bynta ka projek jong u .
Coronavirus : Ka Germany ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba man la ka sngi ha ka rekod jong ki nongpang thymmai .
Ka Congress ka pyrshang tyngeh ban pynim biang ia lade hadien ka jingshah rem ha ka elekshon dang shen .
Lada phi ai jingiarap ban jied ia ki jaka pule ne ki seng kumba la pynbna da ka Sorkar Pdeng , phi lah ban ioh jinglait khajna .
Kam dei ka jingkylli jong u briew uba iaineh ha nga .
Haba iakren bad u Haldea u la ong : Ka NDC ka la mynjur ia ka Eleventh Plan hynrei ym shym la pynbiang pisa na ka bynta ki state metro .
Ki jingpynbna duma ki thmu ia ki kynthei bad ki jop .
U la kynnoh ba ka sorkar ka buh ia ki nongialam ba rangbah bad ki heh sorkar hapoh ka jingpeitngor , ka shna ia ki kot ki sla , ka pyndonkam ia ki tnad sorkar bad ki bynta ba jem jong ki lad pathai khubor .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Sawraj dang shen ka la iakren ia ka kam Jadhavs bad u heh commissioner jong ka Pakistan ha New Delhi u Sohail Mahmood .
Hajan kaba kut jong ka sngi uwei u briew u la kdew ba ka iing ki nongtrei hajan ka iingmane Presbyterian ka thylli bad u la ong ba ngi dei ban ia kren bad u dikon .
Ki rangbah kin kwah ban leit jngoh ïa ki Khristan kiba la tyrkhong kiba la wan sha ka Jingkynmaw bad ban tei halor ki jingpyrkhat ba la ai ha ka jingkren .
Ka India ka la pynbor slem ia ka United Nations ban pynbna ia u Azhar kum u lehnoh , katba ka China ka la pyndonkam ia ka bor veto jong ka ha ka kynhun jong ka pyrthei ban khanglad ia kane .
Umpire u Aleem Dar ai bam khlem jingsiew ia ki bym don kam don jam ha ka restaurant jong u ha Lahore
Pynbeit ia u briew ban peit ia kiei kiei ha iing .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kaei ka tiar pynbthei ba la pyndonkam ha katei ka bom .
Ha ka sngi ba pura jong u bnai Sravana , ki ai jingkhawai ia ki Brahman Sravana kiba 15 .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shon dur da ka jingdon jong ki CCTV ha katei ka jaka .
Ka prokram ai jinghikai kaba shisngi halor ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki jingkieng la pynlong ruh da u stad saian ba rangbah na ka CRRI .
Nalor kane la pynlong ruh ia ki jingiakop dro dur bad ki jingiakop riam ba itynnad ha katei ka sngi .
Ki long kiba lah ban shah ia kiba bun ki dawai pyniap khniang bad ki lah ban im wat ha ka gel kti kaba don kyiad .
Ki nongialehkai kim ju peit shano ki iaid katba ki dang lum point .
Member jong ka Board jong ka pule puthi ha ka tnad pule puthi , .
Ki ophisar ki la iathuh ba ki kynhun pynlait im ki la don ha katei ka jaka .
22 ngut kiba la shah pyniap hadien la phah sha ka jaka sumar jong ka Dhaka Medical College Hospital .
U kdew ba ka jingthoh khanatang ka long kaba pawnam bha namar ka dei ka jingthoh thok kaba don tynrai ha ki khanatang tynrai kiba la tip bha .
Bunsien u ju thoh shaphang ki mat imlang sahlang bad sain hima sima kiba mynta .
La jan baroh ki tiar iing kiba don hapoh ka flat jong u ki la shah thang haduh ban da long dewbilat .
Ia kane ka Kia Seltos la pyni paidbah ha Australia bad New Zealand ha u bnai Lber mynta u snem .
Ki nongtrei ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad thang ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u myntri pla tyngka u P . Ka Chidambram .
U Myntri Rangbahduh u la batai bniah ia ka jingthmu jong u ia ka jingkylla lyngba ka leit ka wan , bad u la ong ba ka jingbuh maw nongrim ia ka surok bah Poorvanchal ha Azamgarh mynta ka sngi ka dei ka bynta jong kajuh ka jingtreikam .
Ka X kaba treikam ha ka ColorOS 5 . 1 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ka jingphah ia ki file sha ka tiar Bluetooth
Ki jingtep jong kiwei pat ki riewngeit niam Muslim ruh ki long kiba la burom .
Ia u nongshah kynnoh dei ban pyni ha kane ka iingbishar ne kano kano ka iingbishar kaba donbor ynda la kut ka por set phatok jong ki pulit ha ka 7 tarik u Naiwieng , la ong ka iingbishar .
Ka jingshngain ka thew ia ka jinglong rieh , ka jinglong ba janai bad ka jingdon jong kata ka data .
Hadien ka la leit noh sha Sonbhadra da ka surok .
Ki pulit bad ki shipai kiba kham bun ki la leit sha katei ka jaka ban pynbeit biang ia ka suk ka sain ha katei ka thain , la iathuh ki tyllong khubor .
" Nga pyrshang shuh shuh ban wad ia kiei kiei ha ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid bad ha kiwei pat ki kot jingtip katkum ka jingdonkam ." " "
" " " Ka element kaba batai bha ia u Krishna ka long ka um ."
Ki jinglehkai bapher bapher kiba la pyni ha ka Indian Pavilion ki la shim ia ka jingshai bad jingiashim bynta jong ki nongwan jngohkai kylleng ka pyrthei .
Nangta da ka jingshlur u la pan jingbit ban leit phai biang sha Jerusalem bad ban iarap ban tei pat ia ka nongbah kaba la hap . U Artakserks u la ai ia ka jingkyrpad jong u Nehemaiah .
Nga don ar tylli ki phlim Hindi .
Hynrei ym shym la don ki jingiakhih kumta .
Haduh ka sngi Nyngkong lane kaba bun eh haduh ka sngi Balang , ngi dang pyrshang ban pyndep haduh 100 tylli ki case bad phah beit beit ia ka jingiarap sha ka account , u la ong .
Kane ka iarap ruh ia phi ha kaba pynbha ia ka jingnang jingstad jong phi ha ka jingialehkai .
‘ Tiar pynbthei ba treikam ’ la phah sha ka Hillary Clinton , Obama : ka kaiphod .
Ka jingshah lehbein ha ka por ba pun khun , la ka long ha ka met , ha ka ktien ne ha ka jingsngew , ka pynmih shibun ki jingktah kiba sniew ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka kmie bad u khunlung .
Ka jingeh ka dei ka por kaba dum kaba ka jaitbynriew kan ym klet : PM Modi
" " " Katkum ka jingtip ba nyngkong , ka liengsuin ka la hap namar ka jingthut ka engine namar ki daw ba stad . "
Ka Vodafone ka pynkylla ia ki plan ba la siew lypa T.199 bad T.399 . pyndap 100MB ka data man ka sngi
Ka Bill halor ka rep ka riang ha Lok Sabha
Hato ka Ri India ka wad ia ka rukom pynlong sor kaba pyniatylli ia ka jaitbynriew ne kaba pyniakhlad ia ka ?
Ka jingai jingmut : Pynlong ia ka mang tyngka ha ka kot .
Ka sorkar jylla mynta ka la siew ia ka bai lutksan kaba nyngkong kaba long Rs .
Ka jingkhlain kaba 100 lpd ka lah ban shongdor Rs . 16, 000 haduh Rs. 22 , 000 katkum ka jait bad ka jaka .
Ha kata ka por ka jylla ka la pyndonkam da ki lad kiba tyngeh haduh katta katta ban pynpra ia ki jingiakhih jong ki nongtih mawshun kiba pyrshah ia ka jingkhang thliew bad ka jingsiew kaba duna .
Ka jinglong jong ka jingpyndonkam ia ka bor briew .
Balei kynsan kynsan la wanrah ia ka CID ban tohkit ia kane ka kam runar shisnem shiteng hadien ba la pyniap ia u Manzur ?
Hato u khun jong phi um don kolshor ?
" " " Oh ia kine kiei kiei baroh la thoh shaphang jong ki ? "
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u myntri ka tnad pla pisa jong ka Punjab u la ong :
Ka seng ka la ioh 6 tylli ki seat hynrei arngut na ki dkhot kiba jop ki la rai ban iasoh bad ka kynhun Sarna .
La kem 3 ngut ki nongshah kynnoh leh beijot , pyniap briew .
Ka India ka la ong ba ka dang bishar bniah ia ki jingeh .
Ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh shibun namar ka iew jhur .
Ka jingiakhih jong ki nongbishar shabar jong ka ophis jong ki pulit ba ha khlieh duh
Hynrei nga don ka jingsngew kaba pher khyndiat .
Hadien u la leit sha Canada .
Kane ka pyrthei ka dap da ka jingleh donbor , ka jingleh be-ijot bad ka jinglehbein ia ki hukum U Blei .
U Ittai u la lah ban peit shabar jong ka jingshun kaba la don hapdeng ki Israel bad ki Philistia .
" " " Ka jingiakren bad ka China ka la sdang lypa ."
Hynrei ki khubor ki pyni ba ki engine thymmai kin pynbiang ia ki kyndon pynmih lyer ha ka lawei .
La kynnoh ruh ba u Dr Gupta u la shim pisa ban shim ia ki briew ki bym bit ban rung ha katei ka jaka pule .
Kane ka bynta ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingroi kaba bteng .
Baroh arliang mamla ki la leit sha ka iingbishar ban weng noh ia ka mukotduma kaba dang sahteng .
Kine , pynban ki long tang ki jingpyni ia ki jait jingkylli kiba lah ban pdiang kum ki bym don khlur . Hynrei ia kawei pa kawei ka jingkylli la bishar katkum ka jingbha jong ka .
Ban iaid ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingdawa ia ki jingshakri pynpoi marbam , ka long kaba kongsan ban thaw ia ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingpynpoi marbam ha kylleng ki jingtei , ki jingshakri bad ki rukom pynpoi marbam bapher bapher .
Kham duna , ki khniang kiba la iap kin sa iohi ha ka reflux .
Ka katto katne ka bitch ka la iaid lyngba ia ngi . .
12 tylli ki liengsuiñ Mirage 2000 ki la ïashim bynta ha kane ka jingtreikam .
U Rangbah ba donburom jong u Xi Jinping , .
Pyni ia kawei ka jingjia kaba phim dei ban kren ha ka date ba nyngkong .
Hynrei ki dukan ha ki jaka ba la khanglad , ki mall bad ki jaka die jingdie kin dang bteng ban khang .
Kawei pat ka projek kaba u Mountbatten u la tyrwa ha u Churchill ka long ka Project Habakkuk .
Ka tarik ba khatduh ban ai aplikeshon ka long ka 15 . 11 . 2020
U President u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka sngi ka don hapdeng ki ri kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka ri kaba la ai ia ki nongialehkai kriket ba khraw tam u Sachin Tendulkar sha u Virat Kohli , u la ong .
Ha kane ka sngi u Jatinder Kumar Happy u la long u nongialam ha kane ka stage bad u heh pulit u Amargarh Gurmit Singh u la long u kongsan .
Ka jingiap jong une u Left ba niam kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Wat ki kulai sniehdoh ruh kim lap ia kano kano ka dak .
U slap ba jur ha ki bynta jong ka Rajasthan .
Kham mynshwa u Abdullah u dei ban leit sha Surankote kaba don ha thain Jammu lyngba ka surok Mughal hynrei u la hap ban weng noh ia ka jingthmu leit jong u namar ka jingshah thombor jong ki fidayeen ha Pulwama .
Ia kine ki kyndon la pyntreikam naduh ka 22 tarik u Iaiong , 2017 .
Hadien kata la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jinglong jong ka jingma kaba don ha ka pla .
Haba u Karan Johar u la pynbna ia ka phlim ‘ Kalank ’ ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ban sakhi ïa ka jingleh jadu ha ka screen kaba heh .
Kang ka long ka nongwan jngohkai kaba kongsan .
shuwa ka rta kaba shisnem .
Kum u nongieit bashisha , u Farid u kloi ban leh ia kano kano ka jingaiti ban ioh ia ka jingiasoh bad u Trai .
Shano ka khynnah kynthei kaba nga thrang ka la leit ?
Ki kren da ka ktien Hindi , Phareng bad Malayalam kumjuh .
Ka CVC ka don ka bynta kaba kongsan ban leh ha kane ka bynta .
Ha shwa ka jingïalehkai ba khatduh jong ka kynhun jong ka India , ka jingïatreilang jong ka Japan ka Mizuki Fujii bad ka Reika Kakiiwa ki la shah rem noh ha u Cheng Wen Hsing bad u Chien Yu Chin ka nong China Taipei .
Baroh ki jaka bam jong ngi ki don ia ki kot HALAL .
Nga iaid lyngba ka jingkhang ha ka rukom theatre , nga rah ia ki kti jong nga kum ki bniat , da ka jingpeit kaba pynshlur ia u nongap pahara ban talasi ia ka met jong nga .
U la dawa ba dei ban pyllait noh mardor ia u .
Ha kajuh ka por ka BJP ka la pynbna ia ka thup kaba lai kaba don 32 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana .
To ai ba u Ramzan un pynjylliew ia ka jingiadei parabangeit bad ka mynsiem jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ia ki dur rit jong kine ki jingshna la ju buh ha ki locket ne ki case nar .
Ka Nature ' s Beckon ka dei ka kynhun kiba ialeh pyrshah ia ka mariang na ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri India .
Baroh ki briew kiba ia ryngkat rta .
U President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kolkata .
U myntri rangbah ka jylla u lah ruh ban pynheh ia ka kynhun myntri jong u ha kine ki sngi ban wan .
Ka sorkar ka la pynbna ban pynduh noh ia ka pisa kaba rem dor ha ka 8 tarik u Nailur ban rat dyngkhong ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Ka bnai kaba wan ka la long ka por kaba jynjar bad kaba jynjar shibun .
Ki don ruh bun ki skul charter kiba la pyniaid kyrpang na ki skul distrik .
Lehse ngi la nang pynmlien ia ka .
Ym Plan Ban Kha Ia U Khun Mynta : Bipasha Basu
Ka long kumba ka la don ka jingkulmar ha ka jingpynbna khubor .
Ka liengsuin jet ne ka Emirates .
Phi iohi , shibnai ne ar bnai mynshuwa u Peter u la pyntip ia ngi ba ka Boche ka la thikna ba kan kha khun masi shwa ban slem , namar ba ka kpoh jong ka ka la sdang ban tyrkhong stet .
" " " Nga la trei ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ka iing jong nga ."
U Jehobah u long u briew uba kumno ?
Ha ka por ba ki samla pule ki wan sha IIT , ki la thait na ka jingpule khlem kut bad ki kwah ban sngewbha khyndiat , la ong u Rao .
Iehnoh kam u editor jong ka TV channel hadien ba la kynnoh leh beijot ia ki arngut ki nongthoh khubor
Nalor ki sboh ba la shna , ka RCF ka la pynbiang ruh ia ki sboh ba la khaii kiba heh palat 2 lak ton kata .
Ym ju don ka jingpyrshang ban leh kumjuh ia ka mariang : u kulai ne u masi , uba lah ban long ka jingphohsniew jong u blei , u pynsngewtynnad ia u tang da kawei ka jinglong pdeng .
Ngi long kiba sngewtynnad shibun eh shaphang kane , u la ong .
Uno uno u lah ban shah pynmynsaw .
Ka Samoa America bad ka kad liengsuiñ jong ka Pago Pago ki don ka jingmut kaba kongsan ha ka histori ryngkat bad ka prokram Apollo .
Sa shisien , ka pher bha na kaba don ha khyndew .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga phong ia ka mundu .
Ym don kawei pat ka jingpdiang sngewbha .
Pynsah ia ka teknoloji ha ka jaka jong ka .
Bunsien ki jingeh ha ki kam engineer kiba u shim ki la pynlong ia u ban pule ia ki jingkylli jong ka jingkhein .
bun na ki kot lyngkdop jong u Cholas bad ki pla nar la lap ba ki long tang ha ka ktien tamil .
Ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw , kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka jaka buh microSD card .
U Lat ka jylla u Acharya Devvrat u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuhrieh ia u nongthaw ain jong ka Banjar u Karan Singh ha Raj Bhawan mynta ka sngi .
Ki don bun ki rukom jong ki diagram jong ka jylla , kiba iapher khyndiat bad ki don ia ka jingmut kaba pher .
Ka thain ka don 75 percent na ka jingpynmih apple baroh jong ki jylla .
U Shah Rukh dang shen u la wan phai sha India na ka jingleit jong ki sha Europe .
Ka don ka sulcus na ka bynta ka sniehdoh .
La ong ia ki Khristan Korinth ba kim dei ban sngewphylla ia kane ka jingshisha . Namar kum kita ki briew ki long ki apostol lamler , ki nongtrei ba shukor , kiba pynkylla dur ia lade kum ki apostol U Khrist .
Ka aktress Drew Barrymore ka don ka kyrteng thok kaba phylla bad kaba sniew na ka bynta u paralok ba jan tam jong ka naduh dang rit u Cameron Diaz .
Ka don ruh ka dukan kot art kaba kyrpang bad ka caf bar .
Don U Blei ha bneng uba long U Nongpynpaw ia ki jingmaham , bad u la pynpaw . . . kaei kaban sa jia ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi .
Ka um dih ha ka bilor plastic kam shah .
" " " Ngi im hangne ​​khlem kano kano ka jingiarap na ka Sorkar ."
" " " Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka la pynkhreh ban iakynduh ia kino kino ki jingeh ."
Kumta , baroh ki ksuid ha kawei ka thain ki long shi bynta jong kawei ka imlang sahlang .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Shrabani Basus ka Victoria bad u Abdul : Ka Khanatang Bashisha jong ki Mahadei kiba shaniah ha ka kamra jong ki Mahadei .
Hato ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong kynthei ?
Ka liengsuin jong ka Indonesia kaba don 54 ngut ha ka ' ka la hap ' .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar kan sdang shwa ia kane ka buit thymmai na ki katto katne ki nongbah metro .
Ym tang kane , hynrei ka iarap ruh ban tehlakam ia ka jingpang shini .
Ki Select Committee jong ka iing dorbar ki la dep ban aiti ia ka kaiphod jong ki halor kine ki ar tylli ki Bill kiba dang sahteng ban bishar bniah bad ban mynjur da ka iing dorbar Rajya Sabha .
Dei ban sumar bha haba shim bad pyndonkam ia ka jingpynkylla kaba nyngkong eh jong ka carbon acid .
Ha ka sngi kaba bud katto katne ki kali ki la wan ryngkat bad ki jain thiah bad ki jingbam na ka bynta ki 600 ngut kiba don ha khlaw .
Ka kali jong phi kan sa long kumba la lyngngoh ruh .
" Ka jingmut jong ka Congress ka long tang ka jingthok , ka jingthaw buit bad ka jingleh thok ", la ong u Modi .
Yn pynjur ia ka jingpeitngor ia ki CCTV
Kum ka bainong na ka bynta kaei kaba ki ju leh .
Kumba la khmih lynti , ki social media ki la bthei hadien katei ka jingpynbna .
U Roy u la long , pynban , uba sngewsih ia kane .
Ngi la register case pyrshah ia u .
Ki stad saian ki la dep pynlut por bun kynta ban wad bniah ia ka jingmih jong kaei kaba ki khot ka antinoise .
" " " Ym don wat shi inshi ruh ka jaka " " kaba dei jong ka Kerala yn aiti noh sha ka Karnataka . "
Ia kane ka jingeh ym lah ban pynphai kylla lymda don ka jingpyrkhat , ka mon bad ka jingpyrshang lang .
Ïa une u aktor yn sa ïohi ruh ha kiwei pat ki projek kum ‘ Sooryavanshi’, ‘ Bell Bottom’, ‘Bachchan Pandey’ bad ‘Atrangi Re’.
Ki lad ki lynti kiba stad ki dang iaid stet bha ha ki 100 tylli ki nongbah kiba heh jong ka ri .
Ka wah Gang ka iaid lyngba kane ka shnong kaba leit sha Rajasthan .
Lada ki jinglut jingsep jong phi ki nang kiew , nga kyrmen ba phin shaniah ha ngi na ka bynta kata .
Hynrei ki stad saian kim shym la pynpaw ia ka dor kaba thikna jong ki krem ​​thymmai .
Ka HC dang shen ka la bthah ïa ki ISP ban khanglad ïa ki katto katne ki URL halor ka jingkyrpad jong ki nongpynmih ïa ka phlim Dishoom pyrshah ïa ka jingleh be-ijot .
U Jehobah un pynmih ia ki nongbishar , bad kin pynim ia ki na ka kti jong ki nonglute jong ki . Ki Nongbishar 2 : 16 KI NONGBISHAR .
Napdeng kiba la shah pynhap , 810 ngut ki dei na kiwei pat ki jylla .
Bun Ram ha ka dohnud jong phi : Shashi Tharoor .
Hynrei u la ong ba baroh ki don hapoh ka jingpyniaid , ba u don ka jingialam . . .
Balei ba u Paul u la long uba tbit bha ha ka kam mishoneri jong u ?
" Ha ka jingiakren bad ka DNA , ka aktress ka la ong " " Ban kren beit , ngam shym la nang la stad ha ki phlim ."
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynshisha ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Ka jingshai jong ka met ka long ka khmat : lada phi sumar ia ka khmat jong phi , ka met jong phi baroh kan long kaba dap da ka jingshai .
Kane ka jingjia ka la paw ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Nga la iakynduh ruh bad u nongpyniaid pulit jong ka Boston .
" U Jobs u la pynpaw ha ka jingthoh shaphang ka jingim jong u " " U Jobs " " ba u kwah ban thaw thymmai ia ka kam thoh kot pule bad ka jinghikai . "
Hynrei kam don kano kano ka bor kaba pynbor .
La tehlakam ia ka jingpynmih , jingdon , jingkhaii bad jingpyndonkam ia kiba bun ki tiar ialeh .
" " " Ngi dang bud bniah ia ki jingjia ha ka jylla Jammu bad Kashmir ."
Ka IndiGo , ka SpiceJet , bad ka Jet Airways ki dei tang ki liengsuiñ kiba la buh kyrteng ha ka ri India .
Kane ka la pynkiew ia ka jingma jong ki ia ka jinghiar dor jong ka jingkiew dor jong ki iing bad ka la pynsniew ia ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la bud .
Ka Rathore ka dei kaba la ioh ia ka jingjop ia ka takma ksiar jong ka Asian Clay Target saw sien lynter naduh u snem 2003 haduh u snem 2006 .
U ophisar ka tnad pynroi ka rep ka riang ka Moga u Jaswinder Singh Brar u la ong ba u slap u long uba bha na ka bynta u jingthung kew bad kumjuh ruh u phan .
Nga sngap shisha ia ka tnga jong nga .
Ka long ka jingsngew kaba bha ban iarap ia uwei .
Katto katne ngut ki briew hajan ka jaka ki bat ia ki thuk thuk kiba bun bha .
Ki samla pule ki sngewsih ia ka jingkiew dor
Da ka sorkar thymmai jong ka snem 1975 ka la sdang ban hiar dor .
" " " Naduh dang rit nga la iohi ia ki nongialam ba ki rung sha ka sain pyrthei tang ban pyndap ia ka jingmyntoi shimet jong ki ."
Khatduh ki nongshna ki la sdang ban shna ia ki liengsuin na ka bynta kiwei pat ki jait jingkit ruh kumjuh .
Mynta , phi ai jingmut ba une u briew u la wan ban tuh ia ka flat jong phi . . . hynrei ym don sakhi ia kata .
La iathuh ba kane ka jingialehkai ka la pyniap ia palat 130 ngut ki khynnah ha kylleng ka pyrthei .
U briew un mad shisha ia ka jingjynjar jong ka jingiap .
Kumno ngi pyndonkam ia baroh ar ?
Ha ka jingialang , uwei u paralok un leit sha ka rynsan bad pule ia kaei kaba nga la pynkhreh .
Kiba la mynsaw ki long u Athulya Uday Kumar , u Naresh Kumar bad u Karthik Shenoy .
Kumno phi ne uno uno na ngi u lah ban ioh ia ka jingmap ?
U Almaz Ayana na Ethiopia u la buh ïa ka rekod pyrthei ha ka jingïamareh 10 000 meter da kaba mareh marwei kaba phylla ban khur ïa ka takma ksiar kaba nyngkong ha ka jingïamareh mareh .
U Ranjeet Singh : U heh jong ki seng lehnoh ba don ha Pakistan . 4 .
Kawei ka rukom ban pynkhreh ia ki silicon nanotube ka long da kaba pyndonkam ia ka reactor kaba pyndonkam ia ka arc elektrik khlem da pyndonkam ia kano kano ka jingpynkylla .
La thung ia u kum u Chief Justice jong ka Bangladesh ha ka 1 tarik u December 1989 , bad u la shongthait na ka kam ha ka 31 tarik u December jong ujuh u snem .
Ka jingbthei bom ha ka jingkieng Howrah
Baroh shi katta ha ka rta kaba 11 snem .
U Shah Rukh Khan un don ka cameo ha ka phlim ' Rocketry ' jong u R Madhavan ?
Mar kumta hi hadien ka jingkhawai shongkurim , kine ki arngut ki la leit sha New York bad Baltimore .
" " " Kim shym la jied wat uwei ruh u nongialehkai na Pakistan ha ka kynhun ."
U khlem don por ha kata ka por .
Ka Sooryavanshi ka dei ka phlim kaba bud ha ka pyrthei jong u Rohit Shettys kaba la bei tyngka da ka Dharma Productions jong u Karan Johar .
Ha kata hi ka sngi u George u la iakynduh ia uwei u paralok uba don ka lyngkhot lyngkhai kaba heh .
Katto katne ki nongialam jong ngi bad nga hi nga sngew ba ki EVM ki la shah pyndonkam bakla ha ka BJP .
Ka ri Bilat ka mad ia ka jingshah thngan paidbah jong ki nongtrei sorkar
U Rajiv u la pyni ia ki kti jong u .
Hato ka lah ban long ba ha kum kine ki jinglong ngin iakynduh ia kaei kaei kaba pynmih ia ki jingkwah bym dei bad pynduh ia ka jingialeh jong ngi ban long kiba khuid ?
Ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh ha ri India ban ioh ia ka jingpynshisha ISO 9001 : 2000 .
U myntri u la kular ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
U Gilmour um shym la don kino kino ki tiar kiba la pynkhreh na ka bynta kane ka jingrwai bad u la kyrpad ia u Waters ban pynslem ia ka jingpynrung jingrwai haduh ba un da lah ban thoh katto katne ki jingrwai hynrei u Waters u la kyntait .
" Ia ka video la sam tynrai da u Nick , uba la thoh " " U Pri u la wan phai sha iing da ka jingkyndit kaba bha tam mynta ka step ."
Namar ka jingsngewrit ki angel ki la bat ia kiba ha iing jong u na ka kti bad ki la pynher stet ia ki na ka shnong .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Guddu Dhanoa .
Ym don software ba donkam ha ka kompiwtor .
Ka jingïalehkai jong u Rahul kaba la pyndap da ki 47 tylli ki boundary bad saw tylli ki six ka la mih na ki 448 tylli ki bol .
Baroh ngi long ka bynta jong uwei u blei .
Katba nang kiew ka jingiap , ki jingkynthoh ki dang iai bteng ban tuid na kylleng ka pyrthei Arab .
Kumno u Nitesh u pyndonkam da ka Whatsapp ban pyniap ia u kpa
Ki samla pule ki mih paidbah ban pynsngewthuh ia ki nongrep
Ka Tata Tiago Bathymmai La Pynmih Ha India : Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 5 . 79 Lak
Ngam tip shuh mano ba nga long .
Ka Twitter ka hiar katba ki nongpyndonkam ki mad ïa ka jingduh bording kaba la saphriang ha kylleng ka pyrthei
Katba man la ka episode kaba thymmai ka dang sdang , ka camera ka la sdang ban khih da kaba pyndonkam da ki jingkhih kiba jylliew .
Ngim ju phet krad na ka ain .
Ki arngut ki nong India ki la tuklar ia ka jingshah set phatok jong ki wat hadien ba ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Ka jingheh jong u Bnai ka kham heh ban ia ka 34 ' lada peit beit beit sha jrong , tang hajan ka rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil .
Ka jingleh kumta ka lah ban long kaba myntoi shibun .
Tip kaei kaba la jia bad kumno ban pynbeit ia ka .
Lada phi kwah ban ioh ia u nombar uba thikna hangne ​​, phi lah ban pyndonkam da ka kor khein jingkhein .
Ka OnePlus jong ka China kaba dang thymmai ka la pyllait paidbah ïa ka OnePlus 8 bad ka OnePlus 8 Pro ha ka jingïalang online .
Ka jingsdang biang ia ka inning kaba ar jong ki ha ka por . . .
Kawei pa kawei ka pateng kaba bud ka la kha , ka la san , ka la kha khun bad nangta ka la iap noh .
Ki la ialehkai hynriew tylli ki jingialehkai haduh mynta bad ki la mad ia ka jingshah rem ha baroh hynriew tylli ki jingialehkai .
Kumba 500 cusec ka um ka poi sha Kerala Sholayar da kane ka lynti .
9 Ka jingpynkut noh ia ka jingtuh dukan .
Hadien kata la pyni ia u Moorjani ha ka iingbishar jong ka Andheri kaba la ai jamin ia u da ka pisa kaba T.15 hajar bad ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha www . ka jingkiew. sorkar . hapoh
Kawei ka kit ka shongdor T.500 .
La pynbna ia ka jingmaham ha baroh 75 tylli ki distrik jong ka jylla na ka bynta ban kem ia u Dubey bad ka jingwad ia utei u nongleh kam sniew ka la nang jur .
Dei ban phiah ia ka ha ki lai tylli ki jylla .
Ki pulit ki la pynthikna ba baroh lai ngut ki lehnoh JeM kiba rieh tngen ha ka shnong Nazneenpora jong ka thain Tral ki la shah pyniap ha ki bor pahara .
" Ha kaba uba ar u la jubab , " " Kata kam dei ei ei ."
" " " Nagaland : Ki bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri ki la pynlong ia ka jingpynbthei tdem ha Kohima , Nagaland . " " "
Kine ki ar ngut ki nong India ki dei kiba la shah kem ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba ki iaid lait ia u pud u sam beain bad la register case pyrshah ia ki .
Nga la peit ia ki katto katne na kita kijuh ki khynnah kiba wan lyngba .
Ki pulit ki la shimkhia ia kane bad ki dang don ha ka jingpynkhreh ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Ki kynthei ki pynitynnad ia ka Kalasham da ki syntiew .
Don ki briew kiba ianujor ia ka bad ka jingsma jong ka blue cheese , katba kiwei pat ki ianujor ia ka bad ka doh kaba la pyut .
Hynrei na ka bynta ka longiing , khyndiat eh ka la kylla .
Katba ngi dang ap ia ka sngi U Jehobah , kumta to ngin iashim bynta da ka jingkmen ha ka kam ot bad ngin peit ia ki briew kumba U Blei ba ieit jong ngi u peit ia ki .
Ka sorkar ka sngewkhia ia ka jinghiar dor ha ka kam shna kali : Ka Maruti Suzuki
Halor ka jingbthah jong u Myntri ka tnad bam jong ka sorkar pdeng u Prof .
Ka suloi ka don ka jingkhlain kaba heh tam kaba 36 . 5 km bad ka don ka jinglah ban pynbeit bad pynbeit jaka hi dalade .
" Hynrei lada don kiba kor ia ngi ha kane ka jingtei , phin sngewbha shibun ba nga la jied ia kane ka kamra ." " "
Ban pynbna ba lait na ka jingshah kynnoh ne ban pyllait na ka jingshah kynnoh .
U Ansari u la kren hadien ba u la pyllait paidbah ia ka kaiphod jong ka jingroi jingpar jong ki briew ha Delhi .
Kam donkam ban bat ia ngi kham slem hangne ​​.
Ha ki kyntien ba pynkynmaw jong u u la thoh ba ngi long ki coolies jong ka blei jong ka jingpule , kiba kit ia ki kyntien kiba khia ha ki tyrpeng ba la pynkhih jong ngi .
Ka jingtrei jong u William Beebe u riewstad mariang ka la pynshlur shuh shuh ia u Clark ban long u riewstad duriaw .
U Paul u la leh ia baroh kaba u nongialehkai pdeng u dei ban leh , u la tackle , u la jop ia ki pass bad u la pyni katto katne ki jingtbit kiba phylla haduh katta katta ban ioh biang ia u , la ong u Solskjaer ha ki nongthoh khubor .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali , ka phlim Padmaavat ka dei ka Deepika Padukone , u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh .
Khlong u Batsman ba nyngkong ban kamai 13000 ron ha ka Test Cricket .
U la shah dain kuna 15 lak tyngka .
Ka button jong ki tiar radio kaba kane ka button ka don ha ka kynhun jong ka .
Kiba bun na kine ki dei na ki thain Mansa , Sangrur , Bhatinda bad Ferozepur .
To sah ha ïing To sah ha ka bor : 25 tylli ki ' Kiei kiei kiba dei ban leh ' ha ka por ba khang shnong ban pynlong ia lade uba thymmai bad uba khlain bor
La pynkhih ia ka da u dieng uba don ka jinglong kaba jylliew .
Kawei ka factor ka long ban thoh na kawei pa kawei ka pair jong ki factor jong kajuh ka jait .
Kane ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng jong ki .
Ka tarik kha jong u ka long 17 i . e .
Ka Michelle ka iathuh : Ha ka kjat jong u u hynmen jong nga u don ka kyrteng jong kawei ka khynnah kynthei kaba u ju leit kai bad ka .
Na kaei ne nangno ngi lah ban thied ia ka por kaba biang ban pule bad pule ia ka Baibl ? Ngi dei ban buh ia ki jingdonkam
La la pyrkhat ba kin dang iai bteng ban shong jaka sah ha Canada .
Ha kawei ka liang ngi hap ban pynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta uwei u nongrep bad ha kawei pat ka liang ngi hap ban pynbun ia ka jingmih jong ki nongrep .
Kumta nga lah ban iathuh ia phi .
Bun ki briew kiba shong ha Germany ki dei na ka jaka kaba ki khot germania kaba la pynlong ha u B . C . 100 . Ia kane la thoh kumjuh .
Ki dei ban kem tang ia kito kiba ki don ki sakhi pyrshah , u la ong .
Baroh ki sorkar kiba la dep ki ong ne em , baroh ki seng sain pyrthei ki ong ne em ?
Pynleit jingmut ha kaei kaba phi lah ban leh , ym ha kaei kaba phim lah ban leh . Math . 22: 37. 2 Tim .
Ka jingbam jong ka India bad ka jingbam jong ka kulai kaba dum ka die ha ka dor Rs 25 . 81 lak bad 26 tyngka . 63 lak tyngka .
Ka Madhuri Dixit ka shad ryngkat bad ka sharak ban pynphriang ia ka jinglong babha
Ha ka sngi kaba hynriew jong ka Navratri , ka jingmut jingpyrkhat jong u nongwad ka sah ha ka jingkylla hukum .
Ka phainal ka la sdang da kaba baroh 8 ngut ki nongialehkai ki la poi sha ka kyrdan kaba nyngkong ha kajuh ka por .
Ka jinglong bad jinglong babha ha ki khynnah skul ka dei ban wan na ka jingiatreilang hapdeng ka iing bad ka skul .
Kaba kham pawnam ka long ba ïa ka Honor 10 Lite la pynmih paidbah ha China ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
ka don shibun ki jingtei , ki jingtei hyndai bad ngi lah ban iohi ia ki bynta ba kordor jong ka .
Ka tnat treikam jong ki jingkhein jingdiah bad ki jaka buh pisa , Mumbai ha ka 29 tarik . 06 . 2018
U lah ban ailad ia lade ban long u nongbud . ka hap ban sah kum la ka jong ka briew . Ka Samantha na ka ri America .
Ngam lah ban rah ia ki kjat jong nga satia .
Ka jaka pynmih bor ding ha Kudankulam .
Kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kum u Waseem Ahmad uba dei u president ka PFI , u Nadeem uba dei u nongpeit pisa bad u Ashfaq uba dei u president ka division .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Vinod Asrani u la khlad noh hadien ba u la pang slem bha ha u snem 2015 katba dang ap ia ka jingbishar .
Kumta ka la ioh tang 68 tylli ki marks .
U Obama u la kyrpad ruh ïa ki heh jong u ban ïakynduh ïa ki heh ophisar jong ka Ukraine , ong u Earnest ha ki nongthoh khubor kiba leit jingleit bad u President shabar ka Air Force One .
U Matthew Renshaw , u Joe Burns bad u Glenn Maxwell kin wan bujli ïa ki lai ngut ki rangïalehkai ha ka kynhun ïalehkai Test na ka bynta ka jingïakhun kaba saw bad kaba khatduh .
La iathuh ba ki nongthoh khubor ki bym lah ban tip ki la siat ia katei ka nongthoh khubor shabar iing jong ka ha ka por 8 PM eiei .
Ngi don ha ka lynti jong ngi mynta hi .
Baroh ki long ki para iwei ia iwei pat .
Ha u bnai Jymmang 2016 ka Sharda ka la shah kem namar ba ka la leh kum u Gurmeet Ram Rahim Singh .
U Stokes u wan ban thep ia ka over kaba lai jong u .
Ka jingiatreilang jong baroh ki jingpule shaphang ka jingpang myopia ha kylleng ka pyrthei ka la ithuh ia 16 tylli ki jaka ba thymmai na ka bynta ka jingbakla ha ka jingshai ha ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Europe , ha kaba 8 tylli la iasam bad ki nong Asia .
Kane ka la jia ha ki snem ba khatduh jong ka jingjop biang jong ki Khristan .
Ka jaitbynriew ka kynmaw ia u Dr . U Bhim Rao Ambedkar ha ka sngi ba 129 jong u ha ka sngi thohdieng .
Ka dur na ka Network Sam , la pyndonkam da ka jingbit .
Nashik , Kanpur bad Lucknow ki long kiwei pat ki lai tylli ki nongbah .
Ki don 40 000 ngut ki samla pule na India ha UK .
" " " Ka jingieit U Khrist ka pynbor ia ngi , " " ka Baibl ka ong , " " namar kane ka long kaba ngi la pynkut nia ba uwei u briew u la iap na ka bynta baroh . . . "
Ki jingthoh jong ka Ramavtar ki pynhap ia u Rahul Gandhi ha ka umsoh.
Ka sorkar ka la pyndonburom ia ka kynhun pulit da kane ka jingithuh .
Ka Sakina Banu Begum ka dei ka khun jong u Patsha Humayun bad ka tnga jong u ka Mah Chuchak Begum .
Kito kiba wanrah ia ki jingkynnoh ki tip naduh mynnyngkong ba ngam ju pdiang ia kano kano ka pisa thok .
" " " Ki khubor ba nga la iarap ia ki pulit Tamil Nadu kim long kiba shisha ."
" Hadien ba u la pule ia ka jingthoh pilot , u Williams ha kaba sdang um kwah ban pyni ia ka bynta jong u Bellick namar ba u nongthoh u long " " uba shyrkhei bad uba sngewsih " " .
" " " Ynda la tei ia ka , " " ka Katherine ka la ong lyngkot , " " ka la long ka jingtei kaba jrong tam ha ka pyrthei baroh kawei ." " " .
Ka jingieit kaba jylliew ia U Jehobah bad ia ka seng jong u .
Ka seng BJP ka la pan na ka censor board ban ot noh ia ka dur na katei ka phlim .
U Kharge ji u la ong ba u Modi u kren tang shabar ia kaei kaba u President u la kren ha Parliament .
Mano ba ai ia kine ki hukum ?
Ngi la rah stet ia ka basket sha jrong ryngkat bad ngi .
Ngi la kyrshan da U Jehobah , U Jisu bad ki angel kiba iaineh . Da ka jingiarap jong ki ngi lah ban ialeh pyrshah ia u nongshun jong ngi .
Namarkata ngi iohi ba ka jingjop ha man la ki bynta jong ka jingim ka shong shibun eh ha ka jinglong rit mynsiem .
Ha u snem 2001 , ka Northwest ka la beh kam ia u nongniah liengsuin uba la rem ha ka jingtest ia ka jingring mynsiem hadien ba u la niah liengsuin .
Ki pulit ki la kurup lai tylli ki suloi , lai tylli ki wait bad ka kali Maruti na ki .
Ka ain ka ong ruh ba uno uno uba buh ia kino kino ki tiar etc kiba lah ban pyndonkam ha kaba pynmih ia ki dawai pynbuaid un shah set phatok .
Ki nongshah kynnoh ki dei ki khynnah rit ruh bad la phah ia ki sha ka jaka pynshitom ia ki khynnah rit .
Ki khun Benjamin kim shym la beh noh ia ki Jebus kiba shong ha Jerusalem . hynrei ki Jebus ki shong bad ki khun Benjamin ha Jerusalem haduh kine ki sngi .
Ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad jong ka khun kynthei ka pynlong ia ka nongialam jong ka CPI ha Kerala ka Geetha Gopi ban don ha ka jingeh.
Ka paralok jong u Niloy kaba mynta . Ngam don ha ka jingiadei mynta .
Ngi don ka iing hangta .
" Da kaba pynskhem ia nga da ka jingtip shaphang ka hima U Blei , da kaba sngewskhem ia ka , khlem da artatien wat tang shiphang ruh , ngam lah ban pynkhih ia nga . " " "
Kata ha lade kam long kaba phylla .
Ka jingpyniaid ia ka por ruh ka long kaba kongsan .
Baroh kin sa shah test man ka por .
Ka kamra ka la long kaba pher , ruh .
Watla ka ESWL ka pynmih katto katne ka jingmynsaw ha ka bynta jong ki snier , hynrei u doktor jong ka longïing jong ka Australia u batai : Kam ju pynjulor ïa ki dkhot met kiba marjan kum ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Kham hadien , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la phone bad ki la iehnoh bad ka Maria ïa ka kot jong ka Watchtower kaba don ïa ki jingthoh shaphang ka jingkordor ban pdiang ïa ka jingïalam na U Blei .
Ia ka polisi um jong ka ri la pdiang da kawei ka sur da ka Council ha ka jingialang kaba ar kaba la long ha ka 9 tarik u Naitung 1987 .
U la bynrap ba hynniew lak MT u khaw la khmih lynti ba un poi sha ki iew ki hat ha kane ka aiom .
U khynnah u la dei ban shah khot u Nico .
Ka jingtrei palat ne ka jingbym lehkai .
Hapoh ka hood , ka Vivo NEX ka pyntreikam da ka Snapdragon 845 chipset kaba la iarap da ka 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kali .
Khlad 30 ngut ki nong Afghan ha ka jingbthei bom jong ka US
Nga lah ban kynmaw shai ia ka khusnam laitluid jong ka snem 1998 ruh .
Ka JNU video row : Ka Delhi HC ka la buh ia ka hukum halor ka jingpan jamin jong u Kanhaiya Kumar
Ka jingplie ia ki 103 tylli ki jaka pule bad ka jingbuh ia ki jaka pule ba thymmai ha baroh ki shnong kiba don bun ki nongshong shnong bad 62 tylli ki jaka pule thymmai.
Hadien ba u la iohsngew ia katei ka khubor ha ka miet 6 tarik u December da kaba mih na ka liang Satkhira sha Khulna u Khalnas u la mih noh na ka kynhun shipai Pakistan .
" Kata kam dei ha ka jingsynshar jong nga." " "
Ia ka kynhun ba nyngkong eh jong ki samla pule ba la pyndep ia ka jingpule la pdiang ha u bnai Jymmang , 1963 .
Lada ka la leit sha ki ar tylli ngi la thoh ia kawei hangne ​​.
Phi dei ruh ban wan ryngkat bad ngi , ko baieit .
Ka jingshad tap jong ka Jacqueline ha ka ' Housefull 3 ' treat ia ki nongpeitkai .
' Kata ka long kaba ki ong man la ka sngi .
Ka jingkyrkhu , ki jingsngewbha jong ka doh .
U Sly u ialam ia ka kynhun runar ha ka jingbymdon jong u .
Ki don ar tylli ki daw ban ai sngewbha ia u DQ ia kane ka van .
U la dawa ba dei ban pynduna ia ka GST ia ka ksiar bad rupa sha ka 2 percent .
Ka long kaba myntoi ia ki samla pule .
Ka seng synshar ka jop bun paid ha ka elekshon ha Azerbaijan
Kan pynlong ia phi ban sngewskhem ba phi tip ia ki jubab .
Ka khun jong nga ka dang 25 snem ka rta .
Ka kynhun jied nongdro ka la jied da kawei ka sur ia 172 tylli ki jingpyni ha ki jait jingpyni bapher bapher da ki 171 ngut ki nongdro na ka bynta ka jingpyni jong ka ri .
West Bengal : Sa lai ngut ki briew ki la khlad na ka jingpang Corona Virus .
Ka jingbishar halor kane kan sdang biang ha ka sngi Thohdieng ban wan 2019.
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit bad kaba shit bad kaba rkhiang .
Ka ophis treikam jong ka DMP ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Balang .
La pynphai biang ia ka da ki phareng sha ki Scindia hapoh ka jingiateh kular jong u Sarji Anjangaon , tang khyndiat por bad shen la shim biang ia ka da ki phareng .
La antad ba 2 , 32 , 315 ton u mawshun uranium u don ha kylleng ka ri .
Ki khlem shah wat ia nga ban khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha Bengaluru , u Kumaraswamy u la ong ba ka ain pynlait ram kaba la ioh ia ka jingmynjur jong u President ha ka 16 tarik u Jylliew la pynlong ain lyngba ka hukum jong ka Sorkar hynnin ka sngi .
Ka dor ba sah ka dei ka bynta jong ka dor jong ki mar ki mata kiba u nongshim wai un siew ha kaba kut jong ka jingiateh kular ban ai wai , shwa ban pynkylla ia ka jinglong trai sha u nongshim wai .
Palat shiteng million ngut ki phetwir ki la wan poi sha Bangladesh naduh ka 25tarik August , namar ka jingphet wir na ka jingshah pyndik jong ki shipai kaba la jia hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh Rohingya ha ki jaka sah jong ki pulit .
Ka la shim por ia nga lai bnai ban teh ia ki tduh bapher bapher kiba lait jong kane ka jingiathuhkhana .
U la leit sha ki pulit jong ka Sulur bad u la register ia ka ejahar .
Uwei pat u briew uba kyrteng u Al Amin u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Kumta , ha ka jingshisha ym shym la pynbiang ia ki haduh ka samoi synshar kaba ar jong u Reagan , ha ka snem 1987 , bad ia ka jingpynbiang jong ki la kyrshan kham bunsien da ki heh iada ri jong u Reagan bad ki nongkyrshan ba donbor .
Nga la wan na ka shnong kaba rit .
Ngam sngew bhabriew mynta .
Ka Punjab bad ka Haryana ki la pynkhein ia ka jingkhang ban thang pathar ia ki sboh.
U Junaid Safdar u khun jong ka Maryam bad u Nawaz Sharif .
Ha ka jingshisha , bunsien ki jingpynthut ha ka rep ka riang ha ka spah snem kaba khatkhyndai ki mih na ki mat jong ka jingpynkiew ia ka bai wai ban ia kaba lum ia ki abwab .
Ka don ka lynti iaid kali kaba heh 7 . 5 meter bad ka lynti iaid kjat kaba 1 . 5 meter ha baroh arliang .
Ka India ka la ioh haduh 66 tylli ki takma bad 6 tylli na kine ki takma ki dei na ka jingialehkai Badminton .
Da kaba buh ia kane ka jingkren lyngkot ha ka jingmut jong u , u Gautami u la wanrah ia ka kynhun jain na ka bynta ka Shruti ha ka por ba ka jingpynlong ia ka dur ka dang jia ha ka por ba dang pynmih ia ka phlim .
Ki ar mala ki la shah pynjulor jur bad baroh ki jingkhang rong ha katei ka iing ki la shah pynpra .
Ka jingiateh hapdeng ki sorkar halor ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot la iasoi ha Baku ha u bnai Lber 2000 .
U high commissioner u la ong ba u PM jong ka Pakistan u la ai jingmut ia ki ban tip shaphang ka kambah jong ka roi ka par jong ka Bangladesh .
U la jop ia ka waitlam jong ka burom ha ka NDA .
Kine ki hospital kim don ki lad ki lynti na ka bynta ki nongsumar .
Ka pisa jong ka check ka dei ban siew katkum ka jingdawa .
U Myntri u la bthah ia kiba iadei kam ban pynurlong ia ki thong ha ka por ba la buh .
Ka jinglong jong ki bniat kiba dang sah ha ka kyrdan kaba skhem bad kaba pynhun .
Hynrei , ka jingpynkylla ia ka link ka pynmih tang ia ka link kaba thymmai , bad kam pynlip lut ia ki link .
Ka long ka jingkmen kaba khraw ia ngi baroh ba kane ka projek ka la poi khatduh sha ka kyrdan pyntreikam .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingjur jong ki kam thombor ha Kashmir .
Kam long kaba sniew kumba ka paw .
U lah ban iaid sha Versailles , bad ai ba u Syiem un kdup ia ki kjat jong u .
Katba ka pyrthei ka nang rit bad nang shaniah iwei ia iwei pat namar ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka jingwan jong ki kor ki bor jong ka juk mynta , ka jingsuk bad ka roi ka par ka dang long ka mat pdeng jong ka ri India .
La bat ia u nonghikai Gatka na ka bynta ka jingshah rahbor jong ki khynnah kynthei
Ka jingkhie jumai ha Taiwan : 115 tylli ki met iap la sei noh . 2 tylli kiba la jah
Lai ngut ki nongtong dohkha ki la iap ha ka sngi U Blei namar ba ki la shah lynshop ha u lyoh ha ka por ba don ka eriong ha Bagmara upazila ha ka District .
U Ali Zafar u la rwai ar tylli ki jingrwai na ka bynta katei ka phlim , hynrei ia kita la pynkylla da u Arijit Singh , uba la pynrung ia ki sur jong u ha ka album jingrwai ha ka jaka jong ki jong u Zafar .
Ngi pynskhem biang ia ka jingkular ba skhem jong ngi ia ka jingiatreilang bad jingiatylli ha ki thain .
Ka jingkhlad kynsan jong ka aktress Bollywood ka Sridevi ka la wan kum ka jingkyndit ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri ki long kiba khlain bha , kiba thaw ia ka rynsan na ka bynta ka jingroi kaba heh kaba neh .
Ka kyrteng jong u khun jong nga ka dei u Sushanto .
Ban pynurlong ia kane ka thong ka Sorkar kan thaw ia ka kynhun treikam hapoh u riew shemphang ban bishar bniah ia baroh ki kyndon kiba la don lypa .
Ka page jong ka ka la don 2 904 ngut ki dkhot bad la buh 23 tylli ki phang ban iakren haduh mynta .
Nga la iathuh ha u nongdro dur shaphang kata .
Kaei kaba la dei ban jia ka la jia .
Mano ba la pynhiar mynsiem ia ka sur jong ki ?
Ka jingiateh ha ka por ba nyngkong .
U Rahul bad u Cheteshwar Pujara ki la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai Test ha Bengaluru .
To ngin sdang da ka jingpeit .
Ka Sunita Dua ka la iathuh ba ka pla pisa jong ka ka don kumba 6 hajar tyngka lait noh tang ka cheque ba la soi , ka ATM card bad katto katne ki kot ki sla kiba kongsan .
La kylli jingkylli ia nga shaphang kaei kaba nga kwah ban leh man la ka sngi .
Ka jingthoh ka la pawnam bha bad ka la pynmih ia ka jingkhihwin
Nga la mynjur ban thang ia ki pla bad ki kot jong nga bad kular ba ngan ym don jingiadei ei ei bad ki Nongsakhi U Jehobah . . . .
Ka tnat ai jingïarap jong ka ka dei ka Seng Islam .
T20I . Ka Sana ka la shah jied ban ialehkai ha ka jingialehkai Asia ha u snem 2010 ha China .
Kam shym la shim por than , pynban , ba kane ka jingkmen kan kylla long ka jingsngewsih .
Ia ka jingkhleh ia ki symbai kiba la san bha la leh ha ki karkhana ne ha iing , ha kaba la ju leh da ka kor khleh symbai poppy da ka kti .
Ngi siew ia ka dor na ka bynta ka jingbieit jong ki .
Ka hima Tibet kan shim ia ka kabu ban synshar ia ka bynta jong ka Asia Pdeng ryngkat bad ka Asia Sepngi .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki la ngam ha ka jingsngewsih kaba jur hadien ba ki la iohi ia ka met jong ki .
U ong , nga la sngewthuh ba kaba la duna ha ka jingim jong nga ka long ka jingieit bad jingpyniaid jong U Jehobah bad ka seng jong u .
Nga ai ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u heh shipai duriaw ha kata ka por ha ka thma Kargil , u Admiral Sushil Kumar u nongsynshar bad u heh duh barim u Shri T . N . Ka Seshan .
Hynrei ka ri America kam shym la pynngeit .
Ka ong : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u byrngem ba ka rai jong u ban weng noh ia ka jingsynshar shimet kan wanrah ia ka jingroi jingpar ha Kashmir .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la kham husiar bha .
Bad phi lah ban pyrkhat , bha , kata ka long ka rukom kaba bieit , ym don mano mano ba ju pdiang ia kata ka rukom shabar jong ki riewstad physics .
U Shri Pradhan u la pynpaw ba donkam ban ïamir jingmut shuh shuh halor ki kam khajna bad ka tnad pla tyngka .
Kumta U Allah U pynshai ia phi ia ki dkhot jong U ba phin lah ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkwah ba kynja dohnud jong ngi ka dei ban pynsngewbha ia U Nongthaw jong ngi .
Hangne ​​kaei kaba phi lah ban bam ha ka por mynstep :
U Briew Lum Nga dang shu dep pule ia ka kot Ka Jingmaïan jong u Nongrwai Lum .
Ka Ramadan kam dei ka por ban shu dih kyiad bad bam suh bad thiah lyngngai ha ka por mynsngi .
" Kane ka kot khubor ka ai ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai ." " "
U Amrik Singh Pawar u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 392 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Ki don kiwei pat ki jingshah kynnoh ruh .
Ka jingïada , ka jingsumar bad ka jingpynlong tynrai ki hap ban ïaid ryngkat ryngkat . 5 .
Ka Madhya Pradesh HC ka don ïa u nongbishar ba bat ïa ka kam naduh u bnai Naitung 2016 kawei na ki por ba slem tam ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la don khlem u nongbishar ba man ka por .
Ia kane ka phlim kaba khatduh yn sa pynmih da u Venkat Prabhu .
U District Magistrate u Abhishek Prakash u la leit bran bran sha ki jaka ba la shah ktah .
Kumjuh ruh la iathuh ba u Mahesh Limaye uba la pynmih ia kane ka phlim Marathi un pynmih ia ka phlim Bollywood kaba la pynmih thymmai ruh .
Ngim lah ban kyntait ba u nongleh kam sniew u la phet krad , la ong u myntri kam poh iing u Thomas de Maiziere ha ka tnad pathai khubor jong ka Germany , ka ZDF .
Ka jingthep vote ha Jammu bad Kashmir na ka bynta ar tylli ki shuki Lok Sabha ruh ka la sdang .
Kum ka jingsdang sha kine ki thong la pynlong shipai biang ia ka ri Rhine ha u bnai Risaw 1936 .
Pule ruh : Ka kyrdan jong ka ICC Test : Ka India ka bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , u Kohli u dang sah ha ka kyrdan ba ar ha ka thup jong ki nongtied bol .
Saw ngut ki la don katto katne kiwei pat ki dak ryngkat bad ka jingpang dengue .
Ha ka jingïapher , ïa u Abel yn kynmaw da U Jehobah kum u briew uba ngeit bad uba hok bad yn ai khusnam ïa u da ka jingim ha ka Paradais ka ban sa wan . Ki Hebru 11 : 4 .
" Hynrei nga la leh ia kaba nga pyrkhat ba ka long kaba dei ." " "
Da ki jingpynbna mynta ka sngi , ka party ka la pynbna 85 ngut ki kyrtong .
U heh pulit jong ka Bogra u la kyrpad ban buh ia ki ansar kiba don tiar ha katei ka distrik .
Ki post ki jah bad ym shym la pyntip ia u kapten
Ka Bihar ka don 40 tylli ki Lok Sabbha katba ka Punjab ka don tang 13 tylli .
Ki bniat ki don ha ka . . . ha ka sink .
Palat 2 billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ju bam ia ki khniang .
Ka window kaba thymmai kan paw ia u nombar pynrung kyrteng bad ka synduk tarik kha .
Kane ka long kumno ban lap ia ka .
Ha Italy , u Ronaldo u la thep 26 tylli ki kol ha ka samoi ba nyngkong jong u .
Ia kane ka jingshah thombor la tohkit kum ka jingleh be-ijot .
" Uwei pat u la thoh , " " Kata ka long kaba sngewtynnad shibun ." " "
Hynrei ki pisa rupa ki sahkut ha ka dor kaba T.87 hajar na ka bynta ban thied bad T.88 hajar na ka bynta ban die 100 tylli .
Ka jingap shibnai na ka bynta ka test laisen ba pura ruh kan ym shah pyllait , u la ong .
Mynjur ka Russia ia ka dawai coronavirus shwa ban pyndep ia ki jingtest
Ka phlim ‘ Saaho’ kaba la pynïaid da u Sujeeth , la ak ruh ïa u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh bad ka Vennela Kishore ha ki bynta ba kongsan .
Lber 28 : Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore .
Hato ka jinglong jingman ha ka liang ka koit ka khiah ka la nangbha naduh kata ka por ?
Uta uba suba bakla ne leh shiliang khmat na ka liang jong u nongthoh testament bad uba wanrah ia ka jingpynbeit , um pynlong kano kano ka jingsngew pop , namar U Blei u long shisha uba map bad uba isynei .
Kumjuh ruh ka surok Haji Masjid ruh ka la shah khang .
U nongialap u la ong ia u ban shim ia ka pla bniat bad ban bret ia ki ha pdeng sor .
Nalor kine baroh , ka seng Congress ka la rung khlem jingmut ha ki kam imlang sahlang , sain pyrthei , ka ioh ka kot bad wat ha ki kam niam jong ka Jylla , u la bynrap .
Ban pyndep ia kane ka jingthmu , ka Corporation ka la dep ban pyntreikam ia ki Nongpyniaid na ka bynta kawei pa kawei ka ri na ka bynta ban thied ia ki jingbthah jong ki briew .
U la iai ialam ia nga bad ia u hynmen rangbah jong nga u Clarence sha jingiaseng ryngkat bad u .
Ka ED ka la kynnoh ba u Talwar uba don ha ka jingshah bat jong ka u la leh kum u nongpyniaid pdeng ha ka jingiakren ban kyrshan ia ki kompeni liengsuin shimet nabar ri kaba la wanrah ia ka jingduhnong ia ka kompeni kit liengsuin jong ka ri India .
Kumta bun na ki . Na ka bynta u khun ksiew jong u .
Balei phi mih noh na Moscow ?
U Najrul u la pyrkhat ia kaei kaba ki Turk Muslim ki lah ban leh ha ki ri jong ki balei ba kata kan ym long ha ki jylla India ?
Kaei kaba ka lah ban leh , nga lah ban nym lah .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka elekshon jong ki samla pule ha ki kolej
Ka don sha shiliang ka surok na ka library .
U ak ruh ha ki phlim TV .
La pynbeit ha Alwars ESIC Medical College na ka bynta ban pynsah ïa jan 300 ngut ki nongshong shnong ka ri India kiba la pynkit da ka liengsuiñ na ka nongbah Wuhan jong ka China , ka jaka ba la sdang ka jingpang coronavirus .
U la ialehkai ha ka Ligue Lancashire na ka bynta u Nelson , bad na ka bynta ka Rochdale ha ka Ligue Lancashire pdeng .
Ki jingpyntreikam jong ka ACM halor ka jingkhein kaba lah ban ioh .
Ha u snem 1976 u la pynrung kyrteng ia ki dak khaii jong u Shanti Pury , u Hakim Pury bad u Manik Zarda .
Ym don ba iohi ia ka met ba la thang .
Baroh ki kali diesel na ka Maruti ki sdang na ka bynta jong ki kali compact .
Ki kmie ki kpa jong u ki long ki Ayyanna Naidu bad ka Lakshmamma .
Ki ri jong ka South Asia kiba kynthup ïa ka India , Sri Lanka , Bhutan , Nepal , Pakistan , Maldives , Bangladesh ki la ïashim bynta ha ka , u la ong .
Ka Isro , ka Nasa ban iatreilang ha ki jingwad bniah ia u Mars ha ki por ban wan .
Lada kata ka dei kaba ki kwah ban leh , thikna .
kan don ka jingpynbeit ba la buhrieh ba ki mar kin long kiba biang na ka bynta kum kata ka jingthmu .
Ka kynhun jong ka NCPCR kan sa aiti shen ia ka kaiphod jong ka , la ong u heh sorkar .
Ka thong jong ka CAA ka long ban ai jinglong nongshong shnong India ia ki jaidbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein ki Hindu , Sikh , Jain , Buddhist , Parsi bad Khristan na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
ki jinglong ba jem , ba um bad ba long gas .
Mynta ka sngi , ha ka por ba kongsan jong u , nga ai burom ia ka jingshlur , ka jingaiti bad ka jingthmu jong ki shynrang bad kynthei kiba la ialam ia ki ri jong ngi ban lait na ka jingshah lehbein jong ki nongsynshar phareng .
Ki thei India ki wan ba-ar ha ka Group W da kaba jop shisien bad shah rem shisien hakhmat eh ïa ka Hong Kong China hynrei sahdien pat ïa ka Japan .
Ki dur bad ki video jong ka jingkhawai shongkurim ki long kiba pynsngewtynnad .
Tynduh ka jingkieng ha Himachal Pradesh 6 ngut ki mynsaw .
Ha ka jingshisha ka PDB ka pynphriang ia ki jinglamler kiba paw pyrthei , bad kaba thok ia ki briew .
U Myntri u la ong ba ka jingpher ka pynlong ia ka India kaba kham itynnad , kaba donbor bad kaba phylla .
Kum ka jingpyrshah ia ka jingleit jet kylleng ka pyrthei , ka jingpyniap briew , bad ka jingshah siew pisa kaba heh bha ?
Ka dor 100 haduh 500 tyngka .
Pyndap ia baroh ki jingbam powder .
Na ka bynta kawei pa kawei ka prokram ba la proxy , batai ia ka address jong u proxy bad ka port na ka bynta ki prokram . Ki protocol ki long , , bad .
Ka kriket test ka jaka kaba eh .
" Ha kawei pat ka liang ia ki dohkha phareng la khot " " porterhouse " " da ki nong America . "
Kata ka long ka jingeh kaba khraw tam ia ngi .
Hynrei ngi la don lypa ha ka kam .
U Shobhaa De u la thoh ha ka Twitter ban pyrshah ia ka rai jong ka sorkar Maharashtra ha kaba ia dei bad ki phlim Marathi .
Kumno ngan long u nongwei ?
Ngim donkam ban pynlong ia ka kum ka mat elekshon .
U la ban jur ruh ba ki NIPER ki dei ban pynleit jingmut ym tang ha ka jingpynmih ia ki mar , hynrei dei ban wad bniah ruh ia ka jingheh jong ka jingpyndonkam ia ki ha ka kam khaii .
Naduh ka 30 tarik u Jylliew , ki la rai ba kin sangeh noh baroh .
Ka pyrthei baroh kawei mynta ka ialeh pyrshah ia ka jingpang Coronavirus .
U la ioh ia ka Master degree ha ka Science bad u la long u nonghikai Chemistry ha St . U Thomas kolej ha ka shnong Thrissur .
Ka sorkar UP ka la pynmih ia ka jingpynbna ban buh ia ki kynhun pahara ba kyrpang
Ka doktor kaba bha . Ngi la shim ia u na ka tnga jong u , ngi la shim ia u na u khun jong u .
Ha Anniston ha Alabama kawei ka bos ka la shah bom ha kaba ki nongleit nongwan jong ka ki la hap ban phet krad noh ban lait im .
Ka Honda ka la pynpaw ia ka jingpynkylla dur jong ka Jazz ha Japan shwa ban pynmih ia ka ha ka pyrthei ha u bnai Iaiong 2017 .
Ha ka khubor jong u , u la ong ba ka khubor ba neh jong u Trai Buddha jong ka jingsuk , ka jingshisha bad ka jingsngewrit ka dang iai bteng ban ialam ia ngi sha ka jingpynduh jait ia ki jingjynjar bad ki jingjynjar jong u briew .
Ym lah ban ithuh la ki dei ki shynrang ne ki kynthei .
Nangta , sa pyndonkam ia ka mascara ha ki ar tylli ki rong kiba jem .
La register case bad ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Katba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Raja Pervez Ashraf u la poi ha Quetta kaba dei ka nongbah jong ka jylla Baluchistan ha ka sngi U Blei .
Ki aktress kum ka Ambika bad ka Nadia ruh ki la kren kumjuh bad ki la wanphai biang sha ka phlim .
Ha uta u snem , ka thong ka long ban pynbiang ia 90 percent ki longing nongkyndong da ki pipe um .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Sudip bad la pynmih da ka Samira .
Ka Firefox kaba stet bad kaba kyrpang . Lada phim tip ia kano ka Firefox ban jied , jied ia kane .
U la long kham mynshwa u nongthoh kot khubor jong ka Hindustan Times .
Ka jingai injek ka rah ryngkat bad ka , ka jingma kaba khraw .
Baroh kim lah ban long ki doktor ne ki enjiniar .
La pyllait ia ki ha u bnai February 1949 hadien ba la seng ia ka Israel .
Kumno un pyndep ia kane ka kam kaba eh ?
Ha ka taiew ba ladep , u Andrew u la ai ia ka jingiakren bad ka BBC , ha kaba la kylli ia u shaphang ki jingkynnoh , kumjuh ruh ia ka jingiadei paralok jong u bad u Epstein .
Ia ka teknoloji ban wad bniah na jngai yn sa pynphriang sha kiwei pat ki jingthung jingtep ha ki por ban wan .
Wat ki khynnah hangne ​​ruh ki shah ktah .
Kaei ka shit kaba la jia ?
Ka khubor kriket : Ka jingieng jong ka BCCI halor ka IPL 2020
Ka kompeni ka kam ba ka EcoThrust kaba thymmai kan pynpoi , hapoh ki jinglong kiba biang , ia ka jingpyndonkam umphniang kaba 85 kpl .
Hynrei ki dei ban long kiba husiar bha shaphang ki jingeh jong ki ha ka liang ka jingshngain .
Ka dei ka smart card kaba don ka dak jong ka rel metro bad ka bus ba la thoh ha ka .
Rah dap spah snem ka Armistice Day : U PM Narendra Modi u kynmaw burom ia ki shipai India kiba la iakhun ha ka thma bah ba nyngkong
Kane ka paw shai ba ka dei ka kyrteng kaba bakla khnang ban buhrieh ia ka jinglong bashisha jong u koidi .
Kane ka jingthoh kan ïakren kumno U Jehobah u leh kum u Kpa uba ieit mynta bad balei ngi lah ban sngewskhem ba un ym iehnoh ïa ngi ha ka lawei .
Ia ka mang tyngka jong ka jylla yn wanrah ha kane ka dorbar .
Ki pulit ki la ong ba ka jingïakynad halor ka mar ka mata ka lah ban dei ka daw jong ka jingshah kynnoh pynïap briew .
Ka jingbthah jong ki komiti ka long ban thoh ia ka plan , ki prokram bad ki kam hapoh ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Kane ka dei ha ka por jong ka jingsynshar NDA ba mynshuwa jong u myntri rangbahduh u Vajpayee .
Ka long kumno ha ka khyndew ?
Hynrei mynta la kynnoh ba don ki nonghikai kiba phah ia ki kot jingkylli shabar na ki jaka eksamin thik shwa ki eksamin , la ong u myntri ka tnad pule puthi .
Kumba 1088 ngut ki nonghikai skul ruh ki shah hikai .
U Mallikarjuna un long u chairman jong ka DCMS bad la jied ia u Jayarami Reddy kum u vice chairman .
Ki pulit ka Samalkha ki la register case .
Pdiang ka Congress ia ka jingshah rem ha ka Karnataka . La iohi ba ka BJP kan dang bat ia ka bor
Ha ka jingthoh , ngin sa wad bniah ia ka jingiapher hapdeng kine ar .
Ka Hatric Public School ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ka Green Valley School ba wan ba ar bad ka Kashmir Havard ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka India bad ka Japan ki la rai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Katkum ka jingkhein khajna kaba mynta , ka jingmih kaba hapoh 2 . 5 lak ka long kaba lait khajna .
Kynsan kynsan ka la don ka jingbthei bad baroh ki la sdang ban mareh .
Ka jingkhawai shongkurim jong uwei ka dei ka jinglehkmen kaba kyrpang , kumta la ju pyrkhat bha ban iohi ba ki long kiba kmen bad kiba itynnad .
Hapoh kane ka skhim ia ka jingiapher hapdeng ka dor die bad ka dor kyrshan yn thep da ka sorkar ha ki bank account jong ki nongrep .
Ka jingiarap ban tehlakam ia ka jingkiew snam .
Ki la byrngem wat ban pyniap ia ngi .
Hadien ka jinghap jong ka Constantinople ha ka snem 1453 , kumba ka paw u Wessel u la iakynduh bad ki monk Grik kiba la phet sha ri Sepngi bad u la nang na ki ia ki jingsdang jong ka ktien Grik .
La pynbna ia ki 12 ngut ki nongiashim bynta ba la jied .
Ka kyrteng kaba la burom bad burom bha ha ka kam shna phlim Telugu .
Ki bor ba dei peit kim shym la shimkhia ia kane ka mat .
Phi tip ba nga lah ban pynkhih ia kiei kiei da ka jingmut jingpyrkhat jong nga , em ?
" Ka la thoh ha ka Twitter , " " Ka jinglong briew ka jop , khublei ia uwei pa uwei na ki nongialehkai SSR , ka sien kaba nyngkong ba nga sngew ia kum kane ka bor kaba khlain jong ka jingsngewthuh lang , KA JINGPHYLLA . " " "
U SRK un sa paw ryngkat bad ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ha katei ka phlim .
La batai ia u kum u khun jong u Arpakshad bad u kpa jong u Salah uba la im ha ka por hapdeng u Noah bad u Abraham .
U la paw ha palat 500 tylli ki phlim ha ki katto katne ki ktien bad bun ki drama .
Lada uno uno u briew u pynshitom ia uwei pat u briew , kata ka jingleh kan long kum ka kam runar ba la leh da uta u briew .
Ka smartphone mynta ka dei ka tiar ba kongsan eh na ka bynta kiba bun na ngi .
Sait ne pynkhuid ia ki kti man ka por .
Hynrei ka jingkhein jingdiah kam lah ban iathuh ia ka jingjia baroh kawei . Ha kiba bun ki khep ki bahaïing hasem ki kyntait ba ka jingïap ka dei ka jingpynïap ïalade .
Uwei pat u khynnah uba bhabriew u Cedric .
Da ka jingdon palat 300 million ngut ki nongpyndonkam internet ka ri India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha kaba bun ki nongpyndonkam internet .
Da ka jingkylla kaba hadien , la pynlong ia ka jingialehkai ha ka kyrdan ba khia .
Pynkhlain ia ka rukom pynrung kyrteng , ki jaka pynkhreh bad ki jaka buh jingbam ha Madhavaram Dairy .
Ngim dei ki dkhot
5 tylli ki pisa kwacha la pynmih ha u snem 1973 haba la pynsangeh noh ia ka pisa 2 kwacha .
2021 ka dang jngai
Ka la pynmih ruh ia ki jingthoh shaphang jong u ha ki lad pathai khubor .
Ka jingkhang kaba kham tyngeh ia ki nongthoh khubor na China
" " " Haduh mynta ka rukom thung PP ka kham kongsan ban ia ka jingtreikam bad jinglong hok jong ki seng sain pyrthei . " " "
Ka bai kali paidbah ha Tamil Nadu ka dei napdeng kiba rem tam ha ka ri .
Ki paralok kiba kum kita ki dei ban buh kor bad ym dei ban shim kyllum ia ki . Ki long ki jingai kiba kordor na U Jehobah .
Ka jingleh pyrshah jong u briew uba nyngkong u Adam ka la pynlong mraw ia u briew ha ka pop .
Peit ia ki polisi jong u nongpyniaid jong phi .
" " " Kum ma phi , u la long u paralok jong nga ruh ."
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Nga la leit phai biang sha Hyderabad ban leh ia ka kam pynphriang ia ka phlim katto katne sngi shwa ba kan mih ha ki jaka peit phlim .
Peit ia ka jingthoh jong ka Anushka Sharma hangne ​​:
Khatduh ngi la poi ha ka jaka ba ngi thmu .
Em , ngam shym la ong kumta .
Baroh lai tylli ki bike ba la ioh kurup na u ki dei ki bike ba la tuh .
Ha ka jingshisha , ka pynthut ia ka ioh ka kot baroh kawei .
Ka jingpynphai kaba bakla na ka jingkylli jingtip
Hangne ​​ki don baroh ki jingpynkylla thymmai .
Hynrei katba ka dang iasaid ia ka mukotduma jong ka ha ka iingbishar jong ka Bombay , ka sorkar ka la ong ba ia katei ka jaka yn pyndonkam ban buh ia ka jaka buh mar na ka bynta ka lain Metro kaba pher .
Ka Railways ka la ioh ia ki myntri kiba tbit bha ha u Nitish Kumar bad u Lalu Prasad , hynrei ki nongsynshar ha Rail Bhavan ki dang khih lyngngoh haba pyrkhat ia ki sngi jong ki ha ka por ba ka Mamata Banerjee ka long ka myntri jong ki .
Ki don ka jingshaniah ba ngi lah ban leh ia kata .
Ngin sa trei katkum ba ki nongialam ka party ki ai jingmut .
U Dr . U Shekhar Pathak u dei u nongthoh histori , u nongthoh bad u riewstad jong ka Ri India uba na Uttarakhand .
Ka Ain Hok jong ki Khynnah ban ioh ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba dei ban ioh . 2009
Mynta u snem ka IISER Kolkata ka ïatreilang bad ka Nanyang Technological University ha Singapore na ka bynta ka bynta jong ka prokram shabar ri .
Ka jingbun ki khynnah ha ka rta kaba hapoh 6 snem ka long 11 028 ngut ki Shynrang bad 10 647 ngut ki Kynthei .
Ha kawei ka jingmut , kata ka dei ka lynti ban iaid .
Ki subject kiba la mih ki kham khlain , kham stet , kham stad ban ia ki briew kiba thikna .
Ha kaba thaw ia u Adam bad ka Im da ka jingsngew ba kynja doh jong ka jinglong bymjukut , U Blei Jehobah u la thaw ia kaei kaei kaba bha shibun . u la thaw ia ki da ka jinglah ban im junom .
" " " Ngam tharai ba wat u Bah Sharad Pawar ruh u kwah ban shah pynbna kum u chairman jong ka UPA ."
U Myntri Rangbah ka Jylla K . Palaniswami , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla O . U Panneerselvam , ki paralok ha ka kynhun myntri bad ki dkhot jong ka party ki la pynlong ia ka jingiaid proseshon .
Um pat leh ei ei haduh mynta kaba nga lah ban khot ia u u nongialam uba sniew .
Ha ka liang ka jingbun , 21 . 72 lak tylli ki share jong ka kompeni la die ha ka BSE bad palat shi klur tylli ki share ki la kylla kti ha ka NSE ha ka shisngi .
U la ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ki jingthung , pynban kim dei ki mrad .
Ka jingialeh jong ki ka la pynmih katto katne ki jingmih kiba phylla .
Kaei ka plan pynkynriah jaka ?
Phi lah ban iohi ? u ong .
Phi lah ban shem ba ka long kaba sngewtynnad tam ba ka Baibl ka la batai shai ba ka por jong ngi kan long kaba la pynpaw da ki jingjia kiba shyrkhei ha ka pyrthei bad da ka jingtieng kaba jur .
Kumjuh ruh kam lah ban long ka jingong jongno jongno ba ki jingbam ba la song ki long kiba donkam ban kham khuid ne kham tei met ban ia ka jingbam ba la shet thymmai .
Ki rukom treikam jong ka sorkar Punjab ki long kiba phylla .
Lah ruh ban ai sngewbha ia ki jingdeng ne kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Ka jingwan sha jrong jong ki dak surok ba la iaid lyngba ha ka por lyiur .
" " " Lada phi dei u nonglehkai kum u Babar te ka long kaba suk ia phi ban pynshlur ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun bad ban pyndep ia ki kam ."
Beyhadh 2 : Lano bad hangno ban peit ia ka Jennifer Winget show .
Ban pynbha ia ki jingbakla ha ka draft ka long ka kamram jong u secretary .
Ha ki lai snem ba la dep , ha ka jingkhein kyllum Rs . 3 , 500 klur la pynlut ha ka shisnem ha ka thain shatei lammihngi tang ha ka liang rel .
Hajan ka Mazaar ka don ka gurudwara bad ka mosque kaba don ka kynroh kaba iadei lang kaba pyni ia ka jingiatylli ha ka niam .
U lah ban ong ei ei bun snem mynshuwa .
Kum ka nuksa , ki don ki jingkwah ba thikna ban ïoh mad ïa ki jingbam bad ki jingdih kiba bha , ban ïashim bynta ha ki kam kiba pynkmen , bad ban shem ïa ka jingsngewbha ha ka jingïasyllok kaba koit ba khiah .
Ka tnad ka ai jinghikai ha ka liang ka Chemistry .
Bad ngam dei tang ban peit ia ka Internet .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Bihar u Mangal Pandey u la pan ban sospon ia uwei u ophisar pulit namar ba um lah ban ithuh ia u .
Ka TSRTC ka pyniasoh ia ka Himayatnagar sha baroh ki bynta jong ka nongbah .
Ka Tamil Nadu ka la mih kum kawei na ki nongpynbiang ia ki briew kiba tbit bha ha ka pyrthei .
Une u briew mynta u la long u kapten jong phi .
Ka jingdonkam ban pynlong riewlum ia ki liengsuin
Dei na kata ka daw ba ki la shim ia kane ka rai ha ka shi miet .
2: 16. Balei ba baroh ki Khristan , la ka long kano kano ka jingkyrmen jong ki , ki dei ban sngewnguh shisha ia ka bynta jong U Jisu kum u Nongpyniasuk ?
Jied ia kano kaba phi kwah , kin ong .
Kata ka la ai jingsuk kaba khraw ia ngi , la ong u Sivan ha ka NDTV .
Ka Cadbury India kylla kyrteng sha ka Mondelez India Foods ltd
Ha kine ki lai sngi ba la dep la leh 1 334 tylli ki test ha ki Lab jong ki riew shimet .
Balei ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng hapoh ka jingsynshar jong u Modi , haduh ba ki nongialam jong ki karkhana ki sngew artatien ban kren bein ia ka sorkar ?
Ka shim ia kine ki jingsngew kum ka tyllong kaba khraw tam jong ka bor .
" La ai khusnam ia ka . " " na ka bynta ka jingshlur kaba paw hapoh ki jinglong kiba don jingma kaba khraw bha ia ka jingim jong u nongpyllait im . " " "
Ka jingpyndonkam ia ka bording ha ka shisnem jong uwei pa uwei u briew la antad ba kan long 144 kWh ha u snem 2011 .
Kine baroh ki la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingsngewthuh shaphang ka Post Office hapdeng ki paidbah bad kumjuh ruh hapoh ka seng .
Ha ka jingbym don u Lamphang ha ka iing dorbar , u Deputy Speaker u pyndep ia ki kam jong u Lamphang dorbar .
Ki kompeni India kum ka Tata Motors bad ka Mahindra ki la shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka RD bad ka jingshna ia ki kali elektrik .
La pynmih ia ka hukum ban kem ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu bad 15 ngut kiwei pat da ka iingbishar jong ka shnong Maharashtra .
bad kata ka long barabor ka jingkylli kaba khraw .
Halor ! kita kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha namar kita ki long ki kper ka jingsngewbha , .
Ia kane ka tamasa la pynlong ha MCM kum ka jingburom kyrpang ia ka bor jong ki kynthei bad la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka khynnah kynthei .
Ka bor synshar ka la kyrpad ia ki briew ban long kiba husiar .
Kumno hadien ba nga la buh kuli lyngba ka khlieh jong u , u la lah ban ai ia kata ka jingkren mynta ka janmiet ?
U myntri ka tnad ka imlang sahlang u Nuruzzaman Ahmed u la ai jingkren na ka tnad ka tnad ka imlang sahlang , katba u myntri ka tnad ka sorkar jylla u Md Ashraf Ali Khan Khasru u la don lang .
Kum kane ka jinglong ba bun jait ha ka sain pyrthei ka pynlong ia kano kano ka jingpyniasoh kaba kongsan jong ka thain tang ka jingthmu kaba jngai .
Ka paw ba ki don phra tylli na kine kiei kiei ha baroh ar tylli ki snier jong nga .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
Baroh ki don ha la ki jong ki jong ki ïing ki sem .
Ki mrad ba la iada ha ka park ki kynthup ia ki blang rong saw , ki blang rong saw , ki blang rong saw jong ka Eurasia , ki blang rong saw , bad ki blang rong saw .
Iap 4ngut ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha Pakistan
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki kritik jong ka phlim bad ki nongpeitkai .
La ai khusnam ia ki nongjop , ki takma bad ki khusnam pisa .
Ia ka jingkhang ba shathie jong ka Sarvajna Pitha la plie da u Adi Shankara .
Hato ki jain jong nga ki iadei bad ka por , ka jaka bad ka por ?
Ki nongpyniaid kim ai jingbthah ei ei .
Ngim donkam ia ka hangne ​​.
Ki briew ki la shim ia ka jingmut jong ka Baibl jong ka por bad ki la pyndap ia ki dak bad ki riti kiba mih na ki briew hyndai kiba shakri ia ki blei lamler .
Ka ju ieng kum ka nonglaitluid .
Ka jingmih na ka jingthep vote ha iing dorbar thawain kan don katto katne ka jingktah ia ka elekshon sha Lok Sabha : U Amit Shah
U phuh syntiew ha u bnai August bad Lber .
Ka ben ha ka dewbilat kaba peit sha ka duriaw kaba thylli .
Ki la khuslai ia kaei kaba ki briew kin ong .
U Vinod u dang iakynduh ia ka jingbishar halor ka jingpyniap ia u kpa jong u .
Iarap ia ki ban long shibynta jong ka .
U kpa jong u u dei u nongap khappud . Nga tharai ba la pyniap ia u ha ka jingleh .
Lah rahbor bad pyniap ia u nongialam ka seng Samajwadi ha ki Maoist ha Chhattisgarh
Ka dei ka jingkhein lang ia ki point ba la ai na ka bynta phra tylli kiei kiei : ka kyrdan jong ka jingsngewthuh , ka jingkylla rong , ka jingsawa kaba jem , ka jingrung jong ka lyer , bad ki jingkylla .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha Bengal Sepngi .
Katkum ka jingiathuh ki heh ka party ka Jashore Awami League ka phiah ha ki ar kynhun .
Kumba ka long mynta ngam tip mano ban shah thung .
“ “ “Phi tip ia kaei kaba nga la wan ,” “ la ong u monk, ka sur jong u ka jem .”
Balei ka ri ka don tang kawei ka nongbah ?
Baroh ki jingpynbeit kiba donkam la dep leh .
Ka Misi Cheshire ka paw ha uwei u dieng , ka pyni ia ka sha ka iing jong u March Hare .
Hynrei mynta ka khmat jong ka ka la nang sniew bad ka la ngat ha ka jingsngewsih .
Kaei kaba u sakhi u la leh ?
Nangta , sngewbha iakren bad u blei ka iing , bad kyrpad ia u .
" " " Kaei kaba kongsan ka long ban ai jingshaniah ia ki nongialehkai ."
Erich , nga donkam 200 litar ka umphniang .
Ka jingbym wan jong ka ha ka lynti jong ka Riti Synshar .
Ngim lah ban iadei bad ka , ka kren ha ka rukom kaba sngewtynnad , ka wan na ka jaka kaba pher .
Ki pulit ki la register mukotduma halor ka jingshah kynnoh leh beijot bad hapoh kiwei pat ki kyndon jong ka IPC .
" Bad nga la ong, " "Khie leit pule ia ka." " ".
Ki pulit ki la pynsangeh noh ia katei ka jingialang paidbah kaba la don lang ruh da ka Rupa Ganguly bad u Locket Chatterjee ha surok Asutosh Mukherjee .
U briew uba la tymmen tam ha ka pyrthei u la khlad noh ha Italy ha ka rta kaba 111 snem.
Kumta ka jingstad ka don ka bynta kaba kongsan bha halor ka bor jong ka imlang sahlang jong u briew .
U Kuldeep Yadav u la shim ia ka wiket pyrshah ia ka West Indies .
La hap ban weng katto katne ki tiar ban pyndap ia u .
Ka shong ha ka jaka ba phi leit .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai Naitung ne Lber .
Ngim donkam shuh ia ki nongpyniaid pdeng .
Ki donkam ia ka jingbit na ki bahaiing shynrang ban leit jingleit , ban trei ne ban shongkurim .
Kane ka sorkar ka thmu ban pyndonkam ia ki wah na ka bynta ban kit mar , kaban iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok bad ki lynti rel , la bynrap biang ka Nirmala Sitharaman .
Ki baryon kiba kham bun ki long u proton bad u neutron kiba long ki mawbynna kiba tei ia u atom nucleus .
Da kaba pynksan ia ka rukom treikam jong ka kynhun , u General Rawat u la bthah ba dei ban iakynduh ia baroh lai tylli ki tnad bad ki nongap rud duriaw bad ban ioh ia ki jingmut jong ki ha ka por ba la buh .
Ngi hap ban pynroi ia ki briew jong ngi da kaba buh ha ka jingmut ia ki thong kiba ngi kwah ban pynurlong .
Ka kynhun Pugwash ka lah ban dawa katto katne ka burom na ka bynta kine ki jingkylla .
U M Rajeevan Secretary ka tnad jong ka Pyrthei u la ong ba 31 tylli ki jaka peit bniah ia u jumai kiba thymmai kin mih ha ka ri haduh u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Ka shnong ka don ka jingiadei kaba jan bha ha ka kolshor bad ka jylla Fujian jong ka China .
U Kirsch u la pynkhih ia la ka kti da kaba kyntait .
Pyndonkam da kaba sngem bad ki appams lane u khaw ba la shet .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka dang tlot ha Kerala
U pynmih ia ka jingkyrmen ba ka lah ban dang don ka lawei kaba khraw na ka bynta ka ri jong ngi .
U Sohail Tanvir u la long u nongtied ba saw na ka bynta ka Pakistan ban khur 50 wiket ha ka T20Is .
Ha u snem 2015 la weng noh ia ka mukotduma .
To wan , kim long kiba sniew kumba baroh ki ong .
Ki doktor ki la iathuh ba ki la lum ia ki sample jong utei u briew bad phah sha Gandhi Hospital ha Hyderabad ban leh ia ki test .
Ia ki bai hospital jong ka hadien ka jingiap jong ka la pyndap da ka jingnoh synniang na ki nongiarap .
Ka Ulka Mahajan ka dei ka soskular bad ka la iakhun na ka bynta ka hok jong ki Adivasi jong ka Raigad naduh u snem 1989 .
Ka jingsumar ia ki shniuh : Ka sniehdoh ka dei ka jingeh kaba ju jia ha ka por lyiur .
Ki kiew jong nga ha ka khmat jong nga .
Katba phra ngut ki la iap ha Bhadrak , lai ngut marwei ki la iap ha Balasore bad ha ki distrik Kendrapara .
Ka khusnam ka ithuh ba ka jingthmu jong ka Make in India ka la kylla long ka jingpynkylla ia ka kam shna tiar kaba kiew bha ha ka ri India .
" " " Nga dang practice man ka por , nga pyrshang ia kine ki thymmai ."
" " " Kumta , dei ban hikai ia ki khynnah ia ka jinglong hok naduh kaba sdang jong ka jingim . " " "
Kane ka jingtei kam dei tang ka jingtei , kam dei tang ka jaka shongthait ne jaka thiah .
Haba ngi la sngewthuh ba ki kmie ki kpa jong ngi ki ieit ia ngi , ka la pynskhem ia ka jingsngew shngain jong ngi .
Lada ka kompeni ka pynmih ia ki bond ban pynmih ia ka pisa ram bad hadien kata ka pynbna ba ka la duhnong , ki nongbat bond ki don ka hok ban siew biang ia ki jingbei tyngka jong ki na ki mar jong ka kompeni .
Ka Aizawl ka dang sah ha ka kyrdan kaba hynniew da kaba kamai phra point na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka Team India ka dang pynwandur bha shisha ha kane ka bynta , ka jingkhleh lang kaba koit ba khiah jong ki samla bad ka jingshemphang .
Baroh shi katta thied ia ki mar na ki nongkhaii online bad ki iew ki hat kiba pawnam .
Ngin sa pyndep shen da kaba jop ia ka prokram ai jingiarap ha ka liang ka jingstad jong u shniuh na ka bynta ki ri Africa kaba la sdang ha u snem 2012 . Ia kane ka projek la pyntreikam ha Benin , Burkina Faso , Chad , Malawi , Nigeria bad Uganda .
