Hynrei nga kubur ruh ba ki doktor jong ngi ki donkam jingiarap .
U Salman Khan ryngkat bad u nongap pahara u Shera ki la poi ha kashari Jodhpur .
U Faf du Plessis u la wan da ka handy 62 ha ki over pdeng .
Ka jingshah jied jong u Dr Singh ka long ka kam kaba sngew sarong ia ka jylla baroh kawei .
La iathuh ba u don ha Delhi .
Ka Miss kaba rit ka kwah ban tip lut ia kiei kiei baroh .
Ka longïing ka la leit sha ki pulit hadien ba la tep ïa ka khynnah kynthei .
Ngi la dei ban ia kren bad ki Persia ynda ngi la ioh lad .
Ha kaba kut ki la thaw ia ka jingthmu kaba sniew kaba kynthup ia ka jingshet kylla , ka jingkem bym dei , ka jingbishar be-ain , bad ka jingkynnoh lamler jong ka jingpynkhihwin .
Pyrshah ka India ia ka Pakistan
Ka kper ka don shibun ki wah bad ki tyllong um .
Kata ka dei ka jingjia jong ki hynriew phew snem ba la leit noh kaba u Modi bad ki nongai jingmut jong u ki la shu iehnoh bein .
Ia ka jaka jong ki point la pynbeit da kaba khein na ki jingthew kiba pyniasoh ia ki jaka ba la tip jong ki point ba don ha ka pyrthei ne shabar pyrthei bad ka jaka ba la tip ha ka pyrthei .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 25 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Hooid , nga leh , dam !
Ia ka motto jong ka jylla la pyndonkam ban batai ia ka jingthmu ne jingpynshlur jong ka jylla ha ka kyntien kaba lyngkot .
Ki briew kiba shah ktah ki duh noh ia ki mar ki mata jong ki bad ki shah pynbor ban sei pisa na ki pisa ba la lum bad bunsien ki hap ha ka ram kaba kham bun .
Ha ka jaka kata , ka la ai jingmut ba kano kano ka kyrteng thymmai ka dei ban long kaba batai bad kynthup ia u khniang jingpang uba pynlong ia ka jingpang lada la tip , kumjuh ruh ka dei ban long kaba lyngkot bad kaba suk ban kynnoh .
Ha kaba kut jong ka snem 1918 , ka Armenia bad ka Georgia ki la ialeh thma khappud halor ka thain Lori .
Da kaba don palat 3 lak ngut ki nongwan mane blei , ka Mata Vaishno Devi Shrine ka dei kaba bun tam ki nongleit blei ha kane ka Navratri .
2500 klur tyngka ka jingkyrshan EPF na ka bynta ki Business bad ki nongtrei na ka bynta 3 bnai shuh shuh
Ha kajuh ka por ki paidbah nongsynshar jong ka Tunisia ki la pyndonkam ïa ki social media ban khot ïa kiwei pat ki jingïakhih .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Harish Verma , ka Roopi Gill bad ka Rubina Bajwa ha ki bynta kiba sngewtynnad ryngkat bad u Amrinder Gill .
Haba pyntip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka , ka Shikhas PR Manager ka Ashwani Shukla ka la iathuh ha ka IANS : Ka la ioh ia ka jingpang stroke kaba jur bha .
La ïathuh ha ki nongïakren na ka pyrthei ba haduh 20 tylli ki liengsuiñ jong ka Pak ki la leit sha ki jaka sah shipai jong ka India bad ki la pynkheiñ ïa u lain jong ka jingpynïaid .
Ka la poi sha ka jingjrong kaba 10 phut .
Ia ka tarik jong ka elekshon ym pat pynbna haduh mynta .
' Ngi la sngewbha baroh arngut ban iohsngew ia kine ki kyntien ai mynsiem .
Ka sorkar Nagaland ka pynlong ia ka jingtest ia baroh kiba wan rung sha ka jylla ha ka sngi nyngkong ba ki wan
Da ka jingbei tyngka baroh kaba 13 klur hapoh ka skhim ASIDE jong ka Gol , ka PBTI ka la sdang ïa ki jaka ban pynshisha ïa ka basmati bad ban test ïa ka jingshisha jong ka umsohjew na ka bynta ka jingpynkhleh lang bad ki shini bar ri .
Kumjuh ruh ki nongïoh penshon ki lah ban ïoh katto katne ka jingpynlait na ka DA .
Kaei ka dohnud jong phi kaba la kdew hangne ​​? Ka dei ka dkhot met kaba shisha . Kane ka dohnud ka long kaba pyni nuksa .
Kam dei shuh ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat jong ki jylla .
U kpa jong u u dei u nongleh jadu .
Ki pulit kin nym shimkhia namar ba ki don jingiadei bad ka seng synshar .
Ngin sa pynduh noh ia kane baroh 205 hangne ​​.
Mynta , ka long kaba lah ban ioh da baroh ha ki kyntien jong ka Patanjali , lane ka kolshor ba kyllum .
“ Ka mut lehse ba kam mut ei ei ,” “ u jubab hi dalade .”
Ki nongrep ki pyrkhing ban nym pynkylla ia ka jaka iakhih jong ki sha ka Jantar Mantar lane sha ka Ramleela Maidan .
Kham mynshwa u coach jong ka Australia u Justin Langer ruh u la ai jingïaroh ïa u Kohli bad ong ba ka jingktah jong u ka ïasyriem bad ka jong u Sachin Tendulkar .
U Kartik Aaryan Bad Ka Sara Ali Khan Ban Pynmih Paidbah Shuh ?
U Man Singh Trophy na ka bynta u Abbott
U kpa jong u Farooq u Mohammad Zahur u dei uwei na ki nongujor ba tynrai ha katei ka mukotduma , u la ong .
Shah pyniap u secretary ka BJP ha Jammu and Kashmir : La kem arngut ki PSO . Ka sorkar ka thaw ia ka SIT
Ki mar ki mata ba la dawa jong ka kompeni ki la kiew bha naduh u snem 2004 haduh u snem 2010 .
U McGinnis u dang trei shitom ha ki shnong kiba ïaid ha ki wah bad ki nongpynmih jain .
La khang ia ka da ka shnong Sonargaon shaphang shathie , ka shnong Munshiganj SADAR shaphang shathie , ka shnong Sonargaon shaphang mihngi , ka shnong Narayanganj sadar bad ka wah Shitalakshya shaphang sepngi .
Ka phone kan dei ruh ka jingpynmih kyrpang jong ka Amazon .
U Bineesh Kodiyeri u khun jong u state secretary ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u shah kylli jingkylli ha ka ED halor ki kam pisa bapher bapher ha kaba ïadei bad ki lai tylli ki kompeni kiba u la bat .
Yn jied ia ki kyrtong kiba la tbit
Ka kyrteng Deoria ka lah ban mih namar ka jingdon jong ki temple kiba kongsan ha kata ka jaka .
Lai ngut ki MlA jong ka AAP u Myntri barim jong ka aiñ u Jitender Singh Tomar , u Manoj Kumar bad u Surinder Singh ki la mad ïa ka jingshah kem .
Balei ka dei ban long kaba pynbor ?
Ka jingshah set phatok katba dang ap ia ka eksamin ia ki bar jylla katba ki dang hiar ha India
Ka sim kaba lieh kaba don ka ryndang kaba jrong ka ieng hajan ka um .
Ka sorkar pdeng kam ai kano kano ka jingiarap sut ha ka jingpule rit bad heh .
Mynta u Amir u la iasoh bad ka thup jong ki briew kum u Cheran , u S . J . U Suryah , u Pravin Kanth bad u Thankar Bachan .
Ka SPV kan thmu bad pyntreikam ia ka projek Smart City .
Kumta ia ki jingpyrshah kiba laitluid bad kiba pynbor la pyniasoh lang .
Kum kane ka politik kam lah ban bteng ha West Bengal .
La pyndonkam ruh ia ki dieng kiba la pynlong maw ha kaba shna .
Ka kynhun ka la aiti ia ki jingthoh sha u Lat bad u myntri halor kane ka mat .
U Saif Ali Khan u dei u aktor ba pawnam ha ka phlim Hindi .
Ka pdeng , ka khlieh .
Katto katne na kine ki khynnah ki dei nabar ri .
Da kaba khlem pynpaw shaphang katei ka jingkhaii sha ka bor pyniaid jong ka Yes Bank , u Kapoor u la thaw ia ka jingbym shai hapdeng jong u bad ki nongshim bynta , la ong u Sebi ha ka hukum .
Ym don mano mano ba la pynkiew kti ia nga .
Na ka bynta ki briew Andhra u khaw u dei u jingbam ba kongsan .
Ka Maruti Suzuki ka la ong ba kan pynmih kumba 1 . 5 lak tylli ki diesel enjin mynta u snem na ka bynta ka Swift bad ka Swift DZire .
Ka la leh ia ka bynta jong ka Savitri Malusare , ka tnga jong u Tanhaji ha katei ka phlim .
Ki kynhun jong ka sorkar Rajindra College bad ka skul bah sorkar ki la pyni ia ka skit halor ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingthep vote hapdeng ki paidbah .
U Anil Ravipudi u dei uwei na ki nongpyniaid phlim ba jop ha ka kam shna phlim Telugu .
La thung ruh ia hynriew ngut ki pulit jong ka Delhi ha ka ACB .
Baroh phi la iohi ia ka nuksa jong ka India kaba khlain dang shen , u la bynrap .
U Sharif u la wad ban pynkhih ia ka pyrthei Islam baroh kawei ban kyrshan ia ka Pakistan bad u la kynthoh ia ka India na ka bynta ka jingpynmih nuclear .
Kane ka phlim ka dei halor ka thma kaba lai jong ka Panipat kaba la jia hapdeng ki Maratha bad u Syiem Afghanistan .
Uta u briew uba riewblei u la minot ruh ban ialap kum u nongsakhi jong U Jehobah .
" " " Ngim kwah ia kino kino ki jingiakren ."
Ki jingujor pyrshah ia ka kyndon 35A ki dang sahkut mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym shym la don kano kano ka jingujor sha ki pulit haduh mynta da uno uno u briew , la bynrap shuh shuh .
Bad u trei shitom ha kiwei pat ki bynta ruh ban ialam ia ki riewstad wadbniah , ban ai jingkren kum ki nongwan ha ki bynta ba u tbit bha , bad kiwei kiwei .
Ka jingtohkit jong ka Gujarat CID ka la sdang hadien ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki model bapher bapher jong ka jingkhein ki don ka jinglah ban leh ia ki kam bapher bapher .
" Da " " jingkwah brai ba kynja doh " " u mut ia ka doh briew kaba pop ."
" " " Yn tei ia ka tempi jong u Ram ha Ayodhya ."
Ha kajuh ka por baroh ki nongpang kiba la koit ki long 6 169 ngut .
2 ngut ki kynthei AP ki ngam jyllop ha wah katba ki dang shim selfie
Hadien shiphew snem ha ka snem 1633 u Galileo u la mih ha khmat ka iingbishar jong ka Inquisition .
Hynrei lada la buh lypa ia ka jingkha bad ia ka jingiap balei ba un mad ia ki jingshah lehbein namar kata ka daw ?
Ka khun jong ka ka long ka khynnah skul kaba stad .
Im sngewbha shibun na ka bynta jong u .
Da ka jingsngewtynnad na ka jingjop jong kane ka jingïalang , ki heh sorkar ki la ong ba yn sa pynbud biang ïa kane ka prokram man la ka taiew ban pynshlur ïa ki nongshong shnong kiba kham bun ban shim ïa ka rukom im kaba koit ba khiah bad kaba khuid .
Ka EU kan tohkit kloi ia ka jingshah pyniap jong ki nong Italy
Ki dang pynbthei nar , ki kiew halor ki kynroh bad ki rung ha ki hostel bad ki shoh ia ki samla pule .
Ka dur kaba iasyriem bad ka dohnud .
Kam lah ban long kaba dei ba ngin pynmih snam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta . '
' Ngi sngew sarong ban don ia phi kum ki nong America ' .
Man la u coach u don la ka jong ka jong ka buit .
Im hangne ​​ban kyrshan ia phi bad ban ai ia ka jingiarap jong nga , katba nga lah na ka bynta ki khynnah bad ki longiing .
Ka tnga jong u ka la shim ia ka kyrteng Amina .
" " " Mynta ka la nang kham plie shibun " .
Ka jingktah kaba khraw jong ki jaka bret niut ka long ki ding , bad baroh ki lyer kiba wan ryngkat bad ka .
Ki don kham bun ha ka dewlynnong Korea .
Pynbeit katto katne ki sla tulsi ryngkat bad ka um sandal ha ka blei .
U la long u nongkitkhlieh jong baroh ar ki jaka pyni dur jong ka ri bad ka jaka pyni dur jong ka Tate .
Haduh mynta u nongïalehkai ba pawnam na ka bynta ka India u dei u Ravi Bishnoi uba la thied da ka Kings XI Punjab ha ka dor T.2 klur ha ka jingïalehkai IPL .
Hadien kata la ia mynjur lang halor ki katto katne ki mat .
U don ki kot ki sla ban pynshisha ia ka jaka sah jong u .
Ka um ka la tuid sha ki iing ki sem bad pynjulor ia ki tiar ki tar , ki kali bad kiwei kiwei .
Ki don ram ha ngi katto katne .
Ka la long ruh ka jingiasoh kaba kyrpang jong ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Ka jinglah jong kine ki wagon ka long 54 000 litre ka um ha kawei ka wagon .
" Ka Baibl ka sneng ia ngi " " ban ym ialeh pyrshah ia ki ktien . " " ".
" " " La pyrshang ban rung tuh na ka liang ka Pakistan hynrei kine ki jingpyrshang ki la shah pynthut man ka por . "
Kumta yn sa thaw 462 tylli ki EMRS thymmai ha kine ki block ha kylleng ka ri .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong ha ka Grand Prix ha ka jingim niah kali jong u Kovalainen bad u la long u nongjop uba 100 ha ka histori jong ka Formula One .
Ka show ka dang pynleit jingmut ha ka jingpynbeit ia ki case , ryngkat bad ki jingjia ba pynsngewsih .
Ka phlim kan dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Korea .
Ka India kaba don ka jaitbynriew thymmai jong ki samla kiba sdang kam ka la paw shai ba ka la nang kiew stet ban long ka jaka kaba lai kaba heh tam jong ki nongsdang kam ha ka liang ka teknoloji ha ka pyrthei .
Kane ka long ka rukom kaba itynnad bad kaba itynnad ban sngewthuh ia ka ain ba nyngkong jong u Newton .
U Inspector ka Sompeta Circle u K Srinivasa Rao u la kren sha ki lad pathai khubor ha ka sngi thohdieng bad u la pynpaw ia ki jingshisha kiba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
" Kumno kan don ka jingsumar ba la pynbiang na ka bynta ka tnga haba u tnga u don ha phatok ? " " "
Ka lieng jngohkai pyrthei ka kylla ha rud duriaw TN , 8 ngut ki la iap .
Hei , wat kren shaphang ka tnga jong nga .
U Vinod uba dei u hynmen jong u Sandeeps u la mudui da ka ejahar pyrshah ia u Deepak , ka Rampuri bad u Zile Singh halor kane la ujor da ka FIR ha Masuri police station .
Ka Dausa ka dei ka nongbah bad ka jaka synshar jong ka Dausa ha ka jylla Rajasthan , India .
Kumta kane ka long ka jinglong jong ka nongbah sha kaba u Paul bad u Silas ki la leit hadien ba ki la phet na Thessaloni .
Ka Congress ka la dep ai dak ia ka jingthmu jong ka ban pyrshah ia katei ka bill .
Bad ym don ei ei kaba sniew ha kata .
U la long ruh u nongpyrshah ba radbah ia ka sain hima sima jong ki Hindu .
Ki kompeni pyrthei ki kwah aiu ?
Nalor kane ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai kynhun bapher bapher , ki skit , ki act bad ki jingshad .
U nongtied u Chennai u khlem lah ban iaid.
U myntri barim ka ain u Shafiq Ahmed u sngew ba dei ban thaw ia ka komiti tohkit kaba kynthup ia ki nongbishar ban pynshisha ia ka jingleh bymman bad ka jingbym lah ban leh ei ei .
" Kaba kham shyrkhei : ka jingbymtip kaba bun shaphang ka kyntien " " laicism " " ".
Arngut ki briew ki la shah pynngat ha thanat Chowari namar ba ki la thok ia uwei u briew uba don pisa T. hynriew lak tyngka ha ka kyrteng jong ka work visa ban phah ia u shabar ri .
Ha ka jingshisha , kaei kaba ki briew ha kawei ka jaka ki sngewtynnad ka lah ban long kaba ym sngewtynnad ia ki briew ha kiwei pat ki jaka .
Ia ki jingai jingmut bad ki jingbthah la pynphriang ruh sha ki ophis bapher bapher jong ka ri India na ka bynta ka jingiatreilang bad ka jingpeitngor kaba thikna ha la ki jong ki jong ki thain .
Ngam iadei bad ki .
U bat ruh ia ka rekod jong ki jingrwai kiba bun tam ki single kiba la rung ha ka thup jong ka Billboard Hot 100 ka bym shym la poi sha u No .
Ka thma kaba ar ka la jia hajan Shunem ha ka por jong u Syiem Saul .
Khyndiat eh ki jaitbynriew hobgoblin ki lah ban ri ia kiba bun na ki .
Ka la ong ba ki jingiarap jong ka sorkar ki i kumba kim lah ban pynbeit ia ka dor jong ki mar kum u sohjew .
Ha ka jingburom ia u ka FIFA ka la hukum ban sngewsih lai sngi ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai .
Ki la ai jingtip shuh shuh .
Haba ngi leh ia ka trik , ka long kum ba ngi 8O biang .
Ki tyllong khubor ba ar ki dei ki jingthoh shaphang ka histori kiba la pynshong nongrim ha ki sakhi na ki tyllong khubor ba nyngkong .
Kham hadien , u nongkyrshan Panneerselvam u Maitreyan ruh u la iakynduh ia u Lat ka jylla ha ka por 7 baje janmiet kumjuh .
Ka kynhun ka la ïakren ruh bad ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei , ka la sam ïa ki thliew jaboh , ki kot lyngkdop bad ka la buh ïa ki banner ha ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam .
Ngi la ai ia ki ia ka jingkyrshan baroh kaba ki donkam .
Da kaba pyndonkam ia ka jingbatai jong u myntri bar ri u Vijay Gokhales shaphang ka thong , ka ThePrint ka ioh ia ki dur na ki satellite ban wad ia ka jaka ba lah ban don ki jingshah thombor jong ka IAF .
Baroh kiwei pat ki la iathuh lypa ba ka seng Tory ba la ialam da u Winston Churchill u riewshlur jong ka thma bah ba ar kan jop .
Pynkylla pung ia ka ktem pulit ha Patiala
Kynmaw beit , phim ju don ha lade , namar U Jisu u don ryngkat bad phi . U mynsiem bakhuid un pynkhlain ia phi .
Ka bynta kaba lai jong ka Baaghi ka wanrah biang ia u Tiger ha ka bynta ba kongsan.
Mumbai : Kumba 3 trillion cu .
Ka thoh ka tar China kaba rim ka la sdang ha ka por tlang bad tlang .
Sdang Sdang Ka Skhim Jal Gram Ka Sorkar Ha Man Ki District Ïong U Uma Bharti La pynkut ïa ka Jingialang Lai Sngi Ka Jal Manthan halor ki Mat Ban Pyndonkam Hok ïa ki Marpoh khyndew
Ka jingbun ki lieng shipai China ki nang bun kiba iaid ha duriaw bah India .
Ka thuk thuk ka don ia ki jingshai ha khmat jong ka projektor , ki tiar digital bad ka ABS ka lah ban long ba yn tyrwa kum ki tiar ba thikna .
Dei na kata ka daw ba u Khristan uba stad u wad ia ka jingpyniaid jong U Jehobah ha kiei kiei baroh .
Kumta nga leh ia kaei kaei , bad ka long kaba bakla beit . '
" " " Ka la pynlong ia nga u nongdro uba kham bha ."
" Ngan sa pynbna ia ka rai ha ka 31 tarik u December . " " "
Ka KKR ka la ioh 10 point bad ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Kum u kmie u kpa uba sngewkhia , u buh da ka jingstad ia ki pud shaphang mano ba u khun jong u u dei ban ialehkai bad u . Ki jingkhang jong u ki lah ban long ki bym sngewtynnad .
U nongkit lieng bad arngut na ki nongtrei ki ju don beit ha ka tnum ban pyniaid ia ka lieng .
U Mr J . P . U Nadda myntri ka koit ka khiah u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih bad jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u Thakur Ganga Singh .
Nga tharai baroh kin mynjur ia kata .
Ka jinglong thikna jong ka por ba la pyndonkam ha ka jingpynbeit ka long ha ka jingpynbeit jong ki picosecond .
Kane ka pynkhriat shibun , ka pyndap bad ka bang , bad ka pynjem ia ka jingthngan da kaba pynhun .
Ngim shah ban phone .
La ai khusnam bad ki jingai sngewbha ban iashim bynta sha ki samla pule .
" " " Ka BJP ka ialehkai ia kine kiei kiei baroh ."
Ki bor synshar hangne ​​kim lah ban leh ei ei shaphang kane .
Hadien ka jingwan phai jong u sha India u la shim biang ia ka kam ain ha ka iingbishar jong ka Rajasthan naduh u snem 1973 haduh u snem 1976 .
Ka BJP ka la pynkhreh lut ia ki lad ki lynti jong ka na ka bynta ka elekshon kaba dei ban jop .
Kaba ar , phin sa sngew lyngngoh ban tip kumno kiei kiei ki long mynshuwa .
Kiei ki jingeh kiba khraw tam kiba ka China ka iakynduh mynta ha kaba iadei bad ka jingiada na ki jingpang thymmai ?
Ka India ka la dei ban ïalehkai lai tylli ki ODI bad ar tylli ki T20 International ha Zimbabwe naduh ka 10 tarik Jylliew .
Ka Pakistan kam don locus standi halor ka Kashmir ong u Rajnath Singh .
U Shashi Tharoor u kyntiew ia ka jingpan jamin ha ka mukotduma iap ka Sunanda Pushkar
Ka jingkhaii met ka don ka jingiada jong u syiem ha ka imlang sahlang , ha kata ka por .
Ha ka jingïapher , ka lum Adamawa , ka lum Bnou kaba shaphang shathie lam mihngi , bad bun na ki lum Cameroon ba shathie ki long kiba duna briew .
Ka kompeni shna thuk thuk electric kaba don ha India ka Revolt Intellicorp ka la sdang ban pynpoi ia ki thuk thuk electric ba nyngkong jong ka RV 400 ha Pune .
Kumta ka Crimea ka la kylla long ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ka Russia .
Nalor ka jingim shimet jong ka , ka Sonam ka dang pynleit jingmut ruh ha ki kam jong ka .
Haba ka la kyrpad ia u ban shongkurim ia ka , u la kyntait , la ong ki pulit .
U la trei ha ki katto katne ki case kiba khia .
Hynrei ki pulit ki la pyrshah ia katei ka jingpan jingbit da kaba ong ba ka long kaba jylliew .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da u Maj Gen J K Grewal uba long u Addl Director General ka Military Nursing Service .
Hynrei kam dei ka lynti kaba suk .
Baroh ki long 8 ngut . 10 lak tylli ki return la thep da ki nongdie Composition da kaba siew baroh Rs . 335 . 86 klur kum ka GST .
6 Kumno u Abraham u la shakri kum u nongsakhi ?
U la ong ba lada ym iakren ia kine ki mat ha ka jingialang , ka sorkar bad ka BCCI kin duhnong shibun bha , namar ba ka dei kaba iadei bad ka khajna .
U Kejriwal uba iakhun pyrshah ia u Modi ha Varanasi um shym la iahap satia bad u kyrtong myntri rangbah jong ka BJP , u la ong .
Ka tyllong khubor na ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba haduh mynta ki don 18 ngut kiba ioh ia u khniang Nipah ha kaba 16 ngut ki la khlad noh .
Kumba nga la ong phi tip kane ka pynlong thikna ia ka jaka jong ka cell bad phi don ia ka voltage ba la buh hangne ​​ha ka y axis .
Hato ka donkam ban leh satia ?
Ka tnat pisa kaba khuid bad kaba koit ba khiah .
U Alif, u Lam, u Ra. Kine ki long ki Dkhot jong ka Kitab Klew .
Ki khlur jong ka Bollywood ruh kim shym la sahdien than .
1987 ka jingïakhun ïalehkai jong ka pyrthei kriket
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk , kawei ka mobile bad ar tylli ki waitlam na une u nongshah kynnoh .
Ha ka jingpynbna ha Chennai mynta ka sngi , u Myntri Rangbah ka Jylla Edappadi Palaniswamy u la ong ba ia kane ka sienjam la shim na ka bynta ban pynduna ia ki jingwan jong ka khlam ha kane ka nongbah .
Hadien ba la kem arsien ia u ha ki mukotduma NDPS , u Jagga u la sdang ban pyndonkam ia ka WhatsApp ha u nombar jong ka pyrthei .
Nalor kata lada ki return ki hap hapoh ka basic exemption limit kaba long Rs 5 lak ym don khajna shuh halor ki return .
500 Kwp ka jingpynkhreh ia ka sngi ha ka dukan treikam jong ka Mysuru .
Khnang ban lait na ka jingshit jong ka sngi , ki para samla ki la iakynduh dang step bad ki la pynkit ia ki mar jong ki ha ka bicycle .
Haba ngi iohi na ka liang mihngi ka jingkylla jong ka pyrthei sawdong ka sngi ka paw ha ka liang kaba pyrshah .
Ki briew Asia ne ki briew Asia ki dei ki briew kiba mih na kawei ka bynta jong ka jingbun briew jong ka Asia .
Lada u la iakhun ia ka elekshon un jin da la jop thikna namar ka jingshah jied jong u Hakim hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ong u Ram Prakash .
Kaei ka jingdonkam ia kata ?
Ki tyllong khubor na hospital ki la iathuh ba la pynpaw ba ka jingbam ba la bam kum ka daw jong ka jingiap jong kine ki briew .
Ha ka elekshon 2014 kaba la long hadien ka jingpynpait ia ka jylla , ki paidbah ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha u Chandrababu Naidu .
Ym don lad ban weng ia kum kine ki jingjia .
Baroh ki don 28 tylli ki kynhun jong ka Jylla kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Hynrei nga la long uba donbok ban iatreilang bad ki aktor bad ki nongshna phlim kiba la iatreilang bad u .
Ha ka sngi kaba hynriew jong ka jingshah ker kut ki nongrah suloi ki la nang sngewsih namar ka jingbym lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka doh bad ka dohkha khamtam ka doh sniang ka long ka jingbam kaba bang bha .
Ka LCR kam pynpaw ia ka jingiehnoh jong ka CGT ia ka jingiatylli jong ki nongtrei ba rit bad ka jingiada ia ka hok synshar paidbah bad ka trei kum ka sla sohjew na ka bynta ki bor synshar sengbhalang .
Namar ka rukom pyrkhat kaba sniew jong ka Congress , ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party halor ka CAA , ki Hindu ne ki Muslim kin nym thep vote ha ka liang jong ki , la kynnoh u Singh .
5 , 422 tylli ki synduk ice ba la sam sha ki nongtong dohkha ha ka dor kaba T. . 195 . 19 lak tyngka .
U Lbke ha ka jaka kata u la phai sha ka sain hima sima , u la kiew stet lyngba ki kyrdan sain hima sima jong ka Germany hadien ka thma .
Ka Bank Ri Ijipt ka la pynmih ia ki pisa tyngka ha ka sien kaba nyngkong ha ka 3 tarik u Risaw 1899 .
Ka jingshaniah jong ka Somnath Temple ka la pynkhreh ban long ka temple kaba nyngkong eh jong ka Gujarat ban thep ia ka ksiar kaba khlem treikam jong ka ha ka skhim pynmih pisa da ka ksiar .
Arngut ki komishon pulit ba la pyndap ruh yn pynkynriah ha Lucknow bad Noida .
Ka la long barabor kaei kaei kaba pynduh jingkyrmen .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng , ka iingbishar jong ka HC ka la buh ia ka sngi Thohdieng ban ai ia ka rai .
Ka jingshna phlim kaba bha tam : Pankaj Kumar , Tumbbad .
Wat la katta ruh , ka por jong u ka long 10 . 22 sekhon ka dei ka jingjop kaba thymmai .
" Ngam don shuh " " ngam lah ban pdiang " " . "
To ngin ia peit kumno u iaid kylleng !
U Ashwin bad u Vihari ki la khanglad 258 tylli ki bol hadien ba ka Aussie ka la pynliem noh ïa u Pujara bad u Pant ha ka jingïabud stet ban kyntiew ïa ka jingïohi jngai jong ka kynhun trai ri ban jop .
Kiba iap ki long 213 ngut .
Ka liengsuiñ ka la leit sha ka jingleit ai jinghikai kaba man ka sngi .
Ka stock jong ka Bharti Airtel ka la duh stem
Ka jingthmu baroh kawei ka long ban khanglad ia u Narendra Modi , ban pynjah burom ia u , ban pynngat ia u , u la ong .
Ka don ka battery kaba 4000mAh .
Lada kane ka long kaba shisha , ka long ka jinglong kaba ma shibun .
Hynrei mano ban shah pynduh ?
Hynrei um khein ia kane ka scar kum kaba neh junom .
Ngin sa kyrpad ia ka Centre bad ia ka Supreme Court ba ka Telangana ruh ka dei ban ioh ia ki reservation kum ka Tamil Nadu , u la ong haba jubab ia ka jingiatai halor ka mang tyngka jong ka Jylla .
Ki don 1 tylli . 88 lak ngut ki nongthep vote ha katei ka jaka .
: U kapten barim ka Australia u Michael Clarke u la jied ïa u rangïalehkai ODI uba tbit tam ha baroh ki por
Ka la long shaphang ka riti synshar .
U Yuan u wan biang ban leit jngoh .
U la seng ia ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw , ka jingpynbeit ia ki briew ban leit sha u ha ka jingmane halor ka nongrim jong ka jingknia U Jisu .
Ka Southwest Monsoon ka la weng noh mynta ka sngi ka 21 Oct , 2020 , na ki bynta ba dang sah ha Uttar Pradesh , 2020 .
Lada ki donkam ban iakynduh ia nga , ki wan lang .
Nga khmih lynti ia ka jingiatreilang na baroh ha kaba pynurlong ia ki nongrim jong kane ka Policy Pule Puthi da kaba bud ryntih .
Ka khubor jong ka jingjia ka la poi sha uwei na ki nongkyrshan ba khraw tam ha ka iing syiem jong u Sultan .
Kawei pa kawei ka jingpynbeit skul ka long kaba pher .
Ka Vikramapura kaba long ka nongbah jong ki Chandra bad ki Varman ka la iai bteng ban long ka nongbah jong ki Sena ruh kumjuh .
Kumba ka long mynta ka kynthup ia u Nongsynshar Rangbah bad arngut ki Nongsynshar elekshon .
Kawei na ki daw kaba la pynlong ia ka jingpyniaid bakla ka long namar ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ki tnad bad ki tnad bapher bapher jong ka sorkar .
Ka jingpynskhem ia ka ram kaba ia ka dor coupon jong ka la pynbeit man ka por shaneng ne shapoh hapoh ka band katkum ki katto katne ki index .
Ka jingpynbthei gas ka lah ban long da uno uno u briew bad ka lah ban long kaba pynsniew khamtam haba u nongleh u don ka kyrdan kaba donbor .
Kumno ngi lah ban bishar bniah ia ka jingpyrshang jong ngi ha ka jingshakri ?
Kum kine ki jingbun bah ki fly ash ym dei ban pynsyrwa kai , hynrei dei ban pynkylla sha ki tiar kiba myntoi .
Ha ka jinglong shimet , ki heh sorkar China ki la kam ia ka jingheh jong ka jingpyrshah .
Kumta , kam shym la long kaba slem .
Ka projek ka thmu ban buh ia ki jaka ha ki hynriew tylli ki jaka kata . Ka Ahmednagar , Silchar , Raebareli , Pune , Manesar , Chennai bad ka Indore .
Ka paw shai ba u Loukas u la long u doktor shuwa ba un tip shaphang U Khrist hynrei hadien kata u la buh nyngkong eh ia ka jingshakri Khristan jong u ha ka jingim .
Ki ong ba ngam shym la pynmih jingmih .
Ka kaiphod ka la ong ruh ba 61 tylli ki jingkieng ki donkam ban maramot bha bad 107 tylli ki jingkieng kiba rit .
U Rohit Sharma u la mih na ka jingïakhih ha ka rukom kaba itynnad.
Ha kino ki bynta ha India phi kham khia bad kham duna , bad balei ?
Ka Hasor kan long ka jaka shong jaka sah jong ki blang bad ka jaka shong jaka sah junom : ym don mano mano ruh ban shong hangta , lymne uno uno ruh u khun bynriew un shong ha ka .
Ka jingtei ka kynthup ia hynriew tylli ki kamra pule kot na ka bynta ki jingthmu ba kyllum bad hynriew tylli na ka bynta ki jingwad bniah .
? , kine ki jinglong harum ki mih :
Ha kaba sdang ka Pakistan ka la khang lut ia ka suinbneng jong ka .
Kaei kaba phi kham kwah : kane . . . lane kane ?
Ka Skul bad Kolej Kynthei Kallyanpur .
Kiwei pat ki ri kiba ïashim bynta ki kynthup ïa ka France , Germany , Australia , Brazil , Canada , Chile , Denmark , Indonesia , Italy , Japan , South Korea , Mexico , Norway , Saudi Arabia , Sweden , UAE bad UK .
Kumta , ka long kaba lah ban kamai .
Ki Myntri Rangbah ka jylla u M.L Khattar , u Jairam Thakur , u TS Rawat , u Arvind Kejriwal , u Ashok Gehlot bad u Yogi Adityanath ki la soi ia kane ka jingiateh .
Kan ym long kaba bha ia ka jylla lada kine ki jingkynmaw kin sahkut namar ka jingbym don pisa .
Ka jingpyniasoh ia ka Germany Mihngi bad Germany Sepngi ka la jia ha ka 3 tarik u Lber , 1990 .
U nongpang u don ka jingpang shini .
Kine baroh ki pynmih kam .
Ha Jammu bad Kashmir , ki sorkar kiba bud ki la buh ia ki jingthmu kiba radbah ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok .
Kane ka la sahteng la jan 20 snem .
Kane ka nang hiar suki suki man la ka jingsiew bad hadien katto katne por , ka jingsiew ba kongsan ka nang heh ban ia ka sut .
Ka jingpynmih phlim kaba kham bniah ka la bteng ha Delhi haduh san sngi .
Ki Myntri Rangbah jong ka Jylla Maharashtra , Gujarat , Karnataka , Bihar bad Uttarakhand , u Devendra Fadnavis , u Vijay Rupani , u B S Yediyurappa , u Nitish Kumar bad u Trivendra Singh Rawat ki la don lang ha kane ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar , u myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Birender Singh bad u myntri ka tnad rep ka jylla u Om Prakash Dhankar ki la leit jngoh ia ka shnong Pandu Pindara ban peit ia ka jingpynkhreh .
U dang pule ia ka novel mynta .
Ka shithi jingpyntngen la ju thoh haba ka kompeni kmie kam don ha ka kyrdan ban ai jingkular .
Ha kiwei pat ki jingbatai ka jingshna kompiwtor ka kynthup ia ka jingshna set jingbthah , ka jingshna rit , ka jingshna logic , bad ka jingpyntreikam .
U kpa jong nga u dang shah sumar ha Manamunda Hospital .
U Subodh Chandra pyrshah ia u K . L . Bank , AIR 1941 Cal 659 , .
New Delhi , Kyllalyngkot 28 : U Srijan Pal Singh u la synran ia u APJ Abdul Kalam sha IIM Shillong ha kaba u President barim ka Ri India u la buh ban ai ia ka jingkren halor ka ' Livable Planet earth '.
Dei kane ka Sorkar kaba la shim bad pyndep ia ka Project Veeranam Bathymmai ha ka jinglut kaba Rs . 720 klur tyngka .
Ki pulit ki pyndonkam da ka lyer pynjah burom ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jinglah ban shna tiar kaba heh kan thaw ruh ia ki kam kiba tbit ha ka ri .
Buh ia kane ka mukotduma ha ka 22 tarik u December , la ong ka iingbishar .
Ha Thane 19 ngut ki la mynsaw .
Kumno ka lah ban pyniasoh bad ka pyrthei ?
Ha ka jingtohkit jong ngi ngim shym la lap satia kano kano ka sakhi pyrshah ia u Jaiswal .
" " " Ka jingmih na ka jingsngewrit bad ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka spah bad ka burom bad ka jingim , " " ong ka Baibl . "
Ka dei ruh ka jaka pdeng jong ka khaii pateng bad ka kolshor jong ka Kazakhstan .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Percept Films , ia kane ka phlim la pyni da u Prakashraj bad u Shreya Reddy .
Ki Shah jong ka Tata Group Ki Hiar Hadien Ka Jingmih noh Ka Mistry . Ka Tata ka jingshah ktah kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei
Ka Monalisa Baruah Mehta kaba la ïoh ïa ka khusnam Arjuna bad ka nongjop ha ka ri ha ka jingïalehkai table tennis ka la ïaroh ïa ka jingthmu jong ka tnad ïalehkai jong ka Khelo India Youth Games .
Katto katne ki jingpule kiba bishar bniah ia ka jinglong jingman ha kaba ki im ki la pyni ba ym shym la leh ei ei ban iada ia ka hok jong ki kynthei hangta .
Ki nongkyrshan ki dei ban ai ia ka aplikeshon .
Ha kane ka por ki Sarna kiba ki kmie ki kpa jong ki ki la wan buhai shnong sha Delhi na Rawalpindi ki la iajan bha bad u Amarinder Singh Myntri Rangbah ka Punjab ha kata ka por uba la iarap ia ki ha ka jingpyrshang jong ki .
" Ha la ki jong ki kyntien , u Lee um shym la long u " " samla ba stad kum u Jack Hearne ne u Denis Compton , hynrei u dei u nongialehkai kriket ba rit paid bad ba rit paid " .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jinglong jingman ha ka thain .
Ki jinglap ba la pynmih na ka jingwad bniah ki la pynpaw ba kam don ka jingkiew ha ka jingpang cancer ha ki briew kiba lah ban ioh ia ka jingai dawai kaba don ia u SV40 .
" " " Haba leit sha MasalaDanga , nga la iohi ia ka jingkhein briew kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynkylla ia ki enclave . " " "
Ka jingiadei jong nga bad u Baba ka long naduh dang rit .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein hapoh ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Ka dor jong ki mar baroh kiba la kurup ka long T.11 , 45 , 190 .
Kane ka jingleh kam dei kaba la leh da nga .
U dei ban wan kylleng kloi .
Mynta ki nong Russia bad ki nong America ki la mynjur tang kawei ka liengsuin shuh shuh .
Kane kan ai jingtip ia ki nongrep halor ki sobjek kum ka jinglong ka suinbneng , ka dor iew , ki symbai , ki sboh , ki dawai pyniap khniang bad ki mashin rep .
Watla ka Fiat ka dei ka kompeni shna kali kaba heh ha ka pyrthei hynrei ka la nang kham long kum ka kompeni shna kali da kaba die tang palat shihajar tylli ki kali ha ka shibnai .
Ka jingmynjur . Ym don ei ei shuh ban iakren .
La pynbor ia u ban pynbna paidbah ha ka twitter ba yn nym shim ia u Avinash Chander sha ka seng Congress , u la bynrap .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba bha na ka bynta ki shynrang .
Ia kiwei pat ki nongtrei ba kyrshan kum ki Accountant , ki UDC , ki LDC , ki Peon bad ki Chowkidar la pynbiang ha man la ki Regional Office .
Ka kali jong ka bad u nongniah kali ki ap shabar .
Kawei pat ka jingsngewthuh bakla ka long ba ki briew kiba don ia ka jingpang shini ki don ka jingkwah kaba phylla ia ka shini .
Ngi la pynim ia ki million ngut ki jingim .
Hadien ka jingkylla ha Indonesia , ka Tarakan ka la kylla long ka bynta jong ka ri thymmai .
U la shongthait noh ha kaba kut jong ka samoi kaba bud .
Nangta u Poddar u la sei pisa T.5 hajar na kawei ka ATM bad u la aiti ia ka sha kitei ki arngut .
Hapoh kane ka skhim ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh ïa u khaw ha ka dor Rs 2 shi kg , u khaw ha ka dor 3 tyngka shi kg bad ïa u khaw ha ka dor 1 tyngka shi kg .
Kane ka la long ka jingeh kaba khraw tam .
Hadien kine ki jingjia , ka Milan kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka nam lahduh hapoh ka ri haduh u snem 195051 .
" Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi : " " To pyndem ia lade . . . "
U ngeit ia kawei pa kawei ka ktien kaba u kren .
Nangta u kpa tymmen jong u u James Arthur Ferguson u la rung sha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ruh bad u la iashim bynta ha ka thma bah ba ar .
Ki la ong ba yn sa pynmih ia ka circular hynrei ki samla pule ruh ki donkam ban pyni ia ka jingiatreilang ha katei ka kam ban pynbeit ia ka .
Ki NRK ki lah ban phah pisa man u bnai lyngba kano kano ka lynti siew .
Ka Pakistan ka la kiew sha ka 138 point katba ka India ka la ioh 127 point .
Ia ki kyrteng jong ki nongjop yn sa pynbna shen .
U MP ka TMC bad u myntri barim ka sorkar pdeng
Ka jingpyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi Mix 3 ha China
Ha u bnai August 1998 ki don 1 600 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha kawei ka iingbishar ba kyrpang ha Bangalore kaba iadei bad ki jingkynnoh ba la leh beijot ia ki kynthei .
Nangta ki la shoh ia ka ha ka khlieh , ki la leh beijot bad pyniap ia ka .
U la kamai 6 ron ha ka kylla miet kaba ar ban pynïasoh ïa ki tang 112 ron katba ka India ka la pynliem ïa ka Australia da 75 ron .
Kino kino kiba la kha ha ka sorkar pdeng kiba ki kmie ki kpa jong ki ki la kha bad im beit iaid ryntih haduh 15 snem ha ka sorkar pdeng .
Kane ka la wanrah ia ka jingbym iahap ha ki thain .
Ia u nongjop jong kawei ka trick la pynbeit kumne harum .
Ki don bun ki jingmut shaphang kumno ka jingpang syphilis ka la poi sha Europe .
Ka long ruh kaba donkam ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri ban tip .
U Burki u la iathuh ha u Singh ba u dei tang u DG jong kawei ka bor ym u nongialam bad um lah ban ai kano kano ka jingkular ha kane ka bynta .
Katba ka tnad ka koit ka khiah ka la khot ia ki paidbah ban long kiba sngap jar bad ban bud ia ki kyndon iada na ka jingpang .
Hynrei u Gayle un ym long shi bynta jong ka jingïalehkai T20I.
Ka Iyer ka tuid na ki jaka ba don ka jingkhluit kaba jur sha ki jaka ba don ka jingkhluit kaba rit .
U nongrwai Salm Asaph u thoh : Nga don ryngkat bad phi man ka por . u la bat ia ka kti kamon jong nga . Da ka jingai jingmut jong phi phin ialam ia nga .
14ngut ki pulit ruh ki la shah pyniap ha ka Jylla Ghazni hadien ka jinghiar thma jong ki Taliban .
Ka tnad elekshon ka la pynmih ruh ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingshim smai jong ki dkhot ba dang shu shah jied thymmai .
Ha ka kyrdan kaba heh tam jong ka jingsiew ki secretary jong ka kynhun myntri bad ki ophisar kiba don ha kajuh ka kyrdan ki ioh ia ka bainong ba sdang kaba long T. 90 000 .
Ka dei ka jingpang kaba kham shyrkhei ha ki khynnah .
Dei na kata ka daw ba nga la bat ia phi kum u samla ' un .
Hynrei kam long kaba suk kumta. Ngi kwah ba kan long . U briew u dei ban leit sha baroh ki jingsumar da kaba husiar bha , da kaba husiar na ki jingkynnoh kiba pynsngewtynnad .
Ka jingiakhun kaba ar pyrshah ia ka Mexico ka long lai tylli ki jingialehkai ha Parque Necaxa ha ka nongbah Mexico .
Kane teng teng ka wanrah ia ka jingduh ia ka jingim briew .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Tata Institute , 10 percent na ki nongpang cancer ba thymmai ha India man la u snem ki dei ki jingpang cancer ha ka shyntur kumba ar shah ia ka jingpang cancer ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Krushna Kumar Mishra .
Ïa kane ka Symposium la plie paidbah da u Prof Jagat Ram uba dei u Director ka PGI na Chandigarh .
Ki um ba bun jait jong ka wah Ganga ki ktah ia ki rud duriaw jong baroh ar tylli ki ri .
Balei lah ban ong ba ka jinglong babha jong ngi ka khring ïa ki briew sha U Jehobah ?
Hynrei ngan iehnoh ia kiba sah , khnang ba phin ioh katto katne kiba lait na ka waitlam hapdeng ki jaitbynriew ynda la pynpra ia phi lyngba ki ri .
Ka jingshong bad ka kjat halor ka kti jong ka shuki : ka pyni ia ka jingbym sngewthuh jingmut .
Ka jingïalang jong ki kynthei ki nongïalam bad ki nongjop ha ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur na ka bynta ka ri India ka wad ban kyntiew ïa ki kynthei ha ki kam wadbniah kiba kham halor ha ka saian bad ka teknoloji .
U la long ruh u nonghikai skul bad u rektor jong ka Balang Anglikan ha Stoke Lacy ha Herefordshire .
Hynrei , wat sngewphylla ban sngap ba tang katba ngi dang pynkhuid ia ka sla , ngi la lap 1 . 62 klur tylli ki card rashon thok , bad lah ban pynbiang ia ki da u khaw , u khaw bad ka umphniang ba la ai jingiarap .
Ka Apple iPhone 6 kaba don 32GB storage mynta ka don ha ka jingpynhiar dor kaba 8 percent na ka Amazon India kaba lah ban ioh ha ka dor kaba T.26, 899 .
Ka Auburn Hills ka dei ka nongbah kaba don ha ka Jylla Oakland ha U . S . ka jylla Michigan .
Kane kam don jingmut satia .
U la thoh ia ka Lakshmi Parvathi ha u snem 1993 ha u bnai September .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 9 tylli ki konstitwensi .
Kane ka treikam shaduh 188 . 7 tylli ki test na ka bynta kawei ka million ngut ki briew , ka jingkhein kaba heh tam ha ka ri mynta .
Ki jingjia kiba ïadei bad kane ki donkam ban weng noh , da kaba buh dak ïa u Anurag Kashyap bad kumjuh ruh ïa ka Netflix India ha ka .
Wat kham bun ka met jong u ka long kaba kum ka mashin .
Da kane ka sienjam , ka Realme ka thmu ban ialeh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah kum ka Xiaomi ha India .
Ka Jylla ka hap ban pynkloi ia ka kam ban pynbiang ia ka um da ki pipe sha man ki thliew iing .
Ka kam jong phi ka long tang ban pynkiew ia ki ha ka liengsuin bad ban ioh jingmynjur na ka ophis jong ngi .
Kam lah ban tharai ba u nongshun jong ka u dei ka paralok jong ka ka Gloria .
Ki ai ruh ia ka nongrim ia ki jinghikai jong ka jinghap jong u briew bad ka pop tynrai kiba long ki jingngeit kiba kongsan ha ka niam Khristan , wat la kim shym la bat ha ka niam Jiw ne niam Islam .
U Surjeet Singh u iaid lyngba ia ka Wagah , poi sha India .
Ki projek pynmih bording na ka sngi kiba lah ban pynmih bor ding kumba 8 GW la dep ban pyntreikam ha kine ki park .
Kiwei pat ki rukom tuh ha ka kam ki kynthup ia ka jingshim ia ki tiar bad ki tiar ban pyndonkam shimet .
U Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor kane ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki kyntien ki bym iadei ka long kawei pat ka rukom kaba bha .
Katto katne ki nongwan ki lah ban poi ha iing jong phi .
Hato ka wanrah ia phi sha ka jingiadei kaba jan bad kaba shimet bad U Nongthaw kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip ba thikna jong ka Baibl ? Lada ym dei , wat nym ailad .
Phi dei ban sngap bha ia ki .
" " " Ki briew ki la pynrem ba ka dei ka " " hok tang jong kawei ka longiing " " " " ban kren na ki kynroh jong ka Red Fort ha Delhi , " " u la ong . "
U lah ban kham jngai na ka jingshisha .
Hynrei ym don ram na ka bynta ka jingpynkylla .
Ngam shym la leit sha ka Jylla jong ka Synjuk mynta u snem .
Ka diesel shi litar ha ka sngi Balang ka die ha ka dor 68 tyngka . 28 ha Kolkata bad Rs 72 . 30 ha Hyderabad .
Ki don ar tylli ki mosque kiba trei kum ka dak kaba kongsan na ka bynta kane ka jaka .
U Dr . U Perry u ngeit ba ha ki katto katne ki khep ka jingdih buaid bad ka jingshah lehbeiñ ha ki samla ka lah ban ïadei bad kum kine ki jingïakynduh ha ka jingim kaba dang rit .
Ka jingmih jong ka longïing ha ka shisnem jong u nongaplai ka dei ban long hapoh 8 lak tyngka .
Kham mynshwa u CEO ka CSK u Kasi Vishwanathan u la dep pynpaw ia ka jingsngewskhem ban ioh ia u Dhoni na ka bynta u snem 2021 .
U la shim ram T.1 lak na ka LIC bad u la thep ha ka bank jong u .
U Cassell u la don ka kam kum u nonghikai bad pynroi ha ka kynhun ïalehkai kriket shynrang jong ka South Australia bad ka Ireland .
Ka por jong ki dkhot bym dei ki dkhot ba thikna jong ka Komiti kan long na ka bynta ar snem .
Wat la ym shym la lap ba ki dkhot met ba la pynkylla ki lah ban pynsaphriang ia ka jingpang AIDS hynrei ka U . S .
U la thaw katto katne ki kynhun tem katba u dang pule ha skul heh .
Nga la nang la stad bad nga tip ruh ia ka teknoloji .
U Tej Pratap u la pynliem ia u Ravindra Ray da 28, 155 vote ha Mahua .
Kiar na kaba ktah ia ki khmat , ka shyntur ne ka shyntur khnang ban lait na ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang ne jingpang .
Ka dang trei ban shna ia ka interface ha ka Android app bad ha ka WhatsApp na ka bynta ka iOS .
Ka Nairobi Gymkhana Club ka dei ka madan kriket bad ka kynhun kaba don ha Nairobi ha Kenya .
Dei ruh ban weng noh ia ka ryndang jong u sohjew , lane la barba .
Ka jingkyrpad kaba nyngkong jong nga ka long ki kti kiba kham rkhiang .
Nga ju bud ia ki kyndon .
" Ngi baroh ngi don ha kane ryngkat ," " u la ong ."
La pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka Dabangg 3 .
Kane kam shym la sangeh hangne ​​.
Ka liengsuin ka don 115 ngut ki nongleit nongwan bad 7 ngut ki nongtrei .
Arngut ki briew ki la shah kem haduh mynta ha ki pulit halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Vinesh ka la long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games hadien ba ka la pynliem ïa ka Yuki Irie na Japan ha ka jingïakhun final kaba 50 kg jong ki kynthei freestyle .
U la long ruh u president jong ka skulbah Muslim bad u dkhot jong ka kynhun ain jong ki Muslim baroh kawei .
Bad balei ki la ailad ia ka kynthei kaba la iap ban shah set hapoh ka jingshah kem ?
u la jubab : Hooid , ka long kumta .
Ka heroine kaba thymmai kan ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha ka phlim .
Kumta u la ai jingmut ban pyndonkam ia ka um da kaba rit .
Kumno u Shakri U Jehobah u la wanrah ia ka jinglong hok ha kiba bun ?
Phi dei ban buh ia ka jingtap jingisynei halor ka synduk ka jingphla ha ka jaka kaba kyntang tam .
" India 4th nation ban pynurlong ia kata " " ong u PM ".
Ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka Beijing halor kane ka kaiphod .
Wat klet ba watla ka jinglaitluid jong ngi ka wan na U Jehobah hynrei ngi don ka jingkitkhlieh kumno ngi pyndonkam ia ka .
" " " Ka Rasikas kan ym shym la iohi ia kum kine ki angle jong ka camera ha ki phlim Tamil " " u pynbna kum ka jingeh ."
Ngi la thmu ban leit sha India ha ka 15 tarik u September 1984 hynrei namar ba ngim shym la thied ia ka jhad jong ngi haduh kaba kut jong u bnai August ngi la pynkynriah noh ia ka jingleit jong ngi sha ka 12 tarik u Lber .
" " " Ngin donkam ia ka jingiatreilang jong baroh na ka bynta kane . " " "
Lehse kata ka dei ka dak jong ka jingkhriat ?
Lah ban kiar na ki jingjia aksiden da kaba bud ia ki kyndon iaid kali .
Rap ia ka nam lahduh jong ka Cincinnati Master ka Madison Keys hadien ba ka la pynliem ia ka Svetlana Kuznetsova
Kumta la shim ia ki jingkhein ba rit jong ka GSDP katkum kane ka thup ba thymmai ha ka mang tyngka .
Hooid ki lah hynrei ngi pynleit jingmut ha ka kam jong ngi .
Pyllait paidbah ka NASA ia ki dur shwa bad hadien ka jingshlei um ha Kerala
Kawei ka bynta kaba iadei hapdeng kine ki lai ngut ki briew ka long ka sofa .
Ki nongïoh jingmyntoi ba beit ha ka jingbun kin long kumba 12880 ngut ki samla pule .
U nongshah kynnoh u Krishan Kumar u don ha kti ki pulit .
Ka rekod kaba bha ha Australia
Ka Maldives ka la ai ka tynrai ba kongsan jong ki snier cowrie , nangta la pyndonkam kum ka pisa ha kylleng ka Asia bad ki bynta jong ka rud duriaw jong ka ri Africa Mihngi .
Ka niam ka mut ka jingngeit , ka jingsuk , ka jingieid bad ka jinglong parabangeit , ka la ong .
Kumno ban pynkhlain ia ka rukom leh ia ka internal audit jong ki tnad bad kumno ban pynlong ia ka ban iadei bad ka CAG , khnang ba ngin lah ban pynduna ia ka por bad ban pynkiew ia ka jingtreikam ?
Ka jingshon dur man ka por ia kane ka phlim ka la sdang .
U la long u Dkhot jong ka Komiti Barim jong ka Parliament halor ka Pisa tyngka bad u Chairman jong ka Komiti jong ka Jingiaseng .
PYNBNA : Ka jingkhawai shongkurim ka Sonam Kapoor : Hato u Rishi Kapoor u la ialeh pyrshah bad ka Seema Khan halor u Salman Khan ?
Hynrei kata kam shym la pynjah burom ia nga satia .
Na ka bynta ka tamasa ialehkai jong ka thain shatei lam mihngi , haduh 15 lak tyngka la ai sha ka SAI ban pynlong ia ki jingialehkai man la u snem .
U myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Gadkari u la ong ba ki tnad jong u ki la
Ka jingleit jngoh jong u PM Modis Leh , ka jingpynshlur kaba khraw ia ki shipai bad ka khubor kaba tyngeh sha ka China .
Lada ki lap ia phi , kin lynthem maw ia phi , lane kin pynbor ia phi ban rung biang sha ka niam jong ki . nangta phin ym shah pynim satia .
bad u la pynlong ia ka ban lehbein bad ban sheptieng blei !
Nga la pyrkhat ba ki kliar lum hangta ki long kum ka jingtei la kumno kumno .
Ka Sita bad u Ram ki dei ki dur jong ka Laxmi bad u Narayan .
Pyllait im ia ki nongtong dohkha ha rud duriaw ki Coast Guard ha Porbandar
Ki Muslim ki don ka bhah kaba heh tam na ki samla , hynrei ki iap kloi ruh .
Ha ka jingshisha , u la don hangta ban ai ia ka jingpynbna .
U Shardul Thakur u la shah jied kum u nongmihkhmat jong u .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U la ong ba kam don jingiapher ha ka jingleh bad ka ktien jong ki sorkar jylla .
Ha ka taiew ba la dep , ki nongai ram ba pawkhmat ka SBI , PNB , Union Bank , HDFC Bank , ICICI Bank bad Kotak Mahindra ki la pynkiew ia ka dor jong ka MCLR namar ka jingeh ha ka jingdon pisa ka la khia ia ki bank .
Mynta ka la dei ka por ban plie ia u maw nongrim ban sdang ia ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ka jingpynbiang ia ki jain pynkhuid sha ki 36 . 07 lak ngut ki khynnah kynthei ha ka dor kaba Rs . 54 . 63 klur tyngka .
U la kham itynnad ban ia kaba mynshuwa .
Ki kyndon thymmai jong ka ICC ODI ki long kiba jynjar khyndiat ong u Dhoni .
Ka iingbishar ka la kdew ruh ia ki jingbakla na ka liang jong ki ophisar tohkit , ka jingpynngat bad ka iingbishar ba nyngkong ha kane ka mukotduma .
Ki kad liengsuiñ kiba don ki liengsuiñ kamai kiba la buh por kin kiew na ka 77 tylli ha u snem 2016 sha ka 127 tylli ha u snem 2019
Bad mano ba la long u President ha kata ka por ?
Ngam shem jingsngewtynnad ban pule ia kane ka kot .
" " " Mynta kiei kiei ki la kylla shibun ."
Ka jingleit khwai dohkha ka sdang ha Skotland .
U la iakhun na baroh ar tylli ki jaka na Ramnagar bad na Channapatna bad u la jop ha baroh ar tylli ki seat .
Hynrei kata kam pynshisha ba kawei ka pynlong ia kawei pat .
Nga la ioh ia ka khun jong nga , ka khun ba marwei jong nga , kaba la shah shim noh na nga haba ka iingbishar ka la rai ba ka dei ban sah bad u kpa jong ka .
Ha ka jingshisha , ka bor jong nga ka wan na kiei kiei baroh .
Mynta ki heh jong ka UT bad MC kin wad ia ki daw balei ba ki briew ki leit shabar .
U la ong ba shen ka sorkar kan sa pynbna ia ka skhim ban pynlong ia ka Haat kaba heh tam haduh mynta ha Delhi ha kaba ki SHG ki lah ban wanrah bad die ia ki mar jong ki ha ka dor kaba rem .
Pynlong ia ka jinglehkai hapoh iing katba lah .
U Tom um sngewtynnad ia ka kulai jong nga .
La pynlait paidbah ia ka rukom pynkhuid da ki mashin ha Mohali
Ha kum kane ka jinglong , ka jingmutdur kumba la thmu da ka kyndon 6 kan shim ia ka bynta kaba kongsan .
Nano baroh kiba sngewsih ki lah ban ioh jingpyntngen ?
Kumno la pyndonkam ia ka jingsumar ia ka jingpang cancer ?
" Hynrei kine ki kyntien baroh ki don ka jingmut " " ban hap na ka jingjrong " " bad ki paw shai ba ki mih na kawei ka tynrai kaba iadei lang ne na kawei pat . "
Ka Thorium ka long kaba bun bha , ka long kaba eh shisha ban pynkylla sha ki tiar ialeh nuclear , bad haduh ar kyrdan ka jingheh ka kham duna ka jingpynlut kai ban ia ki tiar ialeh nuclear kiba mynta .
Phi lah ban pynbeit ryntih ia ki tiar , ka jingpyntreikam ia ka rukom shna cellular bad ka jingpynduna kaba khraw ia ka jinglut kaba la pynlut ha kaba pynmih ia ki bynta thymmai na ka bynta ban shna .
Wat la ka kam ka long kaba khia bad kaba jakhlia hynrei nga lah ban pyndep ia ka na kawei ka sngi sha kawei pat namar nga dang samla bad nga dang khlain bha .
Ka kot jong ka ri China ka long kaba heh tam ha Asia .
Ki Iyer ki long kiba jem ha ka por miet .
U pulit super u la ïathuh ba ïa ki metïap jong kine ki 7 ngut kiba la khlad noh la pynkit noh sha ka tnad Forensic jong ka Comilla Medical College Hospital .
U Vajpayee u la shah sumar ha AIIMS ICU .
U Suresh Patel ka BJP u la jop ia ka shuki Maninagar da 49 652 vote .
Khlad noh u Pilot ka liengsuin kit mar jong ka ri Bangladesh ha duriaw
Kim don jingtip shaphang ka histori bad ki Blei .
Ka aktor ka Shruti Seth bad u riew pawkhmat jong ka TV u Gaurav Kapur ki dei napdeng kiba la sngewtynnad bha ïa ki jinglehkai ba la pyni .
74, 000 na ka bynta ban die ia ki 100 tylli ki kot .
Kane ka bill , u la ong , kan pyniapher ia ka imlang sahlang bad kan wanrah ia ka jingmut ban pyndonkam ia ka ain pynshitom bein sha ki nongshong shnong katkum ka jinglong niam bad ka ktien .
Kane ka mut ba ka Ms ka la pynkiew , hok .
Naduh ka sngi kaba phra jong ka Falgun Shukla Paksha haduh ka Sngi Pyllun Bnai kaba dei ka Purnima la rakhe kum ka Holashtak .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Uncha Siwana ka don 10,609 ngut ki nongshong shnong.
La pyrshang ban wanrah ia ki jingthung sha bad ki symbai na China ban thung ha India .
Ha kata ka rukom , phin ym lah ban dumb ia kiei kiei .
Ka aktress ka dang bunkam ban ring dur ia ka aiom kaba ar jong ka show TV jong ka ri America hangne.
Ki kam runar bad ki drok Sanphew snem mynshuwa mano ba la phohsniew wat ia u drok kum ka jingeh jong ka pyrthei ? Mynta ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ki kam runar bad ki kam thombor .
Hadien ba u kpa jong ka u la shah kyntiew kyrdan , ki la leit phai noh sha Kerala bad ki la shong la sah ha Kannur .
Ka la pynkylla ia ki poitri ba la thoh da ki myllung America , Phareng , German bad Makedonia sha ka ktien Bulgaria .
Hynrei kata ka donkam ban kylla , namar ka jingim jong ngi hi ka shong ha ka .
Ia kane ka mar la lah ban ioh na Flipkart ha ka dor RS 2 , 599 .
U Ranbir Kapoor, u Rishi, u Randhir bad u Rajiv ha RK Studios ' Ganpati Visarjan .
U Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la ong ba yn sa shim noh shen ia ka digital survey ia ki jaka rep .
Em , em . Ka long kaba bha . Ka dei ka kamram jong nga .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba katto katne na ki nongleit jingleit la pynkit sha Delhi da ka surok katba ia kiwei pat la ai jaka sah ha ki hotel bad ia kiba sah la phah da kawei pat ka liengsuin mynta ka step .
U bah Roy u la kyntait ba ka BJP ka pyrshang ban tuklar ia ka jingrakhe Durga Puja ha ka jylla .
La ai jingmut ba ym dei ban peit ia ka jingdum jong ka sngi da ki khmat bad pyndonkam da ki jingpeit khmat jong ka jingdum jong ka sngi ha ka jaka jong ki filter polaroid ba rit .
4 Haba ki Israel ki la long mraw ha Ijipt la bun snem , U Jehobah u la phah ïa u Moses bad u hynmen jong u u Aaron sha u Pharaoh ban kyrpad ïa u ban pyllait ïa ki briew jong u .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba lah ban pynthikna ia ka jingjop .
Ia ka kam ban ai iing ia palat 6 lak ngut ki briew kiba duk jong ka jylla Rajasthan la pyndep hapoh ka PMAY bad kumjuh ruh da kaba pyndep ia ki skhim kiba kham mynshuwa .
Ha ka 15 tarik u Nailar 1967 la pynkylla ia baroh ki lain sha ka 25 kV AC .
La ki kam jong ki nong France ki pynbha ne pynsniew ia ka jinglong jingman ha ka por ba jngai ka long kaba la iasaid .
Nga sngewtynnad ban don ia phi ha kti, Doktor.
Pyni ia ka bynta ba la thoh , lada ka don , lym kumta ai ba ka Evolution kan jied ia ka bynta kaba bha tam ban pyni .
Ia ka sample jong u ym shym la shim na ka bynta ban leh ia ka jingpang Coronavirus da ki doktor ha ka por ba sumar .
Ngam shym la shem ba ka long kaba pynsngewsih .
Lane phi kwah ban sngewbha ia ka pyrthei kaba mynta haduh katta katta ?
Ka Rhea Chakraborty ka la shah khot hajir biang ha ka CBI .
Ka Mumbai ka donkam ban beh 175 ban jop
U la kyrpad ia ki nongialehkai shimet khamtam ia ki seng kum ka AAPI ban pynkhlain ia ki kti jong ka sorkar ha ka jingwad jong ka ban pynpoi ia ka jingsumar kaba bha sha u nongshong shnong ba khatduh .
U MLA ka BVAs Boisar u Vilas Tare u ba la rung thymmai sha ka Shiv Sena
Hato phi sngewnguh ia kine ki jingdon jingem ? Kawei ka kynthei kaba leh kumta ka la ong : Nga sngewnguh ia ka jingstad kaba nga la ioh ha kine ki snem .
U bnai August u la long shisha uba jynjar bha ha kaba don ki smartphone thymmai kiba la rung ha ka iew jong ka ri India .
saw ngut ki la mynsaw kynthup arngut ki khynnah rit bad arngut ki shipai BSF .
Ka long katkum ki jingshem jong u hi bad la thoh da kaba pyrkhat ia u Steve Carell .
Ha ka rukom kaba thikna , tang 88 tylli ki kynhun khlur la ithuh da ka seng riewlum jong ki bneng .
Ki Rikshaw bad Ki Rikshaw Cycle ki long kiba la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ka jingkit jingbah hapoh ka ri .
Kata kan long mar katjuh bad ka 8x na ka bynta kaba lai kaba la pynduna 7x kaba la pyndap
La khot ia ka da ka YouTube kum ka ' Nongshna YouTube ' ban iashim bynta live ha ka YouTube FanFest kaba la long ha Mumbai ha u snem 2016 bad 2017 .
Yn shim ia ka rai tang hadien ba la mih ki nombar ba khatduh .
Mynta la plie ia ki jingai kyrteng haduh ka 31 tarik u Nailar , 2019 .
Hangta , kum ka nuksa , ka jingpyniaid iew kaba bun ka long kaba bha na ka bynta .
Ka prokram ka la sdang da ka jingshad PT .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingdap snem kaba ar jong ka jingshah pynjulor ha Asia ha u snem 2004 , ka kynhun ai khubor jong ka WSWS ka la leit sha Matara ban iakynduh ia kiba la lait im na ka jingshah pynjulor ha Asia .
Ka thain nongbah , kaba la khot ruh ka thain nongbah jong ka ri , ka nongbah distrik ne ka jaka nongbah , ka dei ka thain ne distrik kaba ker sawdong ia ka nongbah .
Ki Maratha ki la synshar ia ka bynta kaba heh jong ka ri India ha ka por kaba shuwa eh ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki phareng ha ri India .
" " " Ki Jiw kim don jingiadei bad ki nong Samaria " " la thoh u apostol Ioannis . "
Ka imlang sahlang ka la jubab bha ia ki jingdawa ba hok jong ki ha ki katto katne ki bynta .
Ka video jong katei ka jingshah thombor ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingthmu jong ka jingpyniaid ia ki jaka lum um ka long ban iada bad pynneh pynsah ia ka khyndew , ka um bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Yn pyni ia ki phlim na Croatia , Estonia , Italy , bad Poland hapoh ka bynta jong ka Ri .
Lada jia ba iakhaid ha ka jingthep vote , la iasam ia ka khusnam .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka dak kaba la antad .
Uwei na ki u dei u Faraaz Hossain .
Kum kane ka jingsngewtynnat kaba shisha ka khring ia ki briew sha ka khubor babha bad ka pynpaw phylla ia ka jingsngewrit kaba jemnud jong U Blei jong ngi . U Loukas 1 : 78 .
Ia kine baroh la pyndonkam ha ka series kaba thymmai .
Haduh u snem 1992 la pynlong ha kajuh ka snem ia ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur .
Ka sorkar ka lah ban shim ia ka sienjam lada don kano kano ka jingkynnoh kaba kyrpang pyrshah ia u .
Ngam ju peit bun ki phlim .
" " " Ki skulbah kiba bun ki dang shah seng ha kylleng ka ri India khnang ba ym don uwei ruh u samla uba shah kyntait na ki jingkmen jong ka jingpule kaba bha , " " " " la ong u Myntri Rangbahduh " " "
Ka kashari Jodhpur ka la pynjlan ia ka jingpan jamin jong u Salman Khan haduh ka sngi saitjain
Ha kajuh ka por ki jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong u Mukherjee ki la bteng ha ka sngi thohdieng ha ka shnong trai jong u ha Kirnahar ha West Bengals Birbhum district .
Ki riew shemphang na Bangladesh ki la dawa ban pynduh noh ia katei ka projek ruh kumjuh .
Dei ban leh mardor , u la ong .
Ka jingkhein ka la jan kiew ar shah mynta .
U Sachin Tendulkar, u rangïalehkai kriket barim jong ka ri India, u la leit ban ïashim bynta ha ka jingïathoh shongkurim jong u paralok barim jong u bad ka tnga jong u ka Anjali .
Katba u Majhi pat u la shah kem ha ki pulit .
Hato phi kynmaw ia ki kyntien jong u apostol Paul : U Blei U long U Blei ym ka jingkulmar hynrei ka jingsuk bad ai ba kiei kiei baroh kin long ha ka rukom kaba don akor bad da kaba pynbeit ?
Ki nongtuh ki la phet krad bad ki mar kordor bad ki mar kiba shongdor T.20 lak na kawei ka iing kaba la khang khyrdep ha Sector 68 hangne ​​.
Ki jingkylla ki long katkum ka jingkiew jong ka science .
Ka jinghikai ha ka jingmut jingpyrkhat ruh ka long kaba kongsan .
Kumno ban pyndonkam ia u symbai chia ban pynduna ia ka jingkhia .
Ha ki sniang , lah ban pynlong ia ki jinglong jingman jong ka jingsynshar ha ka rta kaba dang rit bha .
U Janasena Un Ym Ïasoh Bad Ka Seng Synshar : U Pawan Kalyan
Kaei kaba phi don ban ong shaphang ka jingleit jingwan jong phi ?
Kata ka long ka jingitynnad jong kane ka jaitbynriew .
U la ong ba ki sngewnguh ia baroh kiba la kyrshan ia u Kamran ha ki por kiba eh .
Ka jingkhein ia ka dor jong ki mot ka long Rs .
U nongpyniaid phlim u Star U Trivikram u la pyllait ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong kane ka phlim kaba la ai kyrteng ' Arere Arere ' .
Ka jingbam jong u khyllung ka long tang ka dud kaba long ka kapha kaba khuid .
Kane kan khanglad ia ki ban leit shapoh khyndew .
Arngut ki kynthei ki shah lute ha sor
Ka Election Commission ka la buh ïa ki kyndon kiba shai ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ki Social Media da ki seng saiñpyrthei bad ki kyrtong kiba ïakhun ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Nga ong ia phi, ko briew, une u khynnah u long uba phylla.
U Sahdev u la sngewsynei ia u .
Ha kaba kut jong ka samoi , ki nongialehkai bad ki coach kin ia lum lang bad aiti ia ka ha nga .
Kane ka dei ka ri jong ki riewkhuid .
Ia ka met iap la phah sha ka jaka sumar paidbah ban leh ia ka eksamin .
Ym tang ka ri India hynrei kiwei pat ki ri ruh ki la iakynduh ia kajuh ka jingeh .
2 ngut ki samla pule ki la faint ha Gidderbaha
Ki pyndonkam ym tang ia ki dur copyright jong ka logo jong ka UJALA hynrei ki pyndonkam ruh ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban thok ia ki nongthied nongpet.
Ki Taliban kim pat shym la kren eiei halor katei ka jingshah pyniap .
Nga tharai ba ka dei ka kabu kaba khraw .
Hynrei kane kam dei ka jingkut .
Ka India ka ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingdon jong ki mobile ha ka pyrthei .
Kum kiwei pat ki mamba u mamba uba saw jong ka mihngi u dei u bsein uba don ka bih kaba jur bha .
Hadien shi khuri ne ar tylli ki whisky u la pynpaw ia ka jingthmu jong ka jingleit jong u .
Nga pule ar kynta man ka sngi ha ka por miet .
U Purohit ha ka taiew ba la dep u la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar kaba kham poh .
Yn shim khia pyrshah ia ki nongtei kiba pynroi ia ki koloni beain .
Ha ka snem , ka lynti rel jong ka Bengal Mihngi ka la shna ia ka lynti rel kaba heh bha naduh Sealdah sha Subhashgram .
Ki shipai ki la kam ba ym duna ia ka 60 ngut ki nongialehkai Taliban ki la iap ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingialeh , ha kaba 5 ngut ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw .
" " " Ka sorkar kam don bynta ei ei ha ka mukotduma ."
Ki nongjngohkai pyrthei ki thikna ba kin sngewtynnad ban leit jngoh ia ka Rani Mahal .
Da ki lak akar ki jaka la shim noh na ka rep ka riang hynrei ka sorkar kam sngewthuh .
Ka East India Company ka la ai ia u ia ka waitlam jong ka burom .
Ia ki bynta ba shapoh la pyndonkam da ka Intel Core i5 CPU , 4GB ka RAM bad 128GB ka SSD .
Bun ki Israel ki ialum lang ha Jerusalem ban pan jingiarap na U Jehobah .
Kam ka China ia ki 5ngut ki ophisar shipai , ki shipai kiba iap ha Galwan bad ki shipai India .
Namarkata ki nongmihkhmat baieit jong nga , ka sngi Panchayatiraj ka dei ban long ka sngi ban shim ia ki rai .
Ki jinglong bapher bapher jong ar ne bun kiei kiei ha kajuh ka kynhun ba kyllum .
Man la ka Rs 150 ka shimkhia ia ka jingiada ia ka jingkhuid jingsuba na ka bynta kawei ka khynnah kynthei haduh shisnem pura .
Ngim don wat tang kawei ruh .
Ha baroh ki snem 2000 , u Bayramov u la bteng ban leit jingleit bad trei shitom hapoh ka ri Turkmenistan bad kylleng ka pyrthei .
Ka dei pyrshah ia uta u dieng uba heh .
U Nobin Chandra Das u la iehnoh ia ka kam shna jingbam jong u ha u khun marwei jong u u Krishna Chandra Das .
Pynhap ia ki nongialam ha phatok , pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ bad pynlait ia ka jaitbynriew na ki ?
Kum kane ka kolshor ka la wan pyrshah ia ka jingdih duma .
Ka kyrdan kaba nyngkong ha ka kyrdan ba la buh lypa ka long ka jingsngap jar bad ka jingpynshitom .
Balei ka khynnah pizza kan ieit ia u nongpynshai sharak ?
Nga la leit ban trei pioneer ha Montreal . Kaei ka jingkylla !
Hynrei u coach jong ka India u Ravi Shastri u la weng noh ïa kitei ki khubor hamsaïa bad ong ba u Dhoni un dang sah .
Hadien kata ka la thoh ia ka shithi ai khublei ia ki , ha kaba ka la ong : ‘ Phi la long ki briew lieh kiba sbun bad kiba sbun shibun .
Pynduh ia u MLA u KM Shaji ka Kerala HC halor ka jingpyndonkam ia ki kam bamsap ban jop ia ki vote
Nga la sngap ia u Mr . Garmes bad pyrkhat ba phi lah ban iarap ia nga .
Katkum ka jingwad bniah , ka jingdih kyiad bun ka don ka jingma kaba khraw na ka jingpang stroke , ka jingpang sniehdoh kaba lah ban pyniap briew , ka jingpang dohnud bad ka jingiap .
La kem ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ialade jong u nongrep
Lada ki bud ia ka US , tang ka bynta jong u nongsynshar America ka sah na ka bynta jong ki .
Ka Realme 5S ka wan ruh bad saw tylli ki camera ba shadien .
Katkum ka jingtip la iathuh ba uwei na kitei ki samla la ithuh da ki pulit .
Ki don saw tylli ki kompeni kiba pynmih ia ka lyer oxygen ha Bangladesh .
U Cristiano Ronaldo u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka Portugal .
Ha kane ka sngi la thung ia ki dieng bapher bapher jong ka Deodar bad Kail da ki heh jong ka tnad khlaw .
Pynkynmaw biang ka BJP ïa ki jingshakri jong u nongseng ïa ka Jana Sangh u Dr Syama Prasad ha ka sngi kha ba 119 jong u
Mynta ka jingleit jingwan jong ka Thalys hapdeng ka Brussels bad Cologne ka la sdang biang hynrei ka jingleit jingwan sha Amsterdam bad Paris ka dang sahkut .
Ka Tarik Pynrung : 04 JYLLY 2020 10 : 43 AM da ka PIB Delhi
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka Ranji Trophy.
Hynrei u dang bat ia ka jingkyrshan hapoh ka sorkar bad ka tnat shipai jong ka Pakistan kaba mynta .
" " " Lada don ka jingujor , ka Sorkar ka pynlong ia ka jingtohkit ."
Ka jinglong kpa ka long kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga .
U Rajan u la ong ba ka ri ka la ioh jingmyntoi na ka jingwan ki bar ri sha kane ka ri , hynrei u la ai jingmut ban husiar , haba iadei bad kum kine ki jingbei tyngka , kiba beh ia ki jingmih kiba bha tam .
Ha u snem 2007 February 10 tarik u Opama u la sdang ia ka jingiakop President ha madan Spring kaba dei ka Head quarter jong ka Illinois .
Ka Mali ka dei ka ri kaba heh bad kaba don ha ka ri kaba don ha sepngi Africa kaba jngai bha na ka ri India .
Nga ai ruh ka jingsngewnguh kaba khraw ia u President Bolsonaro uba la pynlong ia kane ka jingialang .
Baroh ki nongnoh synniang bad ki nongkyrshan jong ka ki long ki nongpynkylla dur .
Nga la pyndep ia ka kam jong nga .
Ka krem ​​ka pawnam ruh na ka bynta ki jingtei kiba itynnad bad kiba itynnad .
Ha ka ktien Grik ha kaba la thoh ia ka Gospel u Ioannis , ka kyntien na ka bynta u nongiarap ka don ha ka jait shynrang , hynrei ka kyntien na ka bynta ka mynsiem ka long neuter .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ka kyndon 304 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah kali uba bakla bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Lehse , u tip ba nga don hangta bad uwei na ki paralok jong u u la wan sha nga bad u la ong Maam phi dei u nonghikai jong u Mahendras .
" " " Yn ai khusnam ia kino kino , kiba lah ban pyllait ia une u mrad ba her ba khlem jingkyrmen " " la pynpaw u heh jong ka BKSDA ha ka nongbah Palu , ka Jylla Sulawesi Pdeng "
Kaba kham sngewkhia ka long ba kawei ka jylla ka pyndonkam ia ki kyntien jihad bad pynroi ia ka jingleh donbor ha India , kynthup da ki nongialam jong ki .
Katto katne sien haba ngi la pyrshang ban rung shapoh , ma nga bad u hynmen jong nga ngi la hap ban phet lyngba ka jingkhang ban lait na ki jingshah shoh ha ki Kpa .
Uta u briew u la ong ba u la iohi ia u khynnah ba u mareh shabar .
Nga dei ban leit peit ia kaei kaba ki leh .
Ia kren u Rishi Kapoor bad u Arnab
La buh ia ka rukom pynshai kaba thymmai .
Ki la ia skul lang hynrei ki la sdang ban iakynduh hadien shibun .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ki Director jong ki phlim thain ki la iathuh ia ki jingshem ba sngewtynnad jong ki .
Hynrei nga ong ia ki ba u briew u lah ban peit ia lade , bad to ai ba un leh kumta .
U Akshay Kumar bad u Himanshu Roy
Lada ym don kum kata ka n , te la ong ba u F u long uba don 0 ka jinglong , lym kumta u don ka jinglong n . namar 0 ki jinglong namar ba kam da iahap bha bad kata .
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia u dieng sharak , saw ngut ki la mynsaw .
U nongialam ka liangpyrshah ba kongsan jong ka India, u Rahul Gandhi, ula kynnoh ia U Modi, ba u leh khlem akor ia ki jingeh ha la iing .
" Ka la ong , " " Buh noh ia kata ka suloi kaba khlem jingmyntoi " " .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha ka AIIMS Trauma Centre .
U nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la ong ba ka sorkar ka dang iakynduh man ka por bad ka liang ka China ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah .
Ka jaka ka long kaba sngewtynnad ia kiba rit bad kiba heh , da ki lynti iaid ba la shna bha , ki tyllong um bad ka jaka ialehkai kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah .
Ki pulit ka Anna Nagar ki la register ia ka mukotduma .
Ki pisa ki dei ki pisa token bad lah ban pynkylla ia ka dor haba ki long ki pisa ba la buh da ka ain .
Hynrei kumno shaphang kine ki briew ?
Bun ki briew kiba la pang na ka jingpang ki la shah sumar ha ki jaka sumar sorkar Eluru .
Ha ka jaka ban sngewbha ha ka bor jong ka mynta , la bat ia ki ha ka jingsynshar donbor jong ka mynta .
Ia ki Channel 27 , 28 bad 30 la pyniaid da ka NIOS , New Delhi .
Phi dei ban ong kumta , ka dang long kaba la dep .
Haba U Jehobah u ai jingkyrkhu ia ki briew jong u , u ju ai ia ki ia kaba bha tam .
Ia ka trailer ba khatduh jong kane ka phlim la pynmih dang shen .
Bad ka jong nga kan long kaba donburom .
Hynrei kiei ki dur kiba kine ki pud kin shim ka shong ha shibun kiei kiei , kaba kongsan ka long ka jinglong jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Khadduh eh ka India ka la jop ksiar ha ka hockey ha ka Asian Games ha u snem 1998 hapoh ka jingpyniaid jong u Dhanraj Pillay ha Bangkok .
Lada phi siat ban pynmynsaw kan ym pynmynsaw ia u shynrang ne ka kynthei hynrei ia ka jaka pule .
Ka dei ka khynnah klas 4 ha kawei ka skul sorkar kaba don hajan .
Ka jingbym lah jong ka Punjab State Board ban pynbiang ia ka bording khlem jingthut sha ki katto katne ki bynta jong ka sor ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban sngewsih .
Ka Azamgarh ka dei ka jaka shong dorbar jong u Mulayam Singh Yadav .
Kine ki nongtrei bym don jingpynbeit kim shym la shah sumar satia .
Da kaba pynrung lang ia kiei kiei bapher bapher kiba don bynta ha ka jingbymlah jong ki , ka Jeremaiah 10 : 23 ka kdew : Nga tip bha , Ah Trai , ba ka lynti jong u briew kam dei ka jong u .
Ngin sa ap sa ar sngi .
Hynrei phi lah ban iasam ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jinglong jong kiba iap , wat la kane kam dei ka por ban pyrshang ban pynrem ia ki jingmut kiba bakla .
Ym shym la ai ia ki jubab kiba skhem da kine ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Ki don haduh 20 ngut ki model na kylleng ka jylla kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Kaba nyngkong . . . Ngam tip ."
Ka Pakistan ka dei ban kiar na kaei kaba ki leh .
Hynrei kaei ban leh haba phi hap ban pynlut kyrkieh ?
Ha kito ki por ym shym la khein ia u briew uba sahdien ha ka niam ba u long uba bha .
U Major Rajbar u la iehnoh shadien ia la ka kmie , ka tnga , uwei u khun samla , u hynmen bad ka para .
U la pynkynmaw ia ka Twitter ba ha India , ka Riti Synshar bad ki ain jong ka ki long kiba ha khlieh duh .
Haba ngi sah ha ki ïing jong ki para Nongsakhi , ngi sngewtynnad ban ïarap ïa ki ha ki kam ïing kam sem .
Ka Seminary jong u Nongaplangbrot Babha ka long ka iing jong ka jingpynlong .
Kane ka kynthup ia ka kam thoh khubor ha ka por kaba bha tam .
U briew u pyndonkam da u mouse ban peit ia ka kompiwtor .
Hadien kata ka Shahnaz ka la shongkurim ia u Khosrow Jahanbani ha u bnai February 1971 ha ka iing treikam jong ka Iran ha Paris .
" " " Ki khmat trai ri ha ki kyrteng trai ri, " " ngi la khot ia ka, ka jingmut ka long, mano ba kham bha ban iathuh ia phi mano ba kongsan ia ka Nigeria ban ia u nongthoh khubor Nigeria ? "
Ar tylli ki bike kiba shong ha ka dak kaba don tang kawei ka lynti .
Nangta sa buh ha facebook bad twitter !
Ka Anisa Zeb Tahirkheli ka dei ka kynthei politician na Pakistan kaba wan na ka Elaka Haripur . Mynta ka dang shakri kum ka dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Khyber Pakhtunkhwa jong ka Seng Qaumi Watan .
Hynrei kam shym la shah sumar na ka bynta kata ka jingpang ha kata ka por .
Ym kum ha ka rukom synshar kaba mynta , ki Jylla kiba pyndonkam ia ki mar kiba wan nabar mynta kin ioh ia ka bhah jong ki na kane ka IGST ba la siew ia ki mar kiba wan nabar .
Kan sa long sa shibnai shwa ba yn pyndep ia kine baroh .
" Lym kumta ka FATF kan rai ia ka sienjam kaba bud ha kata ka por na ka bynta ka jingbym biang ka jingiaid shaphrang . " " "
Kane ka button ka save ia baroh ki jingkylla jong phi khlem da mih .
Hynrei ngi long kiba skhem ha ka rai jong ngi .
Ia ki jingktah jong ka jingtwa la sngew ha ka jaka kaba . Ha Hanoi , Vietnam Sepngi , la jan na ka jaka ba la jia ka jingkhynñiuh jumai , ki nongshah pynjulor ki la mih noh na ki ïing ki sem jong ki katba ka jingbthei ka dang bthei lyngba ka nongbah .
Hadien ba la dep sumar la pynbna ba u la khlad noh hadien ha hospital .
Wat la la ai kyrteng ia ka kum ka software kaba bha tam ka Opera kam lah ban synshar ia ka kompiwtor shimet . Ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan browser hadien jong ka Internet Explorer , Mozilla Firefox bad safari .
" Hynrei kan ym don kano kano ka jingkhang ia ki skul , ki kolej , ki mall , ki iew ki hat , ki jingshakri bus , ki rel metro , ki kali autorickshaw bad ki kali lum kali , " " u la ong .
Palat 30 000 tylli ki iing la shna ha kine ki san snem na ka bynta ki baduk ha ki jaka sor ha ka jinglut kaba Rs . 250 klur tyngka .
U Thakkar u bat ruh ia ka jingkitkhlieh ba la pyndap da ka iingbishar jong ka Mumbai .
Ki pulit ki la ïathuh ba ka Ishika ka sah bad ka ïing ka sem jong ka ha ka thaiñ Sonia Vihar .
Kham bunsien ia ki amalgam la pynbynta katkum ka jingkhia jong ka sodium .
Uwei u rangbah balang uba la jied da ka kynhun ki rangbah balang un shakri kum u nongsharai ha ka Jingialang ka Jingim bad ka Jingshakri .
Ka jingdih shini palat ka don jingiadei bad ka jingpang dohnud
Baroh arngut ki kyrtong ka Congress bad ka BJP ki dei na ka jaidbynriew Lodhi .
Kane ka dei kaba ka India ka la nud ban leh .
Lano phin wan phai sha ka jylla ?
Ngim donkam ia uno uno u nonglam khubor .
Lada ianujor ia ka jingkhia bad ka rta ka pynpaw ia ka jingduna bam . lada ka long kaba khia , u khynnah u la jah rngai bad u i kumba u rit bha .
Kumta baroh ki daw ba kongsan kiba pynlong hok ban rah ia ki dur jong u President bad ki Myntri Rangbahduh ki la aplai na ka bynta ki Myntri Rangbah jong ka jylla ruh , u la ong ha ka kyrwoh .
Ka dei ban kham iadei bad ki jingdonkam jong ki ri baroh .
Ka long kaba phylla bad ka jinglong kaba sngewtynnad bha .
Ia ki sakhi jong kane ka jingjia la lap ha ki sim , ki mrad ba her bad ki mrad ba bam dohkha .
Ka jingbym thikna ha ki khunlung ba dang kha thymmai kaba pyni ia ka jingbymdon ne ka jingrit jong ka shkor .
U Binu u la lah ban pynim ia ka Anitha bad u hynmen jong u Aadhi Krishnas bad u khun ksiew jong u.
Hynrei ki thliew ki la nang heh .
Ha kaba la wad ia ka jingkhanglad ia ka Basic Principle halor ka nongrim jong ka jingshngain jong ka ri , kane kam dei ban pynthut ia ka hok jong ki liang , kynthup ia ka hok jong ki nongiada .
Ki don bun bah ki .
Na u Jonathan , ki Israel ki la ithuh : Dei bad U Blei ba u la trei .
Ka Ïing Khynnah Sorkar na ka bynta ki Khynnah Shynrang , 5 No . 58 , ka surok Suryanarayana Chetty ha ka shnong Royapuram ha ka nongbah Chennai .
Ngim don soh shuh .
Katba ki gear sain pyrthei ki dang pyrta teng teng , ka jingstad bashisha ha Germany ka long kaba nyngkong eh .
U la bthah ba dei ban pynrung ia ki nongtrei jong ka tnad Revenue , ka rep ka riang bad ka tnad Panchayat ha ki kynhun survey ba iatreilang .
U Tendulkar u la thoh ha ka peij twitter jongu.
U Kohli bad u Azharuddin ki don lang ha ka kyrdan kaba 3 ha ka thup jong ki nongjop bun tylli ki Test na ka bynta u kapten jong ka India .
Kane ka long ka kambah kaba khraw .
Kumta, ka paw ba katba nang pynkiew ia ka jingbym iahap ha ka nuksa ki jinglong jong ka nuksa ki kylla bha.
Ki jingtei ki la twa , la pyrshang katba lah ban pyndam noh ia ka jingdon . . . hynrei U Trai Rama u la rung pura ha ki dohnud jong ngi .
Kumta , nga la sngewtynnad ia kine ki ar tylli ki roller , .
Nga la ong plie ia kata ka krem ​​!
" Ki bahaïing hasem jong kiba ïap ki la kynnoh ba ki pulit ki dei kiba donkti ha ka jingïap jong ki khynnah kynthei . " " "
" " " Ka Jingthaw ia ka Society , " " " " Ka jingialang bah ba 36 jong ka pyrthei " " " " , na ka bynta ban pynlong ia ka jingialang ba 36 jong ka pyrthei ha ka snem 2020 bad ban kyntiew ia ka jingstad khyndew ha ka dewbah India " " "
Kaei ka nongbah jong ka ri Norway ?
Ka jingkylla jaka sorkar ka la kut ha u snem 1990 .
Ngi iatreilang ban thaw ia ki network jong ki jaka ai jingtip , ka jingpyniasoh jong ki jingmut jingpyrkhat bad ki lynti science ban pynroi ia ka jingpynroi ia ka teknoloji ba la ialam da ka jingpynwandur na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang .
" " " U Rahul Gandhi u la shim ram shi klur na kawei ka kompeni shell , ngi don ia ka jingphla jong u director jong ka kompeni U Umashankar Gupta " " la ong u Patra .
Nga la leh shibun ki jingwad bniah .
Ka jingshah kynnoh ka long ka jingpynjah burom ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka Sorkar jong nga ka la pynthikna ia ka jingpynbeit ia ka dor jong u sohjew da kaba pynrung ia ka jingiarap bai kit na ka bynta ka jingleit jingwan lyngba ka surok bad ka rel ha ka dor Rs . 50 shi kwintal bad Rs . 100 na ka bynta kawei ka kwintal .
Ha ki dur phi lah ban iohi ia u aktor Bollywood u Esha Gupta .
U la shakri ha ka kynhun shipai jong ka US ha ka duriaw Pacific naduh ka snem 1942 haduh ka snem 1945 .
Nga kwah ban iohi ia ka kamra jong ka khun jong nga sngewbha .
Sngewbha thep ia ka pisa ha ka bank .
Napdeng ki briew kiba bun kiba wan bad ki jain kiba itynnad na ki jaka kiba jngai ha ka fair , khamtam eh ki briew jong ka jaitbynriew Garasiya ki pawnam bha .
Katkum ka jingong u kapten jong ka Germany u Michael Ballack kane ka jingiakynad ka la sdang naduh ba ki nongialehkai ka Argentina ki la pyrta ia ka kynhun jong ka Germany ha ka por ba ki iasiat .
Ka jrong naduh Colaba shaphang shathie haduh Mahim bad Sion shaphang shathie .
Ka don kumba 245 km shaphang mihngi na Aizawl .
Mynta kane ka dei kawei na ki lad kiba khraw tam .
U Naval Kishore Ram collector ka Pune district u la ong ba katba ki nongpang ki dang kiew ha ki jaka sor hynrei ka jingdon jong ki briew ka la duna bha ha ki jaka nongkyndong .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ki kiew sha ka 2711 ngut .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka PBI .
Ka Maruti Dzire ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Honda Amaze bad ka Volkswagen Ameo ha ka ïew ka hat jong ka ri India .
Ki rel bad ki bos ba kyrpang jong ka Shramik ki iaid na ka bynta ki nongbylla sngi .
Kumno u Petros u ' pynskhem ia la ki hynmen ' ?
La pynmih ia kane ka phlim da u Allu Arvind , u Aman Gill bad u Dil Raju bad u Mrunal Thakur u ak ha ryngkat u Shahid Kapoor .
Ka dor jong ka jingshalan mar shabar ri la ju rai hapdeng ka tnat kit mar bad u nongshalan mar shabar ri .
La kem ia u lehnoh khalistan ba la kynnoh ba ki pulit ka Punjab na Bengaluru
U nongbishar jong ka District u Dharmesh Sharma u la buh ia ka rai hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh jong ka CBI bad u nongiasaid ain jong ki nongthaw ain .
U Sajjan Kumar , u Brahmanand Gupta bad u Ved Prakash ki dang mad ia ka jingbishar halor ka jingkynnoh pyniap bad pynkulmar ha ka mukotduma pyniap ia u Surjit Singh ha Sultanpuri hangne ​​.
Hapoh ki kyndon jong ka jaka shong jaka sah ba pura la pynbna ia ki zamindar bad kiwei kiwei ki trai jaka kum ki trai jaka ba pura .
U Travis Head u la poi sha ka spah snem kaba hynriew ha ka Test da kaba thep ïa u pud u sam.
U Ibrahim bad ka Sara Ali Khan
Ka Miami Heat ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha Miami .
Ka Komishon ka la thung kyrpang ia u nongpeitkai jong ki komishon elekshon na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha kane ka sngi u DC u Abhiram G Sankar bad kiwei kiwei ki heh ki hain ki la don lang .
La iohi ia ka sniehdoh kynthei hapoh ka jingpeit bniah .
Ka FMF ka thmu ban kyntiew ia ka jingshngain jong ka ri US da kaba noh synniang sha ka jingshong shngain ha ka pyrthei , ban pynkhlain ia ka jingkyrshan shipai ia ki sorkar ba la jied da ka synshar paidbah bad ban teh lakam ia ki jingma kiba mih na kiwei pat ki ri , kynthup ia ki kam lehnoh bad ka jingkhaii tiar ialeh .
Ka don 2 381 tylli ki poim ba la tip , ha kaba baroh ki don palat 50 000 lain , ba la thoh da 473 ngut ki myllung .
Ki briew jong ngi ki lah ban ia im lang .
Ym pat dap tang shibnai naduh ba la sdang ia ka , bad haduh mynta kumba 1 lak ngut ki nongpang ha kylleng ka ri ki la ioh ia ka jingmyntoi na kane ka skhim .
Katei ka jingjia ka la jia ha ki kyndong kynshrot jong ka nongbah Hyderabad ha ka Elaka Sanga Reddy .
Ka MNM kan iakhun ia baroh 40 tylli ki Lok Sabha ha Tamil Nadu bad Puducherry na ka bynta ka elekshon Parliament ban wan .
Ka jingleh donbor da ka ktien ka pynmih ia ka jingpynshitom bein . Ka jingiathuh jem ia u briew ia ki jingsngew jong ngi ka kham duna ka jingkynnoh bad ka lah ban pynlong ia u ban pynbeit .
U la shim ia ki paro , u la pynkhih ia ki da ka jingieit katto katne por bad nangta u la leit sha ka samadhi kaba sngap jar .
Ki syiem Rajput kiba shlur jong ka ri India ba shatei ba la khlieh da u Prithvi Raj Chauhan ki la jop ia u ha ka thma kaba nyngkong ha ka snem 1191 A . D .
U Lat u la kren ha ka jingialang kaba heh hadien ba u la pynher ia ka lama ri ha ka jingialang jong ka jylla jong ka jingrakhe ia ka sngi Republic hangne ​​.
Ka kompeni ka la ong ba ha u snem 2020 kan sdang ban pynmih ia ki kali elektrik .
Ha ka sngi ba Un khot . ha ki , bad Un ong , ‘ Hangno mynta ki paralok jong Nga kiba phi la pynskhem ? '
Ka jingstad shet jingshet jong ki nong Tamil ka ong ki lad ban shet bun jait ki jingbam bad ban don ryngkat bad ka jingpdiang sngewbha .
Ha Kerala hangno hangno ba phi leit phin shem ia ki mosque , ki temple bad ki iingmane marjan marjan .
Ka jingpynskhem ia ka bor sorkar kaba khlem teh lakam halor ki jingeh kiba kham jylliew bad kiba shimet ka long ka jingmaham kaba shyrkhei ia ka lynti sain pyrthei jong ki nongsynshar ba pawnam jong ka US bad ki nongtrei sain pyrthei jong ka .
Hato ngan leh ia kane ha madan mynta ka sngi ong ka phone hynnin ka sngi .
Kane ka dei ka projek kaba heh tam jong ngi .
Ia ka jingpynkhreh ia ka jingplie jong ka Sharada la pynlong ha lyndet ki jingkhang ba la khang ha ka jingdon lang ki nongrwai ba pawnam jong ka Mandali .
U Rajesh Khullar , u symbud myntri rangbah ka jylla u la shah ai kam shuh shuh kum u symbud myntri rangbah , ka tnad pyntip , ka jingiadei bad ki paidbah bad ki ktien .
Ka jingsah jong ki ha hospital kan kham slem ban ia kiwei pat ki nongpang .
Nangta ka dei ka ain jong ka khlaw .
Ia ka kopi jong ka resit jong ka pisa ba la buh la ai sha ka iing ka sem jong ki khun kynthei .
Bad hadien kata , pynthymmai ia kane ka jingtip man la ka ycar .
Ia ka Hisar la tip ruh kum ka nongbah nar namar ki karkhana nar jong ka Jindal .
U myntri pla tyngka u tip bha ia kane ka mat .
Halor kane ka jinglong jingman , ki nong Ukraine bad ki nongïalam jong ka pyrthei ha ka sngi U Blei ki la kynmaw da ka jingsngew sarong ïa ki jingïakhih ha Maidan shisnem mynshwa haba la plie ïa ka jingkhang jong ka jinglaitluid .
Mandya : U khynnah ba la shah teh kynjri ha madrasa , la pyllait im ia u .
U Sharad Pawar u la don ka kamram ban peit ia ka jingkiew jong ka Shiv Sena ha ka sain pyrthei jong ka jylla , kaba long ka jingeh kaba lah ban wanrah ia ka jingsynshar jong ka Congress ha ka jylla .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka distrik .
Hynrei kane ka jingbakla jongno ?
" Katto katne ki jingjia ha ka Season 3 ba khatduh, " Lyngba ka Jingpeit Jingpeit " ", la ring ha Los Angeles, kynthup ia ka set jong ka hospital ba la shim ram na ka Anatomy jong u Gray. "
7 ngut kiba iap na kane ka jingpang haduh kine ki sngi : Ka tnad ka koit ka khiah ka jylla
NE : Kam dei , kam dei .
Kynsan kynsan ka pyrthei ka la kut noh !
Tang kawei ka kot khubor ka Amsterdam News ka la jubab da ka jingthoh shaphang ki jinglong jingman kiba sngewsih .
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha kaba kut .
Na ka bynta kiwei pat ki jingai jingmut bad jingstad kiba treikam na ka Ktien U Blei , sngewbha leit sha ka Web site jong ngi .
Ïa kane ka lympung ïalehkai la pynlong da ka ophis jong ka District Sports .
Ka director jong ka NHM ka Dr Anjali Nautiyal ka la ong ba kane ka jingai dawai ka iarap ban iada na kiba bun ki jingpang ha ki khynnah .
Ka Tipitapa ka la sdang kum ka jaka shong jaka sah jong ki jaitbynriew trai ri .
Ym shym la don kano kano ka jingtuid umphniang haduh mynta .
U Javed Akhtar bad u Shah Rukh Khan ki la ïasam lang ïa ka stage ha ka Ted Talks India Nayi Soch .
Bad kum ki nongmihkhmat jong ki paidbah ka Karnataka , ki dkhot jong ki ar tylli ki iing dorbar hangne ​​ki don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang .
Ha ka jingshisha kane ka la long ka jingjia ba sngewsih jong ka Ahmedabad .
Ym don ba ieit ia nga .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Md Aasim .
U Lakshya Sen u la jop ia ka nam lahduh jong ka Belgium international badminton
Nga la ioh ia ka rel baroh kawei ban pynhap .
Shwa ia kane , u myntri ka tnad kam kit lieng u Mansukh Mandaviya u la khot hi dalade ia ka Mamata ban iadon lang ha kane ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka KoPT .
Kata ka la long ha ka por ba u George Bush u la long u President .
Ka ktien Russia ka dei kawei na ki ktien ba la pyndonkam ha ka ri .
Hynrei ym shym la leh ei ei na ka liang ka Sorkar Jylla haduh mynta .
Ka Lumia 650 ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 8 megapixel ryngkat bad ka LED flash bad ka camera kaba 5 megapixel ha khmat .
U nongjop barim jong ka Germany .
Ka la kyrpad ia ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ban ai jingmut halor kane .
Ia ka emulsion la ring dur ba la pyniakhlad shuh shuh da ki dawai , bad ia kita ki dur jong kane ka jingpyniakhlad la buh biang ha ka jingpynkylla kaba khatduh .
U shong khlem trei ha iing .
Ha kiba bun ki kynhun globular , bun na ki khlur ki don ha kajuh ka kyrdan ha ka jingkylla jong ki khlur , kaba pyni ba ki la mih ha kajuh ka por .
Te kane ka lah ban dei ka khubor lamler ruh kumjuh .
Kane kan pynkmen ia ka dohnud jong phi .
Ki ETF ki don bynta ha kaba pynkhuid ia ki iing kiba la twa bad ki jaboh jabaiñ bad ki la lah ban pynkhuid kumba 80 cubic meter ki jaboh jabaiñ da ka jingiatreilang bad ki bor synshar jong ka Nepal .
Ha kane ka phlim la don ruh ki aktor kum ka Nivetha Thomas , u Suneil Shetty , u Yogi Babu , u Prateik Babbar bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Malcolm Turnbull ruh u la khot ia kane ka jingjia kum ka jingduh jingkyrmen kaba shyrkhei .
U Nongsynshar Rangbah Soe Win
" Namar ka jingjop jong ka ha kaba batai ia ki jingmih bapher bapher jong ka jingpyrshang , ia ka Standard Model la ju niew teng teng kum ka " " theory jong jan baroh kiei kiei " " . "
Lada ka long kumta , u Kohli un long u kapten uba jop tam ynda u la shongthait .
Ki kynthei ki don palat 48 percent na ki nongjied nongmihkhmat ha India .
Ka jingkhihwin kaba nyngkong jong ki Pazhassis pyrshah ia ki phareng ka la sdang ha ka snem 1793 .
La buh ia ka jingma na ka bynta jong u .
Nga la iakren slem bad u Sir Henry mynta ka step , bad ngi la thaw ia ka plan jong ka jingialap kaba la pynshong nongrim ha ki jingpeit bniah jong nga hynnin ka miet .
U Patrick Vallance , u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar Bilat , u la ong ba une u jait khniang ‘ u iaid stet bad u nang kylla long u jait khniang uba donbor ’ .
64 percent ki jingdih dawai pyniap khniang kiba la die ha India ki long be-aiñ : Ka jingpule .
U la pynpher ia ka kam jong u , kum ka jinglong trai ia ka kynhun ialehkai India bad ka jingpynmih phlim , nalor kiwei kiwei ki kam .
U la ong ba un ym iehnoh ia u mawsiang na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka nongbah .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia ka tnga jong utei u nongshah pyniap .
" Ngan sa ia kren bad phi hadien." " "
U la bynrap ba u la pynriewspah ruh ia ka jingtip jong u halor kane ka sobjek da kaba iakynduh bad ki riew shemphang .
Kane ka lah ban long tang haba ka jingpynthut jong ka sorkar ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid ka long kaba duna katba lah .
ka lynti rel Italy kaba la synshar da ka sorkar Italy .
Ki pulit da kyrpaad ki ya ka Facebook wow pyndam noh ya kani ka Account .
Ka jingbun jong ka um kaba donkam ban ioh ia ka jingkhluit ka nang kiew katba nang kiew ka jingshit .
Ka phlim kaba la pynïaid da ka Leena Yadav ïa ka phlim kaba la pynïaid da ka Radhika Apte , ka Tannishtha Chatterjee , ka Surveen Chawla bad ka Sayani Gupta .
Ka Congress ka don ruh ia ka jingkyrshan nabar jong ki 12 ngut na baroh 13 ngut ki MLA shimet .
Ngi pynlong ki hero na ki briew .
Ka don ka pakhang shnong ha baroh kawei ka thain bad uwei u hap ban shim ia ka jingbit ban poi sha khappud .
Katei ka jingthoh ka la ong ruh ba bun ki nong Afghan kiba don mynta ha Guantanamo Bay ki la shah pynrung jubor ha ka kynhun shipai Taliban namar ba kim lah ban siew ïa ki pisa ba la dawa ban lait na ka kam shipai .
Kam lah ban thoh ia ka hukum pisa bad la beh kam ia ka .
Une u Wallace , um don wat tang ka jinglong knight ruh , hynrei u ialeh da ka jingsngewtynnat , bad u ai mynsiem .
Kane kan pynlong ia ki khmat jong phi ban kham heh bad kham kyndit .
" " " Haba u nongpyniaid u dang khot ia ka khusnam nongrwai kynthei ba bha tam ha ka Country Music Award , ka Faith Hill ka la ieng bad ka la sngewlyngngoh hadien ba ka la iohsngew ia ka kyrteng jong ka Carrie Underwood .
Namar ki jingjia kiba pyntieng ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingtieng ka long lehse ka jingsngew kaba khraw tam ha ka jingim jong ki briew .
" Nga kyrmen ba kin ailad ia phi ban shongthait ha ka jingsuk Sameer Sharma."
Thoh U Capt Amarinder Sha U Rajnath Na Ka Bynta Ban Pynphai Ia Ki Tiar Histori Ba La Weng Na Ka Temple Ksiar Ha Ka Por Ka Operation Bluestar
Ia ka dur jong ka jingkren ha ka thain la pynbna ruh ha ki 18 tylli ki ktien bad 33 tylli ki ktien ha kajuh ka sngi hadien ba la dep ban pynbna tynrai .
Ki sa thaw ia ka doh masi haba u Jeeva un leit kren sha ki nongthoh khubor bad nish ia u .
Ka daw jong ka kam pat lah ban tip , la ong u Patil .
Ki jingpang kiba la mih mynshuwa ki pyni ba ka jingïadei kaba jan bad ki um met jong ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang , kumba lah ban jia ha ki jaka sumar pang ne ha ka por ba tep briew , ka pynkiew ïa ka jingma jong ka jingpang . '
Nga iathuh ia phi kaei mynta hapdeng jong nga bad phi .
Lait na u Ajay Devgn bad ka Kajol , ka Tanhaji ka la ak ruh da u Saif Ali Khan .
U chairman jong ka tnad pule phlim bad ki lad pathai khubor jong ka skulbah Dhaka u Shafiul Alam Bhuiyan u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha kane ka prokram .
Jymmang 1984 : la pyniap ia u president jong ka skulbah Amerika ha Beirut .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad la khmih lynti shuh shuh ia ki jingpynpaw na ki nongshah kynnoh ba la shah kem ha ka por ba dang tohkit shuh shuh , la ong u Pannu .
U myntri pla tyngka ka jylla u Birender Singh u la buh ia ka jingpynkhreh kaba T.1, 500 klur ha ka mang tyngka ba la wanrah ha ka taiew ba la dep na ka bynta kane ka jingthmu .
Bus hap hapoh khud , 3 ngut ki iap .
Lada u mih biang na ka NDA kan pynshisha ia ka jingshim kabu jong u ha ka sain pyrthei .
Lait na ka ktien Tamil , ka Kabali kan sa pynmih ruh ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule Master na ka skulbah Cambridge ha ka jingkhein jingdiah .
Ka India ka mad ia ka jingpyrshah ha Kashmir ha Gaza
Kane ka long ka jingpdiang kaba sngap jar ia ka jingdon jong ka kot hi .
Shuh shuh u Shri Goel u la pynpaw ba ka jingïakhih Adopt a Slum kan kynthup ïa ki kynhun kum ka NSS , ki skul paidbah , ki RWA , ki seng trei mon sngewbha , ki rotary club bad kiwei kiwei .
Um shym la leh satia ia kum kane ka kam runar .
Watla ka phlim ka la long kaba jop ha ka iew ka hat hynrei ka la leh bha shabar ri khamtam ha UK bad US .
Ha ka jingshisha , kan kyntu ia ngi ban kohnguh ia ka jingsneng : Kane ka dei ka lynti .
Ki donkam ia u briew uba long u jong ki .
Ka Bharatiya Janata Party ha ka sngi Balang ka la pynbna ia ka thup kyrteng kaba lai jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki bnai ban wan .
" Wat " " " " " " " " " " " Frank. Sngap jar ia ka jingkren ! "
" " " Ka long kumba soi ia ka hukum iap " " ki heh ophisar ki batai " .
Ki pulit ki la bom lathi ia ki samla pule kiba la pyrshang ban khang ia kawei ka surok bah ha Madurai .
Nalor kata la pynthikna ba ka jingpeitngor man ka sngi lyngba ki jaka iakynduh ha man la ki distrik .
Da ka jingduna kaba jur jong ki marpoh khyndew namar ka thma ha Yemen , ka la nang bun ki longïing kiba shah pynbor hynrei ban weng noh ïa la ki khun na skul .
Ia ka jingkhang jong ka jaka tempi la buh dak da ka khyrdop kaba la shna da ka khyrdop .
Ki Dewal ki la ïashim bynta ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Allauddin Khilji .
Lada ngi kwah ban bat ia ka dak jong ngi , ngi dei ban iarap ia ki da ka jingkmen ha kane ka kam .
Aplai ia ki card beit beit da kaba leit sha ka tnad bank jong phi .
" Ha ka Jingialap jong u halor u Lum u Jisu u la iaid kham sha jngai haba u la ong : " " Phi la iohsngew ba la ong ' Men ieit ia la u paramarjan bad phin isih ia la u nongshun ’ ".
U myntri kam poh iing u la kyrpad ruh ba dei ban pynlong ia ka ktien Hindi kum ka ktien ba kongsan da kaba ong ba ka long kaba donkam ban don kawei ban mihkhmat ia ka ri India .
Lehse ki nongiashim bynta kin iaid kai , kin khublei ia kiwei pat ki puppet , lane ki lah ban thaw ia ki kynhun kiba rit bad kin ia kren lang .
Tang U Jehobah uba lah ban thew thikna ïa ki dohnud .
Hato la ai jingmut ia ki kynthei sain pyrthei ha Pakistan kumba ai jingmut ia ki para shynrang jong ki ?
Nga la ioh ia ka lad ban ialehkai pyrshah ia u Sunny Gavaskar uba nga ju sngew ba un long u kpa blei jong ka jingialehkai ka India .
Ki jingduwai ryngkat bad kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden rel kaba sngewsih , u la ong .
Hato ngin ong ei ei shuh ?
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , u la sngewlem halor ka jingduh jong ki mynsiem briew ha ka jingbthei bom ha Moscow bad u la pynpaw ïa ka jingïatylli jong ka India bad ka Russia ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam thombor bad ki kam lehnoh .
U secretary ka tnad ka koit ka khiah u Rajesh Bhushan , ha ka . . .
Pynbna ia ka masi kum ka ' Kmie jong ka jaidbynriew ' : U MP ka Shiv Sena u Chandrakant Khaire
U RR Singh bad u Amit Yadav ki la kamai mar kawei ka wiket .
U Bajwa u ong ba ha kaba nyngkong la kylli lada u lah ban pan jingpynlait ha ka por ba u leit ai jinghikai ha ka tech shisnem mynshwa ha Charleston , South Carolina , bad u la ong ba um ju shah ong em da ki nongialam .
Ka Australia pyrshah ia ka New Zealand : Ka Aus ka dang bat ia ka rukom jop na ka bynta ka Test series
Ka India ka lah ban iaid shakhmat ban jop ia kane ka series pyrshah ia ka Sri Lanka .
1945 : U . S . ki nongpynbthei bom ki sdang ban pynbthei bom ia ki nongbah bah jong ka Japan .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba ym dei ban pynlong politik ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Hynnin ka sngi , ka la shim por ia nga kumba 30 minit ban wad jaka bad ka la don baroh shilynter hajan ka IKEA .
Ki nongshim dur ba la pynskhem kin ioh ia ka jingai jingmut ba stad , ka jingpynkhuid , ka jingpeit bad jingpynbha ia ki met jong ki dur ba tbit , ki lens bad ki tiar lyngba ka jaka ai jingshakri jong ka Nikon bad Canon ha MPC .
Ki bor pahara duriaw jong ka India bad Pakistan ki ju kem ia ki lieng ri dohkha na ka bynta ban iaid lyngba ia u pud u sam jong uwei pa uwei .
Ka jingwan buhai shnong jong ki kynthei kiba laitluid ka la nang kiew naduh ka shiteng jong ki snem 1980 namar ka jingseng ia ki karkhana shna jain kiba shalan shabar ri ha Dhaka bad Chittagong .
Ngi sngewnguh shibun eh ia u na ka bynta kane ka jingleh kaba kyrpang . Im leit ban peit ia u syiem jong u hadien ba nga la iakynduh bad phi ki briew .
Ka pyrta ban pynpaw ia ka jinglong jong ka , ki jingkynmaw jong ka jinglong khynnah jong ka ki bud ia ka .
Kane ka ktah ia ka khajna jong ka jylla , la ong u Captain Singh .
Ka kmie jong u Abhinav Kohli ka Poonam Kohli ka la mih paidbah ban kyrshan ia u khun jong ka hadien ba ka Shweta Tiwari ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u khun jong ka namar ba u la shoh ia ka khun jong ka .
Ka shyntur jong ka wah ka long kum ka thliew ha ka tduh jong ka wah .
1 0 bnai na ka bynta ban pynthut ia ka jingsuk .
Ki shipai Ottoman ki la shah pynkynriah thik ha ka jaka ba u syiem Solomon I u kwah ia ki .
Haba nga la ioh ia ka jingkhot .
Ym shah ban bam bad dih ha ki stand .
Baroh kine ki kompeni ki la kular wat ban iashim bynta ha ka jingthep bid , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngi kwah ba ka kam jong ka kan iaid ha kajuh ka rukom .
Haduh mynta ki don 22 ngut ki nongtrei jong ka hospital kiba ioh pang .
Kam ju kut haduh ba kan da kut shisha .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Disha Patani , ka Jackie Shroff bad u Gautam Gulati ha ki bynta ba kongsan .
Ka board ka don 17 ngut ki dkhot kynthup ia phra ngut na ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi .
Dei ma ka kaba nga kwah ban iakynduh .
Hynrei ka dor jong u urad ka la kiew hynriew percent bad ka dor jong u kew , u bajra bad u gram ka la kiew da shi percent kawei kawei .
Kumno ka jingsiewspah bad ka jingmihpat U Jisu ki pynskhem ïa ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ?
hynrei ka long kaba lah wat ban pyntreikam ia ki fridge ne ki kali da ka biogas .
Hooid kam dei ! Ki tip bha na kaei kaba Ngi la thaw ia ki .
Na ka bynta u snem 2019 , 21 tylli ki jaka pule na Tamil Nadu ki la ieng ha ka kyrdan ba 100 tylli kiba ha khlieh duh .
Ia ka iing Hyderabad la tei da u Osman Ali Khan uba dei u Nizam ba khatduh ha ka jaka ba la tyrwa da ki phareng .
La pyndonkam bha ia ka ha ki jingsumar bad kiwei kiwei ki jingpyrshang science . ka snam , kaba la shem ha ki briew bad kumjuh ha ki khnai , la ai kyrteng ia ka .
Hato kum kane ka kynhun briew kaba heh ka la phet krad na la ka jong ka ri sha ki jaka bym tip mynshuwa ?
Kine ki dei ki jingbam kiba ka met ka donkam ha ka jingbun .
Ki don ka jingsngewtynnat ban kyntiew ia ka ri ne ban shakri ia ki paidbah .
Katno ka parabangeit bad ka paralok shimet kaba phylla ka la kylla long ka Violet !
Ka don ha ka surok Silk , kane ka nongbah ka la long slem bha ka pdeng jong ka khaii pateng , ka jingstad , ka kolshor bad ka niam .
Ia ki jingtip halor kane ka scholarship lah ban ioh na ka website jong ka British Council , ka Bangladesh bad ka University Grants Commission .
" Sngewbha wan bad kem ia nga ." " "
Pynleit jingmut ha ki jingthoh jong ki kynthei ha ka jingpyni kot pyrthei
Ka paw shai ba ki don ha ka jingeh kaba khraw ha ka bor pyrkhat .
Halor ka jingthep pisa ha ki account
Pynleit jingmut ha kawei ka point ha khmat .
Baroh kiwei pat ki jingeh kiba iadei kum ka jingbuddien ia ki jingpynkylla , ka jingsiew bad jingpdiang ia ka pisa ha ka jingbuh pisa , ka jingsiew bad jingpdiang ia ki bynta ha ki jingkhein Demat la weng noh .
Ym don ki kyntien kiba jrong , ym don ki kyntien kiba eh , ym don ki plot kiba jylliew .
Ka Hina Khan ka leit shuti bad u samla jong ka u Rocky Jaiswal ha Goa .
Sngewbha kren ia u ko briew !
Ka dor jong ka pass ka long 16 Euro .
U la ong ba dei ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki buit bad ki buit thymmai ha ka rep ka riang .
Ka jingkyntiew ïa ki jingïalehkai jong ka Gagan Narang
Ha u bnai Naitung 2012 , kine ki jingpynrung bad jingpynheh ki dei ban wanrah ia ka network sha ki 288 tylli ki steshon bad 2, 800 tylli ki bike ha ki saw tylli ki jaka bishar .
Kham bunsien , ki nongthoh kiba stad ki bud ia ki rukom shna dur ba la batai ha ka rukom thoh ba la buh ryntih .
Pynroi ia u soh jong ka mynsiem , bad pynthikna ba ka jinglong bad ka jingkren jong phi kan long kaba sngewrit bad kaba pyrkhat , la ai jingmut u nongkren .
Ngan ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ha ka iingbishar bah .
Katto katne por hadien ba nga la sangeh ban ot ia lade , nga la iathuh ha ka kmie jong nga .
Kitei ki arngut ki don mynta ha phatok Kadapa .
Ki jingbymlah ki long bunsien ki mawjam sha ka jingjop .
Ka HPCL ka la iasoi ia ka jingiateh bad kine ki seng harum .
Ia ka bai lutksan la ai sha kiba ha iing ha sem bad kiba shong ha ki nongshah pynjulor .
Lada u dei ban long myntri rangbah , ngan kyrshan ia u .
Pyntngen ka PM Hasina ia ki kmie ki kpa jong u Abrar
Ki kali ki shah pynsangeh ha ka jingshai ha ka surok bah
U Ashok Gajapathi Raju u la long u myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng , katba u YS Chowdary u la long u myntri ka tnad science bad technology jong ka sorkar pdeng .
U nongialam ka DMK u MK Stalin u la ai jingmut ba baroh ki MP na Tamil Nadu ki dei ban iehnoh ia ka kam lada ka Centre kam lah ban thaw mardor ia ka Cauvery Management Board .
La lap ruh ia ka jinghiar ha ka jingpule naduh u snem 2008 .
Ia ka por ba bniah jong ki eksamin SSC lah ban ioh na ka website jong ka Dhaka Education Board .
" " " Katba ka la bteng ia ka jingpule ha ka skulbah Paris bad da ka jingiarap jong ka fellowship ka la lah ban ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka snem 1894 " " " .
Ki konsil bad ki distrik kiba synshar hi ki don katto katne ki bor pyniaid bad thaw ain .
Hooid , lah ban ong wat ba ki jingrwai pdeng jong ki ri Sepngi bad ki jingrwai ba man ka por jong ka jingkmen mishoneri ki long ki jingpynthut kiba la shakri kum ki jingpynthut kiba koit ba khiah kiba pynriewspah ia ka mynsiem jong u bad pynheh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Hadien ka Ethiopia , u nongsynshar u la leit sha Kenya .
Kumta kaei kaba ka plan jong ka Jio Rs 799 ka ai ?
Bun ki shipai Canada kiba leit sha Europe ki la sah shipor ha ka Fort .
U lyngdoh madrassa u Ghulam Shahid u la shah kem ha ki pulit ha ka taiew ba la dep namar ba u la tip ia ka jingdon jong katei ka khynnah ha katei ka jaka .
Katba u khyllung u dang ialeh ban pynmih sur , ka jabieng jong u ruh ka nang pynkhreh stet ia lade ban kren .
Ki briew kiba duk ki la kylla riewspah . ki briew kiba riewspah ki la kylla long kiba riewspah palat .
U la long u briew uba sngewtynnad ia ki kynthei .
U Astle bad u Phillips napdeng ki hynriew ngut kiba la pynrung ha ka kynhun jong ka New Zealand na ka bynta ka India series .
Ka Bangladesh ka la kyrpad kham mynshwa ia ka India ba kan nym sangeh ia ka jingshalan ia ki mar ba donkam man ka sngi kum u sohjew .
Ka DOW ka la hiar bad khang noh hadien ba ka la kiew 300 point ha ka shisngi .
Ki paralok jong nga , ka doodle kam pat ju long ka nongshun jong ka jingpyrkhat ba stad .
Da kaba pyndonkam ia ka SRI , ki nongrep ki lah ban pynduna shibun ka um , ka bording bad kumjuh ruh ia kiwei kiwei ki marpoh khyndew katba ki lah ban pynkiew ia ka jingmih jong u khaw .
U la kwah ia u Agent .
MUMBAI : U aktor ba pawnam u Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai namar ka jingpang sniehdoh , ong ka tnga jong u ka Saira Banu ha ka sngi thohdieng .
Bad kine ki thliew barit kiba phi lah ban iohi , kane ka dei ka jaka ba baroh ki cell apple ki ju don mynshuwa .
Ym don jaka ia ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Hynrei na ka bynta ka jingim kaba don jingmut shisha ngi dei ban shim khia ruh ia ka lawei .
Hangno phin shem ia uwei pat u tnga uba kum ma u ?
Um lah satia ban synshar ia ki bor jong u .
Nga leh , wat nym tieng .
" " " Mynta ka sngi ka long kaba pyrshah pura ."
" " " Ka don ka jinglah kaba khraw ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi sha kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka liang ki bniat kiba ngi iakynduh , " " U nongthoh ba hakhmat eh jong kane ka jingpule u Dr El Karim u la ong ha ka kot khubor Daily Mail . "
Ka jingmih jong kine ki wahduid ka la pynlong ia ka jingsdang jong ka duriaw Atlantic bad ka la iarap ban pynjot ia ka Pangaea ha kaba kut jong ka Jurassic kaba kut .
Ïa kine ki kali Bonneville , Bonneville T100 , Thruxton , Speed ​​Triple bad Daytona 675R yn pynïasoh lang ha India ha ka jaka treikam jong ki ha Manesar .
Kane ka la long ka jinglong la bun phew snem .
Don kiba kynthoh ba ka jinglong kynthei ka shong ha ka jinglong tynrai , katba kiwei pat ki ngeit ba la pynwan dur ia ka da ka mariang , lane ba baroh ar kine ki jinglong ki iatreilang ban pynlong ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong u briew .
Iehnoh ia ka kam lada phim kwah ban trei ha ka mofussil .
Ki jaka Prolog ba mynta ki kyrshan ia ka jingthaw ia ki jingpyndonkam ba itynnad , bad kumjuh ruh ia ki jingpyndonkam ba pyniaid bad ba iadei bad ka network .
Bad ngin sa pyrshang katba lah ban pynlong ia ka ha kiwei pat ki khyndiat snem .
Ka la sngap jar ia ki ktien jong ka .
Kumno ban ioh ia ka jingiarap jong ki Blei
U Shakib Khan u la ong ba ‘ Nga la peit ia ki katto katne ki jingrwai jong ka Porshi .
U Rohit Sharma u la lah ruh ban kamai ïa ka rekod kaba san spah ha kane ka jingïakob .
Ki politishian na ki seng bapher bapher ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei kam lah ban leh kumta shuh .
Kan don katto katne ki jingkylla kiba bha ha ka jinglong jong phi .
Pynsah ia ki khubor ba la pyndam ban ia kaba pyni ia ki da u lain lyngba jong ki .
Ki samla , ka la bynrap , ki shim ba ki dang san bha lada ki paralok jong ki ki pdiang bad sngewtynnad ia ki .
Ki bahaïing jong utei u briew ki la kyrpad ban tohkit da ka CBI .
U VC u la ong ruh ba kumba 200 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad kiba shah kem la pyllait noh .
Hato kane ka jingtip kan pynsniew ia ka nam jong uwei ?
U Ashwiny Iyer Tiwari u thmu ban phlim phlim halor u nongseng jong ka infosys u Narayana Murthy bad ka kurim ka Sudha Murthy .
Ka thain panchayat ruh ka ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki jaboh .
Katba baroh ar tylli ki ri ki dang don hapoh ka jingsynshar shipai hadien ka thma , ka Korea South ka la pyllaitluid noh ha kaba kut .
Ki lah ban don ar tylli ki daw kiba lah ban long na ka bynta kane ka jingbymhok ain .
Ia ka met ba shalor jong u shipai kaba sah la tap da ki nar kiba kham bun kiba la pyndait ha ka sniehdoh .
Ngim nym jied ia u Donald Trump ne ia ka Hillary Clinton . hynrei ngin sa vote .
Dei hangne ​​ba ka samla Rukmini ka la shah pynpaw ym tang ha ka jingpyrkhat theosophic , hynrei ha ki jingmut kiba thymmai shaphang ka kolshor , ka jinglehkai , ka jingrwai bad ka shad .
Ka jinghap slap ha Kerala . Ka jinghiar dor halor ka duriaw Arabia ka lah ban long
Ka pdeng kam ai ia ka pisa sha ki jylla hapoh ka GST , u la kynnoh .
Baroh ki jingialehkai kin long Live ha ka Star Sports network ha India .
AASU : Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynduh noh ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki bor synshar shipai ki la iaroh ia ka jingshlur bad jingminot jong ki shipai kiba la pynkhreh .
" 10 Ha kata ka por , u Samuel u la iathuh ha u Saul : " " Hato U Trai u sngewbha ia ki jingainguh thang bad ki jingknia kum ha kaba kohnguh ia ka ktien U Trai ? "
" Kumba ka World Health Organization ka la ong dang shen , " " ka jingleh donbor ha baroh ki dur jong ka ka la nang kiew stet ha kine ki phew snem ba la leit noh . " " "
Ki don shibun kiei kiei kiba dei ban leh ha ka pyrthei , hynrei ki don shibun ki kompeni kiba trei ia kata .
Katba ia ka jingieit Khristan bad ka jinglong kyrpang na ka pyrthei kumno ngi lah ban pyni marwei marwei ba ngi iai ap khmih lynti ?
Ka khyrdop rung kaba shaphang mihngi kaba peit sha ka wah Bankot ka dei ka khyrdop bah .
U Vice President u la batai ruh ba ka jingpynbeit thymmai ia ka Jammu and Kashmir ka long pura hapoh ka jingpeit jong ka sorkar India .
" " " Ki katto katne ki kam runar la pynrung ha ka kam runar kaba iadei bad ka ain iada na ka jingpynkylla pisa , 2009 . " " "
Bad nalor kane la shim ruh kum kine ki rai ki ban iarap ia ka ri ha ka por kaba jngai .
Ia kane ka kam yn sa shim biang ha ka 17 tarik u Jylliew 2019.
La ia mynjur lang ba ka jingshah lehbein ki kynthei ka dei ka Jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki ban im , ban laitluid bad ban don burom .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba mih na ka bynta ka synjuk ki hospital bad u Mukul Rohatgi na ka bynta ka seng jong ki hospital ki la pyrshah ia kane ka jingai jingmut na ka iingbishar bad ki la ong ba kam long kaba lah ban pynneh ha ka liang ka pisa tyngka .
U la ong ba ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong ka dei ka kamram jong ka sorkar bad kan dang iai long kumta ha ki por ban wan .
U President bad u Myntri Rangbah kin kren halor ka phang jong ka GST .
Kane ka dei ka rukom kaba slem bha , bad ban pynmih ia ka sboh , ka lah ban ym don ka dor kaba heh ha ka iew .
Ngi rakhe ia ka tamasa jong ka jinglong hok .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka sngi U Blei ha ka ding kaba la klang ha kawei ka hotel ha Vijaywada jong ka Andhra Pradesh .
Kumno u Boaz u pynpaw ia ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang ki nongwei ha ka jingiadei jong u bad ka Ruth ka nong Moab ?
Ha ka jingiakren , ka la pynpaw ia ka jingartatien jong ka ia ka jingai dawai bad ka jingpyrshah ia ka jingai dawai kaba dei ban ai .
Da kaba ai por ia ka sorkar ar taiew ban ai ia ka jubab jong ka , ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha ka 4 tarik u Jylliew .
La kumno kumno nga sngewbha ban ioh ia ka rupa .
Ki bank kim shym la ai ram ia ki .
Baroh kine ki mat picky barit kiba phi iai wanrah , kim mut ei ei !
Ka jingthep vote ka la mynjur , kaba ailad ia ki kynthei jong ka New York ban ioh ia ka hok kaba pura .
Ha ki hynriew snem ba ka la pynlut ha ki phatok bapher bapher jong ka Maharashtra , ha ka jingshisha ka la long ka koidi kaba dang shah bishar .
Hato ka India kan duh ia ka bus 5G ?
U aktor Nani u dang sngewkmen ia ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong u MCA , kaba la ioh pisa shibun ha ka ophis .
Ka elekshon panchayat ha ka jylla kan long ha ki hynniew bynta naduh ka 17 tarik u Nailur haduh ka 11 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka phlim la ak na ka Naga Chaitanya bad ka Samantha Akkineni ha ki bynta ba kongsan .
Haduh ka snem 1952 ka dorbar Suriani ka la rakhe ia ka Paskha ha ka dur kaba rim .
U Arvind Kejriwal u kyrpad ia ki briew ban noh synniang pisa sha ka seng AAP
Ka jingkren jong u MP ka BJP u Anantkumar Hegdes ka long kaba pynrem jur .
Pyllait paidbah ia ki 15 tylli ki mar ba la shna da ki PSU jong ka tnad iada ri bad ki OFB .
U heh pulit u la iathuh ba ki don ki nongleit jingleit kiba leit jngoh ia katei ka temple ha ka elaka pulit jong ka Basirhat kiba la shah rong noh namar ka jingsma kaba la mih na ka jingjur jong u slap .
Hato phi pyndonkam ia ki kali paidbah man ka sngi ?
Ka talaq lai sien kaba bakla , hynrei kaba dei : Ka ain Muslim Board .
Baroh ki iing ki la shah pynjulor ha u slap haduh 1 039 tylli .
" U la shim ia ka kyrteng " " Asif Jah " ", da kaba sdang ia kaei kaba la tip kum ka hima Asif Jah ."
Ha ka jingiakren bad lai tylli ki kompeni shna tiar sumar ban shna ia ki Ventilator : Ka MG Motor India .
Ha kane ka sngi ki long ki kongsan ha kane ka sngi , u Mayor ka Poonam Sharma bad u Deputy Mayor u Gurbax Rawat .
Ki ri kiba la kiew ki la pynhiar ia ka dor jong ki .
Ka Star Movies Select HD ka dei ka channel ba siew bai lutksan jong ka ri India , kaba la long trai da ka Star India .
Ki paidbah ki la dawa ba dei ban aiti noh ia u nongshah kynnoh ha ka .
U la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
kata ka jingbymlah kam dei ka jingjied .
Ki katto katne kiwei pat ki liengsuiñ kiba leit sha Chandigarh , Jaipur bad Shimla ruh ki la shah pynsangeh .
Ka Puducherry kan leit sha ka elekshon elekshon ha ka Second phase ha ka 18 tarik u Risaw 2019 Ka Puducherry kan leit sha ka elekshon paidbah ha ka shi Phase .
Ki Hindu bad ki Muslim ki dih um na kijuh ki khiew .
Nga la thoh na ka bynta palat 100 tylli ki phlim ha kawei ka por .
Ka la don ka jingkmen kaba khraw ia kane ka phlim ha ka por ba la pynbna nyngkong ia ka .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad .
Kitei ki arngut ki la iateh lok ha Umaid Bhavan Palace ha Jodhpur ha ka jingiadon lang ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Hangne ​​, ka por ka long kaba kongsan .
Shwa ia kane , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jingshngain bad u Rawat .
Ka jingsuk bad jingshong suk ha Asia Sepngi ka long ha ka jingmyntoi jong ngi baroh .
Phi ki briew phi la pynthut ia ki katto katne ki jingpyrshang ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad jingbymshngain ha ka ri .
Kumba ka long mynta , ka jingai jingbit ia ka ISO na ka bynta ki 100 tylli ki jaka ai jingbam ba tei met ka dang iaid shakhmat ban pynneh ia ki jinglong .
Kata kan ai ia ngi ia ka jingkhein kaba khraw !
Hynrei ki dur jong u ki la khring ia ka jingpyrkhat jong kiba bun ki riew pawkhmat .
Mano ba la pyndap ia ka ia ka jingdonkam baroh ?
Kum ka jingmih na kane ka jingpyllait im , u nongpyniaid jong ka kynhun u Fred Goodwin u la tyrwa ban risain noh , ia kaba la pdiang katkum ka jingdonkam .
Baroh ngi la pynleit jingmut ha kata .
Ka jaka shong jong ka hima ka long ha Puri .
Ka Swati Maliwal ruh ka la don lang ha kane ka prokram plie paidbah .
Ka long ka kabu kaba khraw jong nga ban ithuh ia kito ki khyndiat ngut kiba ki kam jong ki ki dei hok ban ioh jingkynthoh kyrpang .
Ka RAB ka la kam ba ka jingialeh suloi ka la jia katba ki lehnoh ki dang pyrshang ban rah noh ia u Shafiul , la iathuh ka bdnews .
Ym don jingbuhrieh ia kane ka jingshisha , la ong u Rane .
La iakren ia ki mat ba kongsan bapher bapher kiba iadei bad ki jingthmu jinghikai .
Kaba sngewsih ka long ba kata hi ka long kaba ki ain kiba dang iasaid mynta kin sa ioh . '
Ki rong thymmai ki long kiba sngewtynnad .
Plie ia ka ophis jong u Myntri Rangbah PM ha Rameswaram ia u Dr .
Dei ban shim ia ka kum ka mishon bad ban pyndep katkum ka jingbthah jong nga .
U tnga jong ka u Mangilal u long uba tlot haduh katta katta , um shym la pyrshang ban tuklar , ka la ong .
Na ka bynta ka pillion ka long Rs 500 tyngka .
U Ghosh u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynrem ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor ki jain .
U la lah ban pynsangeh ia ki jingleh palat kiba la bud hadien .
Ka CBSE ka la shim ia ka sienjam kaba dei ban iaroh ban wanrah ia ka jingmut jong ka Fit India week 2019.
Ki nongleh kam sniew ha ka kompiwtor ki bud bad thmu ïa ki nongthied kiba sngewtynnad ban ïoh ïa ki jingthoh khamtam eh khlem jingsiew.
Ha ka kpoh kaba lai , da ka jingiarap jong ki tduh jong ka , la pynkhih bad khleh ia ka jingbam .
Ia une u kulai la beh noh da ki heh jong ka kad liengsuin tang shwa ba ka liengsuin kan poi ha ka jingkieng liengsuin ba la buh kyrpang .
Ki jait nongtrei bad ki shipai ki pynlong ia kiba bun ki briew jong kawei ka koloni . ki pyni ia baroh ar ki jaitbynriew , ki long kiba khlem khun , ki bym don bniat bad kiba matlah .
La lap ia ka met jong u tymmen ha ka wah . La kem arngut
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ka sorkar jong u ki trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ki jingbatai jong ka Samsung Galaxy M30 :
Ka dewlynnong Prescott kaba kham heh ka don shaphang mihngi .
Katno ka long kaba donkam te ba ngin pdiang ia ka jingpynrung ia ka ktien !
Nga kwah ban kyrpad ia u Devendra ji ba kane ka jingkynmaw kan ym long tang da ki maw bad ki maw bad ki mawshun .
Ka jingbishar ba nyngkong la buh ha ka 12 tarik u Nailur .
Ki samla pule kiba kwah ban jied ia ka jingpyniasoh lang jong ka jinghikai kaba stet bad ka jinghikai kaba jop stet kin ioh ia ka jingpynlang pisa kaba kham heh ha ka package .
U khlem sngewtynnad ban tip ia kaei kaba ki briew kiba rit paid jong ka ri ki kwah .
Ban pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong u , u Rajini u la kyrpad ia u nongpyniaid u P Vasu ban weng noh ia katei ka dur kyrpang na ka phlim .
U Varun Gandhi u iakhun na Sultanpur Uttar Pradesh ha ka tiket jong ka BJP .
Ia kynduh ka kynhun BSP ia u Deputy Commissioner
Lehse phi dei ban ap ia nga ha ka ophis jong nga . U Manny .
U Arjun Ram Meghwal , myntri ka tnad dorbar jylla . Myntri sorkar ha ka tnad jong ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah .
Nga tip shano ki shong .
U Tabrez u la shah pynbor ban rwai Jai Sri Ram bad Jai Hanuman .
Ha ka jingïakob jong ki Junior Mens nalor u Divyansh u Arjun Babuta bad u Hriday Hazarika ki la rung sha ka phainal ban wan ha ka kyrdan ba phra bad ba hynriew marwei marwei .
" Haba u Dabid u kren shaphang lade u la thoh kumne : " " Une uba jynjar u la khot bad U Trai hi u la sngap . Bad na ki jingjynjar jong u baroh U la pynim ia u . " " "
Parabangeit mynta ka sngi ia u mot jong ka kmie India ba la shna da ki phra tylli ki nar la pynkyntang sha ki paidbah ha Bharat Mata Sadan .
Kum kane ka jingbymtieng bad ka jingaiti lut ka la pynsngewtynnad ia u Demetrios u Bishop jong ka Aleksandria .
U Shami u sah biang ha Kolkata hadien ka jingshah khot hajir ki pulit
Kumno un pynmih khajna ?
Ia kane ka teaser la pynmih dang shen ha ka internet .
U Ranbir u la ong ia nga lada phi trei shitom , phim donkam ban khuslai shaphang kaei kaei pat .
Ki khein ia ka America kum ka nongshun kaba nyngkong bad ia ka India kaba ar .
Ka jingshon dur khlem phlim la leh da ka kor shim dur digital .
Ki samla pule ki la ong ba ka eksamin ktien ha ka sngi palei ka long kaba suk bha .
U la shakri kum u chairman jong ka komiti ba iaineh jong ka iing dorbar thawain jong ka Sindh halor ka jingbam , nalor ba u la long u dkhot jong ki komiti ba iaineh bapher bapher ha ka por jong ka sorkar ba la dep .
Hadien ka jingiap U Jisu , u Petros u la leit phai biang sha ka kam ri dohkha barim jong u .
Ia ka jinglehkai jong ki nong Italy lah ban wad bniah na ka rukom lehkai jong ki nong Rom .
Ha ki snem ba nyngkong , ka jingpynmih ka duna bad ka jingdawa ka kiew stet .
> 1981 : Ka bor jong ka UP Sunni pdeng ka la mudui ban bat ia ka jaka .
bad buh ia u Editor rangbah K C Maman mappila ha phatok .
U Obaidullah , u Anwar bad u Khalil ki la shah jamin katba ia kiba sah la set phatok ha Kot Lakhpat Jail bad ki la kam ba kim donkti satia .
La tyrwa ban ai 5000 tylli ki jingai jinghikai ba thymmai man la u snem ha ki san snem ban wan .
" Kan don ka puja ." " "
Ym shah ia kaei kaei ban wan ha ka lynti . un iai bteng ia ka jingwad bad lada ki kjat jong u ki slem , un iaid ha la ka khlieh .
Ka SBI Card kan sa pynmih noh shen ia ki credit card Rupay : U CEO Prasad
Ki don lai jait ki jinglong ha kane ka pyrthei .
La hukum ban tohkit da ki nongbishar halor katei ka jingiap .
U la ong ba ka Mission Indradhanush ka la wanrah ia ka jingkylla kaba bha haduh katta katta ha ka jingim jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ka Komiti na ka bynta ka jingpynkylla ia ka polisi pule puthi jong ka ri ka la aiti ia ka kaiphod kaba don ia ki jingai jingmut jong ka sha ka tnad HRD .
Da kaba pynpaw ba ki nongrim ki dei ban long kiba khlain bha , u Myntri Pla Tyngka u la ong , Ka Mang Tyngka ka hap ban thew ia ki bynta ba don jingduna ha kaba donkam ban bei tyngka .
Ym don ei ei kaba la thmu ha ka .
Ka jia ba ka dei ka uniform jong nga u Trai Sen .
Ha ka jingkylla kynsan jong ki jingjia , u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la weng noh ia u myntri rangbahduh u Ranil Wickremasinghe bad thung ia u president barim u Mahinda Rajapaksa kum u myntri rangbah ba thymmai .
Khyndiat sngi mynshwa u Myntri Rangbah barim u Tarun Gogoi u la ong ba un rah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ban pan jingbishar bniah ïa ka NRC .
Ki dang peit bniah ia ka .
U Pavan Kulkarni u dei u nongthoh khubor ba laitluid .
Kajuh ka jia ha Kashmir .
La lah ban test siat khatduh na kajuh ka jaka ha ka 11 tarik u Naiwieng 2017 .
Ha ka jaka jong u la bujli da ka Rajashree Birla ka kmie jong u Kumar Mangalam Birla .
" " " La ap ia ka kaiphod hadien ka jingtep ."
Ka Springer ka la ju iohi man la u snem bad ka pod jong ka .
Uwei u iohsngew ia ka jingsngew kaba kum kata kaba la pynpaw bunsien ha ki lad pathai khubor .
ryngkat bad ka phareng kaba don ia ka uniform
U la ong ba ki nongtuh ki la phet krad bad ki tiar bapher bapher kynthup ia ki jingdeng ksiar bad rupa , saw tylli ki watch bad ka pisa T.60 hajar .
Hynrei kiwei pat kiei kiei kim shym la kylla .
Naduh ka rta kaba san snem nga la kynmaw , baroh ki jingiakren jong u , kata ruh khlem ka radio .
Khyndiat sngi mynshwa u aktor telebishon u Manish Naggdev u la pynpaw ïa ka daw ba shisha kaba la pynlong ïa u ban ïakhlad noh bad ka lok jong u bad ka khlur jong ka phlim Bigg Boss 12 ka Srishty Rode .
Ki la don ruh ki ride na ka bynta ki khynnah .
" Ha ka khubor sngewlem jong u ia u khun jong u , u Shri Kamal Sabri , u President u la ong " " " " " Nga sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u kpa jong phi u Ustad Sabri Khan ."
U iohi , Ive u la kylla long uba thrang shibun .
Shilpa Shukla : Ka theatre ka ju pyni ia kiei kiei ki bym poi pyrkhat .
Ka karkhana shna shini , ka karkhana shna kpu bad biskit jong ki karkhana ba pawnam .
Ki pulit ki suba ba u Anand u dei uba don shadien jong katei ka jingjia .
Kynthoh u Salman Khan haba u editor jong ka magazine u la rkhie bein ia ka Hina Khan ha ka Cannes 2019
Kaei kaei ban pyniakhlad ia ki shynrang na ki khynnah shynrang , ia u kew na u shniuh , ia ki meson na ki pi meson , ia ki quark na ki quack .
kata kan pyndap shisha ia ka jingpynlut kaba man la u snem
Lah ban pynmeh ne pynlip ia ka tap ban die ia ka stock ha ka rukom kaba dei .
U la sniew bha , ngam lah ban shah ia u .
Hadien kane ki bos ki la mih sha Kanpur , Ballia , Varanasi , Gorakhpur , Azamgarh , Faizabad , Basti , Pratapgarh , Sultanpur , Amethi , Rae Bareli , Gonda , Etawah , Bahraich bad Shravasti .
, U nongthoh khubor ba kongsan jong ka SED bad u chairman jong ka Jylla jong ka GDR , .
Ngi lah ban ym long kiba sngewrit than da ka jinglong tynrai , hynrei ngi lah ban pynroi ia kane ka jingsngewrit .
" Na ka bynta ka India , ngi la shah pynthikna bunsien ba ka jinglah ban ioh ia ka bor ding kaba rem dor bad kaba lah ban tip lypa kan ym kylla " " u la ong , da kaba kyntait ban kren eiei shuh halor ki jingiakren shaphang ka Iran . "
Kum kane ka jingsngewtynnat kaba shisha ka khring ia ki briew sha ka khubor babha bad ka pynpaw phylla ia ka jingsngewrit kaba jemnud jong U Blei jong ngi . U Loukas 1 : 78 . Pynneh ia ka jinglong kaba bha .
Nga iam haba ki phlim jong nga kim treikam.
Ki kyrteng ki la kylla . Peit ia ka jingthoh Balei Ka Jingpynkynriah Ka Long Ka Jingpynkhreh kaba Dap da ka jingieit , ha kane ka kot .
U nongshna phlim u Karan Johar ruh u la iaroh ia kane ka rai .
Hynrei u nongpang u la tip ba tang lada ar tylli ki test ba la leh ha ki 24 kynta ki long negative , te lah ban pynbna ba u la koit .
Kumta , ka kynhun ka la thoh ia kane ka dei ka jingpynkylla bad ka batai ba phi tip shano baroh ha ka jaka trei kiei ki jait mashin ki don ne ki tiar ki buh .
Hato kam biang ban pyrshang ia ka jingiaishah jong ki briew ?
Ka jingngeit bad jingshaniah kaba ki briew ki la shongthait ha ka Tnad Bishar ka dei ban neh beit .
Ka la long kaba shyrkhei , hynrei kata ka park kaba nyngkong ka la long kaba hok .
Ar tylli ki rel ki don marjan , kawei ka kham shakhmat khyndiat ia kawei pat .
Kane ka hukum kam dei pyrshah ia kano kano ka niam .
Ha ka jingpynlait khubor , u chairman ka SSC u Ashim Khurana u la ong ba ka kynhun jong ki kyrtong , kiba dang pyrshah ia ka jingkynnoh ba ki don ki kot ki sla , ki la iakynduh ia u halor katei ka mat .
Ka la pynmih ia u nut uba phylla .
U Deputy Commissioner u DPS Kharbanda u la hiar sha ki shnong ba shah ktah mynta ka sngi ryngkat ki ophisar jong ki tnad ba dei peit .
Kumno ka jingieit kan pynshlur ia ngi wat la ka long kumba ngi la ap slem ?
Ka kam jong ngi ka long ban leit pyni ialehkai ha madan .
U Arvind Panagriya ryngkat ka Labour Secretary ka Ms . Sathiyavathy , Secretary ka tnad jingkhein jingdiah Dr .
Ka jingpyrshah ia ka Ms . Ki jingkynthoh jong u Jannikes, u Shri. U Prakash Magdum u Director ka National Film Archive of India u la ong ba ki phlim ki hap ban long da kaba jied da kaba pyrkhat ia ka jingduna ha ki lad ki lynti bad ka por .
U la mih na US bad u la leit sha Paris .
Bun ki briew ki la wan hiar ha ki surok .
Ka pisa kan iarap ia ki longiing kiba shah ktah ban thied ia ki marbam bad ki marbam ba kongsan .
Hynrei ha u snem 1998 ka iingbishar jong ka Nmes ka la ai ia ka jingsumar khun ia u kpa .
Kumta Ngi la dawa ia ka jingpynshitom na ki . Ki la don baroh arngut ha ka surok bah kaba plie , kaba suk ban iohi .
Hooid , kiba hok kin don hapoh ki kper bad ki tyllong um .
Naduh mynno kane ka treikam ?
Kata ka jingjia ka long kawei na kum kine ki nuksa .
U XIV Corps Commander u Lt General Harinder Singh u la ïalam ïa ka kynhun jong ka India sha ka jaka ïakynduh khappud jong ka China ha Moldo hajan Chushul .
Kumno ki pyrshang ban leh ia kane ?
Ym shym la pynphai ia ka haduh mynta .
Na ka bynta ka jingleit shabar ri katto katne ki agency ki dawa ban ioh ia ka kot pynshisha ia ka pisa ha ka bank .
U President Abdul Hamid ha ka sngi U Blei u la kyntu ia ki shipai pynneh jingsuk na Bangladesh ban pynneh ia ka jinglong ba tbit , ka jinglong hok , ka jingaiti lut bad ka jinglong ba shisha ha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban pynjah burom ia u President uba hok bad uba trei shitom u Dr Batra , u la ong .
Ka LG ka ong ba ka jingpynkylla digital ia ki jingshakri ka la biang
Ngi wad ia ki jingbit kiba donkam .
Ia kine ki saw tylli ki bynta la tip kum ka Rgveda , ka Yajurveda , ka Samaveda bad ka Atharvaveda .
Uwei u nongpang u la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
Phi ki briew phi la iohsngew ia ka ruh bad ka Uganda baroh kawei ka la sngap ia ka .
Hyderabad : Ha ki ar tylli ki Jylla Telugu kata ka Andhra Pradesh bad Telangana ym shym la don satia kiba ioh pang Coronavirus .
Ngi la ioh ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Asaram .
Kane ka dei thik kaba la jia ha Delhi .
Hynrei ym don uba lah ban long kumta ha phi .
Ngam kynmaw ei ei kum kane sir .
Ka PeoplesTel ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh ha Bangladesh ban pynmih ia ka telephony IP network .
U tnga Khristan u donkam ban kynmaw ba ka jinglong khlieh katkum ka Jingthoh Bakhuid kam dei ka jingsynshar donbor . U dei ban leh kumjuh ia U Jisu , u Khlieh jong u .
U President ka Youth Akali Dal district u Gurdeep Singh Gosha u la ong ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha Punjab ka long kaba heh bha napdeng baroh ki jylla .
Kine ki jingpynthymmai ki kynthup ia ka jingkylla ha ki jaka shong bad ki tiar , bad kumjuh ruh ka jingkylla ha ki jingtei hapoh .
Ym donkam ban pyrkhat lyngba .
La khmih lynti ba da ki spah ngut ki nongïalam ba pawnam jong ki kam khaii bad ki nongïalam imlang sahlang na kylleng ka America kin wan sha kane ka jingïalang .
Ngi donkam ban ithuh ia kita ki jaka pynroi ba kyrpang bad ban thaw ia ka plan ryngkat bad ka jingpyntreikam kaba thikna .
Kawei pat ka rukom treikam kan shah pynbiang da ka tnad jong ka tnad pla tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Phi long ki sakhi jong nga , ong U Trai . Ka ISA .
" Kum ka brand , ka Suzuki ka pynpaw ia ka jingkmen , ka jinglehkai bad ka mynsiem jong ka jinglong samla ." " "
