U Shri Virendra Kataria , ban long u Lt . U Lat jong ka Puducherry u la long u nongsynshar jong u.
Da kaba ngi iaineh ha U Jehobah hapoh ki jingeh kiba bha bad kiba sniew , ngi lah ban pynshisha ba u Soitan u long uba lamler . Ki Proberb 27 : 11 .
Donkam ban pyrkhat kyrkieh ia kane na ki bor pyniaid .
Ia kiba kham mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital ba marjan katba ia kiba kham duna ka jingmynsaw la sumar ha katei ka jaka ha ka jaka sumar ba la shna kyrpang .
" " " Kiba pynlong jingsniew ha ka ri bad ki bym pynkylla dur . " " "
Bad u syiem barit u la leit noh , u da pyrkhat ia u syntiew jong u . '
U Haasan u la jubab ia ka jingkylli na u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan halor ka jingnang kiew ka jingktah jong ka hok Hindu ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Ka Odisha kaba la tip mynshuwa kum ka Orissa ka dei kawei na ki jylla kaba khuid tam ha ka ri India .
Ha shuwa , ngi la ju kyrpad ia U . U long Uba ai , Uba isynei tam ' .
Ka Mustafabad ka dei ka jaka shong dorbar ha Delhi .
Bad ka la treikam ! Nga la kham laitluid , nga la duh noh ia ka jingsngewrit bad nga la kham shlur ha ka jingshakri . Mynta nga ai wat ia ki jingkren paidbah .
Ka komishon jong ka ri ka la pynrem ia kane .
Nga tharai ka la dei ka por ba phin wanrah ia ka bill jong ki liengsuin paidbah ha ka dorbar Senate .
U nongpynmih jong ka phlim u Boney Kapoor uba dang thmu ban rung sha ka kam phlim ha ka thain shatei lam mihngi da kane ka projek , u la ong ha ka kyrwoh .
Ka BJP ka dang trei ia kane ha kine ki bun bnai ba la dep .
Ha Sathankulam ka jingtrei ban tei ia ki depot ka dang iaid shakhmat .
Ia ki tiar la shna hapoh ki jinglong jingman ha ki shnong ha West Java kum ka Bogor .
Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah S . I . Bobde bad kynthup ia ki Nongbishar A . S . U Bopanna bad u V . U Ramasubramanian u la ong ba ka kashari kam iohi ia kano kano ka daw ban tuklar ia ka jingbishar .
16 U Jisu u dang dei ban pyndep ia ka kam pynim jong u .
Palat 1,000 ngut ki samla pule ki la shim admission ha ka kolej jong ngi haduh mynta .
U Krishnamoorthi uba don 42 snem ka rta u dei napdeng tang arngut ki kyrtong jong ka Congress kiba la shah khot sha ka madan jong ka DNC hangne ​​kum u khlur ba dang kiew jong ki seng ne u nongmihkhmat ba dang mih .
Ha kane ka phlim la ak ka Pooja Hegde kum ka nongmihkhmat kynthei , kane ka phlim ka don ruh ka Allari Naresh ha ka bynta ba kongsan .
Baroh ki jingtip kiba iadei bad ki jingmih kin don hangne ​​.
Kane ka dei ban long ka jinglong ba kyllum ban long kiba shlur .
Saw tylli ki unit jong ka NSS bad lai tylli ki unit jong ka NCC ki trei hangne ​​.
" Hynrei , na ka bynta kane ka jingthmu , la donkam ia ki tiar pyntip kiba lah ban rah . " " "
Bad kumno shaphang u bsein ?
Ki khynnah shynrang, kane ka dei ka Ishaan Nandkishore Awasthi.
Ki nongpyndonkam SBI kiba don ka pisa kaba palat ia ka 25 hajar ha ka shibnai ha ka jingbuh pisa ki lah ban pyndonkam khlem jingteh ha ki ATM jong ka SBI khlem da siew pisa .
Baroh ki aplikeshon ki la ioh haduh 3 267 tylli .
U President ka jylla Congress u Capt Amarinder Singh u la thombor jur ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal namar ba u la pyndonkam ia u Akal Takht ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong u ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka jingiakynduh kin don lang ruh u PM barim u Manmohan Singh , ka Priyanka Gandhi bad kiwei kiwei ki general secretary bad ki heh jong ka jylla Congress .
Katno phi lah ban pynlut ?
U AR Rahman u pyndap ia ka jingktah Midas jong u ha ka Marvel Anthem
Nangta hadien ba phi la pyrkhat sani bha katto katne ki lad , phi lah ban ong : Kita ki long katto katne ki lad .
U Axar Patel u dei u nongïalehkai ba bun ron na ka bynta ka Kings XI da kaba kamai 22 ron .
Nga tip ia kaei kaba kane ka longiing kaba sngewsih ka iakynduh, bad kata ka dei kawei na ki daw balei ba nga sngewkmen ba ka longiing jong ngi ka la iakynduh ia ki.
" " " Nga la sngewbha ba ka jingjynjar jong ka ka la kut noh " " batai u Ricardo " " hynrei nga la sngewsih ia ka haduh katta katta ba nga shem ba nga kwah eh ba ka jingim jong nga ruh kan kut noh ."
Ka jingktah ha ka ioh ka kot jong ka Khristmas ka la nang kiew stet ha kine ki khyndiat spah snem ba la leit noh ha kiba bun ki thain jong ka pyrthei .
Ki pulit jong ka Colaba ki la register ia ka mukotduma .
Ha Thiruvananthapuram ka dharna kan long hakhmat ka secretariat bad yn plie da u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba ka kynhun kaba don 8 ngut ka la pyrshang ban rung tuh shapoh ka ri .
Katba ka France pat ka ai jingmut ba ki nongleit jingleit ki dei ban iehnoh ïa ki jingthmu ban pynlut ïa ka shuti jong ki ha ka por lyiur ha Barcelona bad ki rud duriaw ba marjan jong ka , kiba la ïohi ïa ki paidbah kiba bun palat ban ailad ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat .
Ki kyndon jong ki ain treikam kiba iadei bad ki kynthei bad ki khynnah kin dang iai bteng ban don .
Ha ka snem 1860 la pynmih ia ki pisa ba mynta .
Bad , ngi la iohi ruh balei ba don ki ring kiba don ia ka jingpynkylla kaba kyrpang , don ki ring ki bym don .
Kumno ngi tip ba u Seiros u don ram ha U Jehobah ia ka jingjop jong u ia ka Babilon ?
Kata ka pynïapher ïa ngi na kiwei pat namar ngi sah slem bha .
" La pyniap ia U Jisu " " da kaba sahnarphna halor u dieng . " " "
Na kine , 896 ngut ki la koit haduh mynta ka sngi bad 713 ngut ki dang shah sumar ha ka jylla .
Da kane ka jingjop ka Kings XI Punjab ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 6 poiñ .
Ka don ruh ia ka jingbun ki jingri .
Ka pynlong ia ka Khusnam kum ka jingithuh kaba biang ia ka Pitamaha jong ka Bar India .
La bthah ia ka kynhun ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka por kaba kloi tam .
Kumta , wat la ka don ka jingbym lah ban treikam lada phi shu nang kumno ban tap ia ka bor sngi ha ka rukom kaba dei baroh ki jingdonkam bor jong ngi la sumar ha ka rukom kaba itynnad bha .
" Ka don ka jingbym shai hapdeng kaei kaba ka sorkar pdeng ka ong bad ki jingbthah jong ki " " ka la ong . "
Ka thaiñ Sepngi jong ka Yemen : 18 ngut ki la ïap ha ka jingshlei um .
Kumta , la pyllait ia u electron uba phi iohi hangne ​​uba la leit sha kane ka circuit ba shabar , sha ka liang kadiang .
Ka tiar elektronik kaba pyndonkam ha kaba shon ia ka sur jong ka dohnud .
Ka jingpynbna ka paw mardor hadien ba la pynbna ia ki jingmih jong ka HSC .
Uwei u nongkhaii drok u la shah kem ryngkat bad 500 gram u drok .
Ka Arora ka la kynnoh kham mynshwa ba ka seng ka la khot aplikeshon ban thep 2, 529 tylli ki kam jong ki nongtrei kompiwtor ha kylleng ka Punjab bad ka la lum pisa da kaba siew bai aplikeshon .
Nga don ia ki jinglong baroh ban long Myntri Rangbahduh , nga don ka jingshemphang bad ka jingnang jingstad .
La shah ia ki nongleit jingleit ban iaid kai tang ha ki kynhun bad ha ka jingmut kaba kyllum kawei ka kynhun iaid kai ka kynthup haduh shiphew ngut ki nongleit jingleit bad phra ngut ki nongpyniaid lynti .
Pule ruh : Ka Bus Tenali kaba iaid stet ka la kylla , ki nongleit nongwan ki la phet krad .
" Uwei pat u nonghikai u la thoh : " " Kaba bun na ka sngi la pynlut ha ki lai tylli ki R jong ka jingleh niam , ka jingpynkylla bad ka rukom leh . " " "
" " " Ngi la long ka ri kaba don ki niam , ki jaitbynriew , ki ktien bad ki ktien bapher bapher ."
U nongialam ka liang pyrshah u Tejashwi Yadav u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka leh ia baroh ban pynim ia ki nongshah kynnoh .
Ki kyrteng jong ki nongiashim bynta kim pat paw pyrthei haduh mynta .
U myntri rangbah u la ong ba ka khaii pateng bad ka Pakistan ka donkam ban pynkhlain bad ban ym sangeh ban pyndap ia ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan .
Baroh 20 tylli ki kynhun jong ka NDRF la pyntreikam ha ki jaka bapher bapher kiba rit paid ha Odisha .
Kane ka jaka ieng rel ka dei ka jaka ieng rel kaba kongsan jong ka nongbah , bad ka pyniasoh ia ka sha Dhaka lyngba ka lynti IswardiSirajganj .
U Camby u kam ia ka jingleh bakla jong u ia u Kyle ha ka kamera ba im .
Ka jingïalang kan don ar tylli ki kynhun ba pawnam jong ka kolshor jong ka thaiñ ki ban pyni ïa ki jingshad tynrai jong ka Ladakhi .
Kane ka sngi ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka Haryana .
To ai ba ngan iohi katto katne ka jingsngewrit kaba iadei bad ka jingiap , lym kumta kane ka kamra kan pynshitom bein ia nga junom !
Ka prokram shaphang ka bor duriaw jong ka ri India bad ka lynti um , ka jingphohsniew kaba la buh kyrpang da u Babasaheb Ambedkar la slem bah !
Ka kotkhubor Marathi Saamna kaba la pynmih da u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackerays ka party Shiv Sena , ka la thoh ia ka Section 144 ha Delhi na ka bynta shibnai .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka dohnud .
Ka India ka hap ban kiew na ki jingeh kiba bun kiba kynthup ia ka jingbym biang ki jingshakri paidbah , ka jingkhapngiah bad ka jingjaboh , ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi , ki jingeh ha ka jaka , ki nongtrei bad ki iew ki hat .
Ki kmie ryngkat bad ki nonghikai ki la ai ia ki tiar kolshor .
U Vice President u la ong ba ka dei ka jingpule kaba shim ia ka sur jong ki kynthei nongkyndong kiba bat ia ki kyrdan ba halor ha ka kyrdan jong ka thain .
Nga la sdang ban iaid ha ki por mynstep .
Ka North Korea ka la ong ba ka long kaba la khreh ban ialeh thma bad ka US ha kaba ka rakhe ia ka jingdap snem
La dawa ia ki jingsiew sha ki nongtrei ha ka rukom jong ka Punjab
" " " Ngin sa lum ia ki jingtip ba donkam shaphang ka jingjia bad leit sha ki pulit " " " " u la ong . " " "
Kumno ngi leh halor kata ?
Ka long kaba dei kumta .
Ki pulit kiba bun ki la poi hadien kane ka jingjia bad ki la leit bud ia ka kali da kaba suk .
Ka National Green Tribunal ka la bthah ia ka sorkar Delhi ban aiti ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman jong ka wah Yamuna hadien ba la pynngam ia ki bleithaw Ganesh bad Durga .
Dei ban sdang ia ka jingtohkit halor kane , u la ong .
Hadien kata shuwa ba u Mountbatten un mih na India , ki shipai ba man ka por jong ka Pakistan ki la dep ban rung sha ka thma .
U Myntri ka sorkar jylla u Dr . U Mahesh Sharma u la ong ba ka Tnad kan ialeh ban rah ia ka Indian Airline Industry sha ka kyrdan kaba lai na ka kyrdan kaba hynniew kaba ka don mynta .
Peit ia ka jaka ba thikna jong ka tnat pule puthi jong ka ri , nift . ak . hapoh .
Katba u Voorduin u la thmu ban shna 8 tylli ki dam bad kawei ka wah , hadien la rai ban don tang saw tylli ki dam ha Tilaiya , Konar , Maithon bad Panchet , bad ha Durgapur Barrage .
Hapdeng ka khlam Corona virus ngi la lah ban noh synniang shibun ha ka Global Economy .
U Nongbishar paidbah ba la pyndap na ka bynta ka Jylla
U la iohsngew ia ki jingrwai Europe kiba khia ruh , ha ka por ba u dang sah ha England bad suki suki u la nang ban sngewthuh ia ka jingitynnad jong ka .
Te , to ngin pynkylla ia ka sha ka numeric variable khnang ba ngin lah ban pyndonkam ia ki jingtreikam kiba dei ki jingtreikam jong ka jingkhein .
Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , Nga iohi ia ka !
Ki la pynieng ia ka kali jong ki kaba kit ia u khaw rashon ha khmat kawei ka iing jong u Radhakrishna Reddys .
Group C : Iran , Iraq , Bahrain , Hong Kong , Cambodia .
Ka jingpyniap jong u kan ym sah khlem jingpynshitom .
Kumta , ki jingkhein kiba heh jong ka q ki ialam sha ka jingpher jong ki jait jingthaw kiba kham rit ban ia ki jingkhein kiba rit jong ka q na ka bynta kajuh ka dataset .
Ha u snem ba la dep , ka dor kaba heh tam na ka bynta u shini ka long T.350 shi bun .
" " " Ka Apple kam lah ban pynpaw ia ka jingdawa na ka bynta ka jingpynkhein ia ka kamram jong ka jinglong ba iaineh namar ba la khanglad ia ka da ka ain jong ki jingtip ba kyrpang jong ka California , " " la shim ia ka jingong jong u . "
Ngan sa wan phai ha ka por hynriew baje .
Ia kine ki arngut kiba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh ynda ki la poi .
La iarap ia u da u Joint Director bad OSD uba tbit bha ha ka kam pynjari ain , ka jingpyniaid bad ka pla tyngka ha ka ophis heh .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u dei uba khatduh eh , bad haduh mynta , u nongialam ba rangbah tam jong ka Congress ban pyni ia ka thong na ka bynta ka seng jong u ha kine ki elekshon paidbah .
La pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia uwei u nongtrei ha ka tnad pla tyngka ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Phi ki khun kynthei Israel , to iam na ka bynta u Saul uba la pynkup ia phi da ki jain kiba itynnad bad kiba la buh ia ki jingdeng ksiar ha ki jain jong phi .
Ka jaka ka don ki lum kiba jrong bad ka khyndew kaba jylliew , kaba pynlong ia ka jingtwa khyndew man ka por ha ka por tlang .
Da ka jingïalam jong ka kynhun ïalehkai jong ka India u Virat Kohli , ka Royal Challengers Bangalore ka la buh ban long ka jingïalehkai jong ka samoi ïalehkai Indian Premier League ban wan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka RPC .
Kine , ha kajuh ka por , ki la noh synniang sha ka jingthmu pynroi jong ka ri India ban kyntiew ia ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ngi , la ong u myntri .
Ka sorkar Ashek Mahmud College , Jamalpur ka dei ka jaka pule kaba kham heh ha Bangladesh , kaba don ha ka Elaka Jamalpur .
Ki phlim thriller ki long kiba la pynpaw bad batai da ki jingsngew kiba ki pynmih , kiba ai ia ki nongpeitkai ia ka jingsngew ba la pynkiew jong ka jingkyndit , jingsngewtynnad , jingkyndit , jingkhmih lynti bad jingkhuslai .
To ai ba kan sah katto katne por .
ÏA KI TEMPLE MAW BA LA TEI : ÏA KA BYNTA BA KHATDUH la pynjanai bha da ka jingtei kaba heh kaba don ïa ki mawjam , bad la ker sawdong da kiwei pat ki jingtei ba marjan bad ka jaka mane blei jong ka Amman .
Kine ki lah ban long ki jingpynitynnad bad ki jingpynkylla dur ia ka jingshisha ba shuwa ka jingshlei um don ki angel kiba la shim ia ka met briew bad ki la im ka jingim kaba shyrkhei bad kaba khlem akor ha ka pyrthei .
Kawei la shna da ki jingkren ba la shon , bad kumjuh ruh da ki jingrwai ba la shon . Kawei pat ka kynthup ia baroh ar ki rekod bad ki slide .
U Lat jong ka Bombay .
Da ka jingngeit ngi lah ban iakynduh da kaba jop ia kawei pa kawei ka jingtynjuh jong ka jinglong ba janai bad ngi lah ban pyndep ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka mon ba kynja Blei .
Ha ka por mynstep kaba bud , ka kambah ka la jia .
Ka smartphone ka don ha ka Android 6 . 0 . 1 Ka marshmallow bad ka UI jong ka TouchWiz .
Ia kren ia kiei kiei baroh kiba bha Bad u Orin .
Ka Japan ka dei kawei ka jaka ha kaba ki riti dustur hyndai ki iasoh bad ka jingim mynta .
U nongthoh kot khubor jong ka Pioneers u Swapan Dasgupta , u Narendra Jhadav u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad u aktor Malayalam u Suresh Gopi ki la rung ha kane ka thup .
Bad ka India Bathymmai kam lah ban long khlem ka Mizoram Bathymmai .
Hynrei ki la sahkut khlem pyndep namar ka jingduna pisa .
Ka la ong ba ka la slem bah ba kam shym la iakynduh ia la u khun watla ka la iakren bad u lyngba ka phone katto katne taiew mynshwa .
U Myntri ka sorkar pdeng u Santosh Gangwar : Wat pynlong issue ia kawei ne ar tylli ki jingshah leh beijot ha ka ri kaba heh kum ka India .
' Nga la thoh sha u Arvind Kejriwal , u Rahul Gandhi bad u Modi saab ruh .
Ha ka jingiakren bad ka AFP ha ka sngi thohdieng , ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la ong ba tang kawei ka lad ban mih na kane ka jingeh kaba mynta ka long ka elekshon kaba lah ban ngeit kaba iashim bynta da baroh .
Ia kane ka kam la rah sha ki iingbishar hynrei ym shym la pynmih kano kano ka hukum .
Ka buh ia ka jingeh kaba arliang ha khmat ki seng pyrshah .
Ki nongshna ki thmu ban pynmih ia ka jingrwai shen bha .
Kan long ka jingpynlut kai ia ka pisa .
Hadien katei ka jingkhihwin , ka tnad wad bniah jong ki pulit ka Kolkata ka la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Nga tharai ba ka India ka don ia ka kynhun Test kaba skhem .
Pyrkhat ia ka mariang sawdong jong phi .
Ha katei ka jaka la don u Ranbir , ka Sonam bad nga hi ha katei ka jaka .
U Krishna Palemar uba dei u MLA bad u myntri barim u la long u nongpyniaid ia kane ka sngi .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ruh ka dang buddien ia kane ka jinglong jingman man ka sngi , u la bynrap .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingai jingmut .
Pule ruh : Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynbna ïa u David Warner kum u kapten jong ka IPL 2020
" " " " " " "Ngan sa iakynduh bad u nongpyniaid ia ka jinglong kyrpang , ngan sa iakynduh bad ka kam taksi , ngan sa iamir jingmut bad ki dkhot jong ki paidbah ha ka rukom kaba kham ryntih."
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul .
Ki pulit ki la mudui palat 80 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ki jingkulmar .
Ka ri America ka don ha khlieh duh bad ka Japan ka la thep kol . Ka China ka jngai bha shadien .
Hooid, ki nongpynshitom bein: Ka jingialehkai kaba kut ka la lum T.53. 10 klur ha ka sngi plie jong ka kaba kham bun ban ia ka Thugs of Hindostan kaba kamai T.52 . 25 klur tyngka .
U Ravana u rung ha ka madan thma bad u don ka waitlam kaba shyrkhei bad ka jainkup kaba khlain .
jong ka Assam bad ka bor synshar jong ka Jorhat ki iatreilang bad pynsuk ia ki jingpyrshang ba la buh da ka jaka pule .
U Narendra Modi u kwah ban siew ia ka ram jong ka ri .
Na ka bynta ki katto katne ki nongpang , ka jingpang ka hiar ha ka por mynsngi bad ka nang kiew ha ka por miet .
Hynrei ryngkat bad kata , ki don katto katne ki jingduna kumjuh .
Kawei na ki cell ba la shem ha ki shyieng ba jyrngam kiba kyrpang ha kaba buh ia ka shini .
Ka por jong ka jingialang .
Ngam don jingmut ei ei , la jubab u Vijay .
Baroh kata ka la kylla long ka daw jong ka jingbymsngewhun .
U nongïalehkai shuttler ka India u Sourabh Verma u la rah ïa ka nam lahduh ha ka hyderabad open.
Ka shuki Ramanagara ka la thylli noh hadien ba u Kumaraswamy u la jied ban bat ia ka Chennapatna kaba dei kawei pat ka constituency na kaba u la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u bnai Naitung 2018 .
" ka " " Ka Kashari ba kongsan jong ka bor synshar paidbah " " "
Wat hapdeng kane , ka don ka jingïapher ha ka jingbun bad kumjuh ruh ha ka jingbha .
" U Bangabandhu nangta u la jubab, " " Kan long ka kot pyrshah ia nga ."
Kumta ia ka elekshon sha ki shuki Council lah ban pynlong da ki katto katne ki kyndon , u la ong ha ka shithi .
550 na ka bynta ka jingleit lieng
Lada ka BJP ka kwah shisha ban pynlong ain ia kine ki colony , ka dei ban sdang noh mardor ia ka jingpynrung kyrteng kaba biang , la ong u Rai .
" Uta uba shniuh u la ong , " " Ngim kwah ia ka ."
Bad katba ia ka RAM bad ka storage kane ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba koit ba khiah kaba 4GB bad ka onboard storage kaba 64GB .
U Khehar bad u Justice C . U Nagappan u la weng noh ia ka jingpyrshah jong ka sorkar Goa ia ka jingkyrpad jong u Tejpal ban pynjlan ia ka jamin ba shipor .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u President Kikwete bad ka kynhun jong u sha India .
Ka jinglong mynta jong ka thliew battery Kumba la wanrah haneng , ka thliew battery ka don ha ka bynta kaba lai kaba don hapoh ka jaka bam .
U Myntri u la ong ba baroh ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka jinglehkmen la dep bad la pynkhlain ia ka jingpahara .
Ïa ka Vote of Confidence jong u HD Kumaraswamy la mynjur da kawei ka sur da ka Voice Vote hadien ba ki MLA ka BJP ki la mih noh na Assembly ha ka por ba ai jingkren u CM .
Ki la khot mardor ia u doktor .
Ka jingpynbeit ka la shim por slem ban pynbha biang .
La pynkup burom ia ka kum ka Femina Miss India ha u snem 1993 .
Lano lano ruh haba ki nongialehkai jong ngi ki pyni ia ka jingtbit ne lehkai bha ha ki jingialehkai pyrthei , ngi ai jingmut ia ki kyrteng jong ki ban kiew kyrdan , u la ong .
U Rafsanjani u la kynthoh paidbah ïa ki nongïalam ka Iran ba kim lah bad kim tip hadien ba la khang ïa ki ban ïakhun ha ka elekshon .
U Pharaoh u la hukum ia ki briew jong u baroh da kaba ong , “Phi dei ban bret ïa uwei pa uwei u khun shynrang uba la kha sha ka wah , bad ïa uwei pa uwei u khun kynthei phi dei ban pynim im .”
To ngin ia jog biang .
Kam pynksan ia ka jingtrei shitom kaba ngi trei !
Ha kane ka jingïakren live la donlang ruh u aktor Arya bad u nongthaw jingrwai u Yuvan Shankar Raja .
Ka eksamin ktien ba nyngkong kan long ha ka jaka jong ka NRB bad MB .
Nalor kata , ka app kan kylli la phi kwah ne em ba kan lap bad buh ia ki file ba la pyndam bad phi donkam ban jied ia ka Yes , save files .
Ngam kwah ba ka phlim kan shah ktah .
" " " Ka long kaba suk bha , la buh ia u mawsiang ha kata ka tarik bad ka por namar ba nalor kiwei pat kiei kiei , u Caput Draconis uba bhabriew u la don ha ka Virgo .
Ngi pyrshang ban wanrah ia kane ka jingmut sha ka jingtreikam ha kane ka ri lyngba ka Yoga Day , ka Ayushman Bharat bad ka Fit India Movement .
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan pynkhlain ia ka kam iada ri trai ri .
La kem ia u myntri halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
La ai kyrteng ia ka da u Shri Rajiv Gandhi uba long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ka jingthep bid ban tei ia ka jaka pynmih bor ding ha Bibiyana kaba 450 MW ka dang iaid shakhmat .
" " " Kumta kloi katba lah dei ban buh ia ka skul rit ha ka iing dorbar ba halor . " " " " .
Ngam sngewtynnad ia ka jingpynkylla than .
Ki pynthymmai ha ka por .
Ha ka jingshai jong ka juk mynta , ka jingbym burom jong u ia ka jingshah lehbein bad ka jingbud matlah ia ka riti dustur la iohi kham bha .
U Rana Daggubati u dei uba pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u kum u Bhallaldev ha ka phlim Baahubali .
Dharna pyrshah ia ka jingshah pyniap u Afzal Guru .
Hato la ai kam ia ki samla .
U Gosain u nongialam ka BJP ka Punjab u la iasoh bad u Cong
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka sorkar na ka bynta ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki Dalit , ki Tribal , ki nongshah lehbein bad kiba shah iehnoh bein .
Ki khynnah kynthei ki la kham lah ban ia ki khynnah shynrang da kaba kamai 73 . 99 percent katba ki khynnah shynrang ki ioh 55 . 80 na ka shispah .
Ka India ka la ong ba kin nym ailad ba ia ka jaka jong ki yn pyndonkam da ki lehnoh Kashmir bad Khalistani .
Ka Bhavana Pandey ka la sam ia kane ka dur ha ka Instagram handle jong ka .
Ka Bollywood , ong u Baabul , ka don ka jingkitkhlieh ia ka jaitbynriew .
Ki long kiba lah ban shah hikai .
Tripura : Ka rel kyrpang ka Shramik kaba kit 1584 ngut ki nongleit nongwan ka la mih na Agartala sha Prayagraj . La leh ia ka jingpeit bniah kaba biang ia ki nongleit nongwan shwa ban kiew rel .
Ka kaiphod ka la ong ba ki jingthoh jong ka GPS ki pyni kumno kawei ka kynhun CRPF jong ka CoBRA ka la leit jngoh ia ka jaka iakynduh ha Simlaguri katto katne kynta shwa ban iakynduh .
U Captain Amarinder u la kyntu ia ki MLA ban iatreilang bad ki Panchayat ban lap ia ki nongpynmih khubor hamsaia bad ban pynkhih ia ki nongtrei ka party ban peit ia ka jingsaphriang jong ki jingpynbna ba sniew halor u Covid 19.
Balei ban leit sha ki lad pathai khubor ?
Ka tnad pla tyngka ka la bthah ia ki kompeni insurance ban pynbeit kloi ia ki jingdawa insurance .
Kawei pa kawei ka kamra ka heh tang palat 100 sqft .
" " " Paralok phi la jied ia ka sobjek kaba iadei bha ban pule . " " "
Ka lah ban pynmih tang ia ki antibody ha ma .
Pynkhreh ka Haryana Govt ia ki plan ban iada ia ki kam sniew pyrshah ia ki kynthei
Baroh ngi don hapoh ka jingsynshar jong ka Riti Synshar bad ngi hap ban aiti ha ka jinglong ba halor jong ka Riti Synshar , la ong u Justice Misra haba kren ha ka jingïalang ba la pynlong da ka seng ki nongïasaid aiñ jong ka All Odisha .
Kawei na ki jingsngewkhia ba kongsan ba la pynpaw ka long ka jingma jong ka jingpynjaboh ia ki jaka , ki mar bad ki jingdon jingem shimet da ka lyer kaba la pynmih .
Hooid , ym don Khristan uba kwah da kaba tip ban pynlong kaba eh ia uwei pat u briew ban leit sha ki jingiaseng Khristan . Baroh ngi donkam ïa ka jingpynshlur kaba ki jingïalang jong ngi ki ai .
Ha kawei pat ka tduh jong ka shaft , la pyndait ia ki bniat ban pynskhem ia u nar ha ka por ba u her , ban pynlong ia u ban iaid ha ka lynti .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka prokram biometric jong ka ri India ka long ha ka jingpynphriang jong ka .
Ki don bun ki jingrwai ha kane ka ktien .
Ha ka 4 tarik u Risaw 1971 u la pyniasoh bad ka seng Mukti Bahini hapoh ka jingialam u Wahab Khan ha Babuganj .
Ka seng ka dang buh ia ki nongialam jong ka ban ialap elekshon ha kawei pa kawei ka konstitwensi hynrei ym pat lah ban tip la u heh ka seng Mayawati un hiar thma ne em ha ka jingialap elekshon ha Delhi .
Kane kan pynmynsaw ia ka jingmyntoi jong ka India ha ka por ba jngai .
Im sngewsih ia ki nongialehkai bad ki nongkyrshan .
Mynta ka yoga ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka Smart Keyboard Folio ba thymmai na ka bynta ka iPad Pro ba thymmai ka don ha ka rong space gray ha ka dor Rs .
U pyrshang bad leh ia ka .
" U Mohammed Moosajee , u nongpyniaid ia ka kynhun jong ka South Africa u la ong ba u Tahir u la shah lehbein ha utei u briew shimet ha baroh kawei ka jingialehkai bad ki la don katto katne ki " " jingiakren pyrshah " .
3 ngut ki nongrahbor la kem , la pyllait im ia u khynnah shynrang .
Ka jingpang tyrha kam dei ka jingpang kaba marwei .
La iathuh ba ki nongialehkai jong ka BJP ki la wan sha katei ka jaka da ki tiar ialeh kiba jem bad ki la pynmih ia ki kam thombor .
Ka phlim Naagin 4 ka dei ka Jasmin Bhasin , ka Nia Sharma bad u Vijendra Kumeria ha ki bynta ba kongsan .
Ki la mih noh na ki jingtep hadien ka jingmihpat jong U Jisu bad ki la leit sha kata ka Nongbah Bakhuid bad ki la paw ha kiba bun .
La pynshitom bein ia nga ha ka jingmut jingpyrkhat katto katne sien bad la pynshitom bein ia nga .
Ka kali Ducati kaba thymmai kaba la tip kum ka Mach 2 . 0 ka pyni ia ka rukom rong ba la shna da u nongshna dur ba pawnam jong ka California da ki rong kiba pynmih ia ka rukom shna dur ba ju don ha ki snem 70s.
Hynrei um pat ju mih paidbah ban kyrshan ia ki sengbhalang kum u Pope .
Ka surok bah 95 , ka surok bah 295 bad ka surok bah New Jersey baroh ki iaid hajan bha jong ka nongbah bad ki long kiba suk ban poi na Burlington .
Tamil Nadu : U nongialam ka DMK u MK Stalin bad ki nongtrei jong ka seng ki la shah kem ha ki pulit ha Chennai hadien ka jingiakhih jong ki .
Hynrei katba kum u kpa jong nga , kane ka long kaba suk .
Ka Kriti Sanon ka leh ia ka Parvatibai bad ka Sadashiv Raos ka tnga ba ar jong u.
Ka Justice Tahilramani ka la iehnoh kam ha ka 6 tarik u Naiwieng , katto katne sngi hadien ba ka Supreme Court Collegium ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ban bishar biang ia ka jingpynkynriah kam jong ka .
Nangta la phah ia ngi ban leit sah bad kawei ka longiing ha Pahna . La bthah ia ki ban pynjngai ia ngi na ki bahaiing hasem jong ngi .
Ka jingkynthoh jong u CM Khattar ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
Ka jingkhlad noh jong u Ummer Koyas ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka shakhmat ka India , la ong ka CM Pinarayi Vijayan haba pynsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u ha ka jingthoh ha Facebook .
Ka jingjop jong kane ka album ka la ailad ia ki ban pyni ia ka Once World Tour kaba la ialam ia ki ban ialehkai ha kiba bun ki ri kiba ka kynhun kam pat ju leit jngoh mynno mynno ruh .
Ka BJP ka la jop 325 tylli na ki 403 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Jylla Uttar Pradesh ha ka jingthep vote kaba dang shu dep long dang shen .
U la pynthikna ruh ba lada donkam ki briew jong ka Ministry kin leit man la u bnai sha Ladakh ban ai ka jingkyrshan bad jingiarap ha kaba iadei bad kane ka kam .
Katkum ki khubor , ka result jong ka UP board ka lah ban long ha ka 25 tarik u Risaw 2019 hynrei une u heh sorkar um shym la pynthikna ia ka tarik .
Nga la ioh ia ka jingiakynduh kaba seisoh bad u Neeraj Kumar u Commissioner pulit jong ka Delhi bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ki nongtrei kiba pyrshah ki la kynthoh ba ki shah pyndik ha ki nongrim kiba rit .
Kumta , ngi la pyrkhat okay , balei ngim leh ia kawei ka jingpyrshang .
Ka pisa kaba heh bha kaba la kot kumba Rs .
Ha kawei pat ka liang ki Reliance Industries , Tata Steel , Tata Motors , TCS bad Infosys pat ki quote ha ki klur tyngka .
Kane ka ailad ia u briew ban thied kham bun ki mar bad ki jingshakri ban ia kaba mynshuwa da kajuh ka pisa .
Oh em , sa tang san sngi .
Ka met jong ki nongialeh laitluid ka ai burom ia u Udham Singh
Ki don ki jingeh ha ka jingshngain na ka bynta jong u .
Ki jingshim na ka jingiakren bad ka kot khubor Indian Express .
yn pyndep ha kine ki 5 snem ban wan .
Ki jingkynmaw ia kawei pat ka jingim , kawei pat ka ri , kawei pat ka ktien bad kawei pat ka jingbam ki dang thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga katba nga dang ialeh pyrshah ia kaei kaba mut ban long u nong Bilat , u nong phareng bad ka jinglong ka suinbneng !
Kaei kaei kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka umphniang sohjew khamtam ha ki katto katne ki ri ha ka thain Mihngi ba jngai , ka long ka jinglap kaba la leh ha kaba kut jong ki snem 1970 s .
Kane ka jingjia ka la jia ha Delhi . .
Ki rangbah , ka lawei jong ka Asia ka long kaba phyrnai , hynrei ka iakynduh ruh ia shibun ki jingeh .
Nga ieid ia phi mynta bad ngan iai ieid
Haba u x u long ar , u y u long shiphew .
Kaba ar , katba dang don ki kam lehnoh , ka jingshimti ia ka Iraq kam dei ka dawai ban ialeh pyrshah ia ka jingkulmar , ka dei ka daw .
Katkum ka jingiateh laisen ba la iasoi kum shi bynta ban ai ia kum kane ka jingbit ban rung , ka long kaba donkam ia ki jaka die marbam ban pynbiang ia ki painkhana bad ki jaka dih um sha ki nongpyndonkam .
Mynta to ong ia nga ba nga la bakla .
Ha kine ki snem , ka NABARD ka la ker ia ka jaka kaba kyrpang na ka bynta jong ka ha kaba pynpaw ia ka khana jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kane ka jingkylla ka dei namar ka mon jong u Narendra Modis .
" Kane ka kot khubor ka bishar bniah ia ka jingmut jong kawei pa kawei ka bynta jong ka Jingduwai U Trai kynthup ia ka bynta kaba ngi dang shu pule . " " "
Mynta nga don ha ka kam la palat 18 bnai .
U kyrtong jong ka National Democratic Alliances u PS Sreedharan Pillai jong ka seng Bharatiya Janata Party u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 35 270 vote .
U la ju long uba shlur .
10 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
" Ha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Khuri Ding " ", haba u Harry u donkam ia ka tarik ban leit sha ka Yule Ball, u kylli ia ka Parvati bad ka pdiang."
Baroh ar tylli ki jingkren jong ki ri ki iadei bad ki nongrim tynrai jong ki halor kane ka mat .
Kumta , ha ka jinghikai ngin sa iohi kiei ki kyndon jong ka jingheh jong ka bandwidth .
Kane ka kynhun pule kan ai jingmut sha ki pulit jong ka Madhya Pradesh ban treikam kham bha ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki jylla .
Kaei kaba U Jisu u dang iakren ka long ka jinglaitluid na ka jinglong mraw jong ka pop .
Ka sorkar ka lah ban pynbiang lut hynrei ka paw shai ba ki sngew kham shngain ha la iing .
U Narendra Modi u la pynbna ban siew bai lutksan kaba Rs .
Nga la bat bad bowling katkum ka plan .
Ka jingpynlait na ka bynta ka kam die jaka
Ka jingpeit ia ki katto katne ki jait mrad da ki nongjngohkai pyrthei ka pynlong ia ki jait mrad ban kham shah ktah ha ki mrad ba bam dohkha .
" Kham mynshwa u la iathuh ha ka TV channel ba " " T. 13, 860 klur kaba nga la pynbna hapoh ka skhim pynpaw ia ka jingmih kam dei ka jong nga " " .
Ka jingdro dur jong ki nong Korea ka kynthup ia ki jingdro ba la shna ha Korea ne da ki nong Korea kiba nabar ri ha baroh ki jaka .
Ki la mih na ka khlaw .
Ka kompeni pynpoi gas peit ia ka umphniang .
U Arvind Kejriwal bad u Amit Shah .
Katto katne na ki ki long kiba tikna .
Nga don ka powder kaba lieh , kaba biang na ka bynta katto katne ki jingkhang .
Ka jingpyniapher ia ka lyer ka dei ka mashin karkhana kaba pyniakhlad ia ki tiar da kaba pyniasoh lang ia ka jingheh , ka dur bad ka jingkhluit .
Kane ka pynlong ia ki briew ban leit sha ki lieng . ' U nongaiktien na ka Australian High Commission ha Sri Lanka u la iathuh ha ka kotkhubor ba kitei ki camera ki dei kiba la thmu ban pynbha ia ka jingiada ia ki khappud jong ka Sri Lanka .
Kane ka jingngeit ka la wanrah ia ka jingpyntngen kaba rit ia ka . Ka la lyngngoh : Ka kmie jong nga ka long kumno , mynta ba ka la don sha jrong ha bneng ?
" " " Ban jop ha kane ka kam kaba eh , ka projek ka kynthup ia ka jingiashim bynta jong ki katto katne ki nongwad bniah na India , Australia bad Europe . "
Ki la ai ia ka jingshisha ha ki hadien .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban wanrah ia ka ain pynbeit ia ka pisa tyngka bad ka ain iada ia ka pisa tyngka , 2017 .
Nga la kwah eh ba ngan lah ban shim ia kata ka jingitynnad kaba jemnud kaba ym lah ban ianujor ha ki kti bad ki pet jong nga bad ban ieit ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka counter jong ka kamra shet kaba don ka jaka buh brush kti bad ki syntiew .
U RPI u Ramdas Athawale u la wanrah ia ka mat halor ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula uba dei u samla pule Dalit jong ka Hyderabad University .
Ngi la pynngeit ia ki bahaiing jong u Maharsh namar ba u la aiti ia ki dkhot met jong u ban ai jingim thymmai ia kiwei pat ki briew kiba donkam eh ia ka jingpynkylla met .
Ka Supreme Court ka la pynrem ia u heh barim ka CBI ba shipor halor ka jinglehbein bad dain kuna T.1 lak .
La shim ia ka ha ka 12 tarik u Naiwieng 2013 lyngba ka ESPN.
" " " Ka Kannauj ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki lai tylli ki hima kiba donbor kata ki Gurjara Pratiharas , ki Pala bad ki Rashtrakuta , hapdeng ka spah snem kaba 8 bad kaba 10 " " "
U secretary jong ka seng kriket jong ka Himachal Pradesh u Sumit Sharma u la ong ba ngim pat ioh kano kano ka jingbthah .
Da ka jingsumar jong ki Doktor bad ki jingkyrkhu jong phi , nga la koit stet .
Ia kane ka jingiakren la sdang da u MP ka BJP u Pravesh Sahib Singh Verma .
Haba phi panmap da ka jingsngewrit bad phi pdiang ia ki jingduna jong phi , kumno kane ka lah ban ktah ia ki khun samla jong phi ?
Katto katne ngut kiba ïap ha ka jinghiar thma jong ki Taliban ïa ka ktem shipai Afghan : Ki khubor
Baroh ki projek kiba la sahkut mynta ki lah ban sdang .
Kumta ka Bill ka iada bha ia ki nongdie jingdie ha surok lada jia ba ki shah kurup mar .
Ka rong sniehdoh ka lah ban long kaba rkhiang ne kaba khriat .
Mumbai : U khlur ba pawnam jong ka Bollywood bad u nongkyrshan jong ka dohnud jong ki snem ba la leit noh u Jeetendra u la shah kem ha ki pulit ka Shimla halor ka jingshah leh beijot hadien ka jingujor ejahar pyrshah ia u da u para jong u .
U buh ei ei kaba thymmai ha ka .
Kane ka la pynlong ïa u Trump ban bitar ha ka twitter kaba u khot ka mashin thoh kot jong u .
Bun ki jaka ki dei kiba la khang pyrshah ia ki bar jylla , bad donkam ia ki kot ki sla kiba thikna ban leit jngoh ia ki .
Kine . . Peit , kine kiei kiei , ki lah ban long shisha kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Ki nongshong shnong ki shah pynbor ban iaid lyngba ka um kaba tuid jong ka
Ka jingwan u PM sha ka UNGA pynsyrwa kai ia ka pisa paidbah : Fakhrul .
Ka long ia ka jingmyntoi jong baroh .
Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban im khlem ka jingpynmih ba kongsan jong ki marbam , ki tiar shakri bad ki tiar kolshor .
Kam dei ka rai kaba suk ”, la ong u Djokovic ha kajuh ka prokram .
Ki skru , ki thliew ne ki glue !
Ka jingïakhih ka la pynleit jingmut ruh halor ka kynhun lehnoh ba la pynbeit ryntih jong ka Bnh Xuyn , kaba ïatreilang bad ki dkhot jong ki pulit rieh jong ka seng komunist bad kaba don katto katne ki kynhun shipai .
Ki la khot ia ka kali kit nongpang nabar bad ngi la pynlait noh mardor ia ka , la pynthikna u PRO ha ka hospital Pariyaram .
Kane ka iadei bad ki jingthoh histori jong ka por .
Ka nongialehkai Gymnast ka Dipa Karmakar bad ka nongialehkai Jitu Rai ki dei kiwei pat ki arngut kiba la shah ai jingmut ban ioh ia katei ka khusnam kaba donburom .
Kane ka jingïakhih ka la sdang ha ka thaiñ Panchavati bad la ïohi ïa ka jingïashim bynta u nongmihkhmat u Ashok Murtadak , u nongsynshar u Gurmeet Bagga bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat ba la jied , ki heh sorkar bad ki nongshong shnong .
Ngam ong ba kam dei bad ki iingbishar .
Ka Appointment Committee ka lah ban jied ia ki briew ban thung ha kino kino ki kam ba la mynjur ha ki Shnong Panchayat .
U la kynnoh shuh shuh ia ki seng pyrshah ba ki kyrshan ia ki kam thombor .
U President ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa u la batai ia ka jingkhlad noh jong u nongthoh bad u nongthoh histori ba pawnam kum ka jingduh kaba khraw ia ka jaidbynriew .
U la ong ba ki la shah kem mardor .
Ki jingtrei jong ka ki long ki jait jingrwai bapher bapher kiba pynpaw ia ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka jingrwai ha kiba bun ki kyrdan bapher bapher .
U bsein u ieng hajan u dieng ba la shna bha uba jrong bha.
Ngi khmih lynti ban iohi ia ka jingmih na ka jingtohkit jong ki .
Ha ka jingsngew jong nga , ka jingkmen ka don katto katne ki jingdonkam ba kongsan .
Ha ka step jong ka 10 tarik u February 1908 katto katne na ngi ki la pynkhreh ban leit shim ia ki kot jingpynshisha .
U Griffioen u la jop ruh ha Pensacola bad St Louis ryngkat bad u Walraven bad pyndep ïa ka kyrdan ba ar ha Nottingham ryngkat u Van Koot .
La register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u nongniah trok .
U la pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u bad uba dang shong ha ka Congress u MLA u Jagmohan Singh Kang da ka jingiapher kaba 2, 012 vote .
Ka phlim ka dei ka jingbteng jong ka bynta kaba nyngkong .
Baroh ki tiar kynthup ia ka kaiphod jingsumar jong u Vinay Sharma la buh ha khmat u President uba la pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ha kaba kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nalor u khynnah rit , ki saw ngut ki rangbah kiba la shah kynnoh u Mukesh , u Pawan Gupta , u Vinay Sharma bad u Akshay Thakurare ki dang shah bishar ha ka ïingbishar kaba kyrpang kaba stet bha .
Ngi dei ban iehnoh ia ka .
Kumba 100 tylli la shna ha kane ka por .
Nga la ong ia u ban mih noh .
Ha ka por 6pm ka la sdang ban slap .
Nga don ka eksamin ruh .
Hynrei ngi la iohi ia ka jingiapher kaba rit eh hapdeng ka jingpynmih bor jong baroh ar tylli ki thuk thuk .
Kane ka long kaba bha na ka liang ka jingshngain jong ki khynnah ruh .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingtip kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
Tang ki jingri bad ki jinglute jong kata ka nongbah ki Israel ki la shim kum ka jinglute jong ki hi , kat kum ka ktien U Trai kaba u la hukum ia u Joshua .
Kane ka la pynbitar shuh shuh ia ki nongiakhih bad ki briew ki la nang mih ban pyrshah .
U Dhoni u la shah jied kum u Man jong ka jingïalehkai na ka bynta ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u .
Khublei shibun ia ka sngi laitluid bad ka sngi Republic .
Ka thong jong ngi ka long ka elekshon ban wan , na ka bynta mynta .
Da kaba pyrkhat ia ka rukom ba la pyntip ia ki jingpyniap briew jong ki Amarnath , te , kam da shai bha kaei ka jinglong beit kaba u Chetan Bhagat u kwah ban iohi .
Kaba bud ha kane ka thup ka long ka Indian Premier League 2013 , ka phlim Bollywood ka Aashiqui 2 , katba ka UIDAI , u John Walker bad u Jiah Khan ruh ki la rung ha ka top 10 thup .
Katkum ka circular , yn ym bishar ia kano kano ka case hadien ka por ba la buh bad baroh ki rukom treikam ba la buh ryntih ban khein ia ka jingwan , yn hap ban bud .
Ka Tammy Beaumont ka England ka la ialehkai 3 tylli ki ODI ha u bnai February pyrshah ia ka New Zealand ha kaba ka la pass sanphew ha kawei kawei ka ron bad baroh ka la kamai 231 ron .
Ym don kaei kaei kaba bha kaba lah ban mih na kane .
Ha ri Niew Sila , hapoh ka Sec . 88A jong ka ain bishar , 1908 , ia ka aplikeshon hap ban ujor da u nongiasaid ain .
Ia kaba ym dei ban shah shitom ym dei ban shah .
" La shim ia ka jingong jong u nongbishar ba rangbah jong ka ri India , " " Ia ka ain , ka teknoloji bad ka jingsynshar hap ban pyniasoh lang ban tehlakam ia ki tiar ba sniew ha ka Internet ." " "
Ka dur jong ka na ka phlim ka la dep mih .
Kumta , ha kata ka khep la khot ia ki ki cell ba mih na ki jingthung katba ki khniang jingpang ki kham lah ban shah .
Hynrei ka jingshisha ka long kaei kaei kaba shyrkhei .
La register mukotduma pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh katkum ka ain Pocso .
Ia ka shyieng shyntur jong ka kada ba la pyndonkam da u Samson ban pyniap 1, 000 ngut ki Philistia la batai kumne .
Ha kane ka por , ki don 44 ngut ki nongpang .
Kane ka jingpynbna ba thikna ka wan ha u bnai Nohprah ba sdang ha Nairobi , Kenya .
" Ka batai shai ba ki Nongsakhi " " ki pynshlur ia la ki khun samla ban trei shitom bad ban shim khia ia ki kam ba la aiti ha ki ha skul . " " "
Ka jingpyntreikam ia ka GST ka long ka bag kaba khleh lang na ka bynta ka tnat shna kali .
Ka Muzaffarnagar bad ki distrik ba marjan kynthup ïa ka Shamli ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh ki la shah pynkhih ha ki jingïakhih paidbah ha u Naiwieng 2013 kaba la pynlong ïa palat 60 ngut ki briew ban ïap bad pynkynriah jaka da ki hajar ngut kiwei pat .
Ka ialeh beit ban ai ia ki jingshakri kiba biang bad ban iarap ia ki nongsiew khajna ban pyndep ia ki jingkitkhlieh khajna jong ki .
u Premchandragupta uba la khlad noh um ju kynran dien na ka kot khubor jong u kaba pynkylla dur ia ka jingkylla .
Ka Pujya Babasaheb ka la ai jingkyrmen ia ki lak ngut ki briew kiba dei na ki bynta kiba duk tam bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang , u Modi u la thoh ha ka Twitter .
" Kane ka kynhun ka la rai ban long ka seng kaba laitluid , bad ka la jied ia ka " " National Indian Education Association " " kum ka kyrteng ha kaba yn pynrung ia ka . "
Ngan sa leh sa kawei pat hadien ba la mih ka phlim .
U bsein u tip shibun kiei kiei .
Kiba la shah kem ki long u Mehedi Hasan Russell uba dei u general secretary jong ka BUET Chhatra League unit bad u Fuad Hossain uba dei u general secretary jong ka .
Ki nongleit nongwan ki lah ban jied ia ka jaka shim kali kaba jan tam bad ka app kan ai ia ka jingjngai sha ka jaka shim kali bad ka por poi jong ka cab kaba jan tam .
Ka India ka la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna ia ki jingmih ba nyngkong jong ka elekshon President jong ka ri Afghanistan kaba la long ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka Jingkmen kaba la buh na ka bynta kito kiba shem ia ka jingshisha HA KA kamra tnum jong u , uwei u briew na Finland u la lap ia ka kot Ka Jingthmu Blei jong ki Juk .
Kane ka jingpynïap pathar ka la mih na ka jingïap jong u President barim ka Rwanda u Juvenal Habyarimana uba dei u Hutu .
Ki hima bar ri ki dang pyrkhat ban rung shapoh ki kam jong ka ri France ban buh biang ia u syiem ha ka khet .
Nga ju deng ia ka mask , nga sait kti man ka por bad nga bud ryntih ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat .
Bad nga la shah thung ban khang ia ki .
Ka skhim penshon jong ka ri : Ka jingmyntoi na ka khajna hapoh ka skhim .
kaba don hapoh ka jingshem jong ngi , ka jingshem jong baroh .
Kane ka phlim ka la paw bha ha ka box office bad ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha u snem 1975 bad ka don ha ka thup jong ki 25 tylli ki phlim ba dei ban peit ha ka Indiatimes .
Put ia ki thliew bad 3 . 5 inshi ka jingjngai hapdeng jong ki ban pynmih ia ka um .
Kane ka ain kaba thymmai kan treikam ym tang ia ka kriket hynrei ia baroh ki jait jingialehkai .
Kane ka kam ka pynjan ia ka sha ka ktem jong u Solomon .
Ia kata lah ban leh tang lyngba ka jingiakren .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka kavi darbar ha Gurdwara Damdama Sahib ha Dugri ha ka sngi rakhe ia ka Hola Mohalla .
Im don bynta ha ki phlim ha kane ka por .
Ka jingtrei shitom jong ka kynhun bad ka kynhun baroh kawei ka paw ha man la ka scene .
La tip bha ia u na ka bynta ki kartun bad ki khana lyngkot jong u kiba la pynmih khamtam ha ka kot khubor The New Yorker bad la lum lang ha ki kot kiba bun jait jong u .
Ia ka ri kaba pynlong ia ka jingialehkai mynta la jied da ka jingthep vote da ka Council jong ka FIFA .
La lap katto katne hajan kiei kiei kiba i kumba ki dei ki jaka sah ne hajan ki jingtep .
Da kaba ai jingtip shuh shuh , u la ong . . .
Baroh ar ki kha khun tang ha ka ïew Cyprus bad ki leit shaphang shathie ban sah ha ka por lyiur .
Kane ka la long tang ka jingpynrung lyngkot shaphang ki jingpynkhuid biosand bad nga kwah ban ai ia phi katto katne ki jaka ha kaba phi lah ban shem ia ki jingtip ba kham bniah .
Ki la thmu ban iapoikha .
Ka kali pulit ka la rung .
Sngewbha pyndonkam ia ka phorm WP1 haba aplai ia ki jingbit trei ba nyngkong bad na ka bynta ki jingkylla ha ka kam lane pyndonkam ia ka WP1X na ka bynta ban pynjlan ia ki jingbit trei ba la don lypa .
U Blackmore um don lad shuh hynrei ban wad shawei pat .
Hynrei U Jisu Khrist u la ialap bad leh ia kane .
Ka jinghap slap kaba la lum lang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka thain pdeng jong ka ri India bad ka thain shatei lam mihngi ha kata ka por ka la long kaba thikna ha baroh kawei .
Wat la un sa iohi ia ka projek haduh kaba kut jong ka , ha ka jingiathuh jong ka Bethe u la kyrmen nyngkong eh ba ia ka tiar kan long kaba ym lah ban pynmih .
Kumno ka jingpyndonkam U Jehobah ia ki briew ha ka jaka ki angel ban thoh ia ka Baibl ka pyni ia ka jingstad bakhraw jong u ?
Palat 50 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar .
Ka smegma ha ka sniehdoh ka i kumba ka jakhlia ka la lum .
Ha Italy ka sorkar Mussolin ka la iohi ia ka radio kum ka atiar ban pynphriang ia ka sain pyrthei bad ka la khang ia ki nongshong shnong jong ka ban sngap ia ki jingpynbna nabar ri .
To ngin ong kum ka nuksa , phi don kawei ka kynthei kaba itynnad bha kaba ieng ha ka ophis jong phi lyngkhuid bad phi sngew ia ki bniat jong ka kiba sniew .
Mynta ngi la shim ia kawei pat ka kam .
Hato u la shu leh kumta ? Te , kynmaw ia kaei kaba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la leh .
Kata ka dei ka China , ka imlang sahlang kaba don hapoh ka ain khlaw .
Ka jingrwai ka ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ha kata ka por u Rajendra u la rung ha ka jingialehkai.
Ka pyniap ia u phi psycho !
Ki jingai jingiarap na ka Terry Fox Foundation kaba pynlong ia ki jingiamareh ki la iarap ia ki stad saian jong ka ri Canada ban kiew shibun ha ka jingwad bniah ia ka jingpang cancer .
Ki tyllong khubor na ka tnad khlaw ki la iathuh ba baroh ki jingiap ki dei na ka daw jong ka mariang .
U Alexander Zhukov , u dkhot jong ka kynhun ïalehkai Olympic jong ka pyrthei na Russia .
Ki nongseng kam thymmai ki dei ban shu sah jngai .
Ha u snem 1989 u Skinner u la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad u la khlad noh ha ka 18 tarik u August 1990 ha Cambridge , Massachusetts .
Cant khmih lynti ba phin iohi ia baroh ar tylli ki phlim !
Ka jingdon jong ki nongpang baroh kiba la pynrung kyrteng ka long haduh 1000 ngut eiei .
Ka bench ka la ong ba lada kano kano ka liang ka don kano kano ka jingeh , ka jingïakynad ne ka jingdawa pyrshah ïa kano kano ka liang kaba lai , ka lah ban trei ïa ka lad pynbeit katkum ka aiñ .
Ha ki jingkren jong u , u la hikai ia ngi ia ka jinglong kaba suk bad kaba stad .
Ka Ethiopia CommonBorders ka ai ia ki dkhot jong ka ia ka lad kaba kyrpang ban mad bad ban tip shaphang ki rukom synshar paidbah bad ka sain pyrthei ha Ethiopia katba ki dang shakri kum ki nongpeitkai ia ka elekshon .
Lilu Thapa at United We Blog !
U riewstad u dei uta uba tip kham bun shaphang kaba duna bad kaba duna .
Ia ka jingpyniaid ia ka brake la pyniaid da ki disc kiba 282mm bad 220mm ha khmat bad hadien .
Ka madan ialehkai kaba heh kaba pyllun ka don tang ha khmat ka iing skul na ka bynta ka madan ialehkai bad ki prokram treikam bapher bapher jong ki skul bad ki jaka ba marjan .
Hangne ​​ki don lai tylli ki jingai jingmut kiba kum kine .
Ki nongshong shnong ne ki klien ki khmih lynti ban plie shuh shuh ia ki jaka pule bad ki hospital ha ka jylla .
Nga bad ka Nani teng teng ngi ju shah pynhap ha ka dewbilat , hynrei ka long kaba donkam ban poi sha ki jingiaseng .
Ym don mano mano ruh ban leit bad phi .
Kane ka skhim kan pynlut ia ka pla tyngka jong ka jylla haduh 1,200 klur tyngka .
Ka 26 tarik u Naiwieng 1986 .
U Modi um pat ju dawa ia kane .
Ia kane ka skulbah yn tei ha ka 56 . 79 akar ha ka jinglut kaba la antad kan long T.193 . 04 klur tyngka .
San ngut ki nong India ha ka jingiakhun ASEAN Cup Race
U nongujor u la ong ba u Modi bad u Jinping kin pynlong ia ka jingiakren arliang mamla ha katei ka nongbah jngohkai pyrthei .
U la kren ruh shaphang ki sienjam ba la shim na ka bynta ban ïada bad pynneh pynsah ïa ka mariang kynthup ïa ka jingpynkhlain ïa ki thong jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingïakhih pyrshah ïa ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
U la shakri ruh ha ki board jong ki katto katne ki kompeni ba pawnam .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki nongshong shnong jong kane ka jaitbynriew , ki nong India kiba sah ha kylleng ka pyrthei bad ia baroh ki riewngeit jong U Trai Ram ha kane ka sngi kaba riewblei mynta ka sngi .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingialang dharna hajan ka Rail Bhawan ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongshong shnong ki la ujor halor ka jingbym biang ka jingpynbiang um hynrei ki heh sorkar kim shym la wanrah kano kano ka lad ban pynbeit .
Ka la ong ba u Doval u la pynsngew ia ka jingkyrshan ba bteng jong ka India ia ka jingpyrshang jong ka sorkar bad ki paidbah jong ka Afghanistan ban wanrah ia ka jingsuk , jingshngain bad jingroi jingpar ha katei ka ri .
Khatduh eh , ka lah ban pynpaw lypa ha ka jingshisha ia ka jingkynriah biang ban ai jingim ia ka jingiateh jong ki kyndon sain pyrthei jong u snem 2005 .
Kaei kaba ngi sngewkhia ?
Phi dei ki nongmihkhmat jong ka kolshor jong ka ri India bad ka pyrthei ka iohi ia phi kum ki nongmihkhmat jong ki jinglong bad rukom im jong ka ri India , u la bynrap .
U la long ha ka jingshisha u Sikh uba la kam , wat la um shym la rah ia ki dur jong ki Khalsa .
Hynrei , ka lad kaba kham bha ka long ban pyndonkam ia ka jinglong jong ka CSS z index .
U kwah ba ngan dub na hospital .
Hynrei ki jingmih na ka jingpule kim shym la nang kiew .
" U Modi , haba shim ia ka Twitter , u la ong " " Ngi kitbok kitrwiang ia u nongpyniaid jong ngi , u nongpynshlur jong ngi , u nongialam riewlum ba khraw bad u myntri rangbahduh barim u L K Advani ."
Hadien la rah ia u sha Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U kylli jingkylli ia nga , hynrei u tieng ia u .
" 7 Ia ka jinglong jong kiba iap la pynshai ha u Eklesiastis 9 : 5 , 10 , ha kaba ngi pule kumne : " " Kiba iap kim tip ei ei . . ."
Ki bahaïing jong u ki la suba ba u lah ban shah pynïap .
Ki pulit ki la kurup pisa T.7 lak bad kawei ka kali na une u nongshah kynnoh .
So , kata ka pynlong ia ka jingtreikam baroh kawei kaba suk .
Ka Jammu bad Kashmir ka la long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka la ioh ruh ia ka takma jong ka ri America .
U CEO jong ka Amazon u dei u Jeff Bezos uba dei u nong America .
Kumta , ki la ialam ia ka sha kawei ka kamra kaba khang bad ki camera .
Nga kwah tang ba kata kan bteng .
Kane ka lympung kan sdang naduh ka 6 tarik u Lber ha kaba ki nongpynïaid kin ïakhun pyrshah ïa ka USA ha New Delhi .
Kaei kata ka nongkhaii met kaba pawnam bad balei ngi donkam ban tip shaphang jong ka ? KA nongkhaii met kaba pawnam ka dei mano ?
Ka Devi ka la thoh ia ki kyntien kiba itynnad bha na ka bynta kata ka jingrwai .
" " " Ka dak elekshon jong ka Samajwadi Party ka dei ka jingsoi jong nga " " la ong u Mulayam .
" " " Ia ka platform la pyndait ha ka liang ba shaphang shathie jong ka Veterans ' Glass City Skyway , ka jingkieng thymmai ha ka surok Interstate 280 " " "
Ki kyrtong kin hap ban aiti ia ka dur kaba dang shen kaba heh kum ka stamp ban shon ha ka kot thep vote .
Kumta , katkum kaei , kumno phi peit , shano ka jingpyndonkam . ka lah ban long kaba bha ne kaba sniew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sor Bihars Purnea .
Hynrei ka long ruh ka jingtrei shitom bad ka jingkitkhlieh .
U Brooks u la shah rah sha hospital hynrei u la khlad noh hadien ba la shah sumar , la ong ka GBI bad bynrap ba uwei u ophisar u la mynsaw .
Ngan iarap ban pynbeit ia kita .
Kaei ka kambah kaba u Jisu u leh bad kumno ka ktah ia kito kiba donkti ? Kumno ka Kana ka shah sngewbha kumta ha U Jisu ?
Katto katne na ki jingiathuhkhana jong ka jingjop yn iasam kum ki jingpule na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ri BIMSTEC .
Ki don katto katne ki jingduna kumjuh .
Ka Bhumi Pednekar ka ngeit ba ka jingleit jong ka ha ki phlim ka la long kaba pher naduh kaba sdang , kumba ju long bad ki nongak ba rit paid kim ju pynkmen ia ka .
Ka sorkar Yogi Adityanath ka pyrshang ban buhrieh ia ka jingshisha .
U Palmer u la shah pynbor ban phet krad lyngba ka telephone sha ka ri America shatei lam mihngi .
U la ong ba kane ka jaka pule kan long kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka jingai dawai ia baroh ki mrad kiba lah ban ioh ia ka jingpang FMD shisien ha ka 6 bnai .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongpyndonkam Prime : Hangne ​​kumno ka treikam
U lok jong ka u Nick Jonas u la kynthoh ia katei ka jingthoh da kaba pyndonkam ia ka dohnud .
Ngi la thoh bad pynpoi stet ia ki shithi sha ki heh jong ki shnong , da kaba pan jingiada . Hynrei ki la kyntait ban pynbiang ia kano kano .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba dang tyrwa ia ka polisi kaba bniah ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar Gujarat ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongbishar ba kyrpang u Louis Harms u la hap ban rai halor ar tylli ki liang jong ka jingujor .
Ia ka jaka na ka bynta ka projek kit um ba la pyniasoh lang ha Kochi yn ioh mynta u snem .
Ki don ki jingeh jong ka jinglong trai .
Ki pateng kiba hadien ki la iehnoh ia ka kam rep ban wad ia ki kam kiba kham bha ha ki sor bad ki la sdang ban leh ia ki kam kiba rit kiba pher .
Ka dur ba thymmai jong u Aamir Khan ka la paw pyrthei ha ka online , peit ia ki dur hangne ​​.
U syiem ba stad u Akbar u la bud ia ka polisi kaba laitluid ia ki nongsynshar Hindu jong u bad ki khun ki ksiew jong u Raja Bharmal ki la tyrwa ia la ki jingshakri sha ki Mughal kaba la kylla long ka hima kaba khlain , namar ka jingkyrshan jong ki Kachwaha .
Ki la ong ba ka jaitbynriew Muslim ka la kyntait ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra jong ki vote bank , bad ka sngewtynnad ia ka roi ka par , la ong ka PMO .
Pule ia ka jingthoh jong ka baroh kawei hangne ​​:
" Baroh kine ki lieng ki la rung sha duriaw khyndiat sngi mynshwa na ka kad lieng ha Porbandar " " la ong u secretary ka NFF u Manish Lodhari .
" " " Ngam kwah shuh ban bat ia kano kano ka jingbitar ne jingsngewsih " .
Te shaphang ki theisotti ngam don hukum na U Trai , hynrei nga ai ia la ka jingmut kum uwei uba la ioh jingisynei na U Trai ban long uba lah ban shaniah .
U apostol Petros u khot ia ki dkhot ba la pynsleh jong ka balang Khristan ki briew kiba kyrpang .
Da kaba beh 323 , ki Aussie ki la thikna ban shah rem ha kawei ka por haba ki la ïoh 187 na ka bynta 7 .
Ngi iakynduh shibun ki jingeh namar kane .
Ka Republic kan long ka bynta jong ka kompeni kaba kyrteng ka ARG Outlier Media Private Limited .
Ki Jingkynnoh Ba Khlem Jingmut Pyrshah ïa U Virat Kohli Da kaba Pynshong nongrim Ha Ka Jingmutdur : U CEO U Cornerstone U Sajdeh
" Kaba phylla ka long ba " " Ka jingpyni Arctic " " ka dei tang ma ka ka jingrwai kaba ym lah ban shem ia ki kyntien jong ka ha ka kot lyngkdop cd ."
Nga pynthikna ia phi ba ngan don ryngkat bad phi ha ka jingdum bad ka sngi , ha ka jingsngewsih bad ha ka jingkmen , ha ka jingjynjar bad ha ka jingjop .
U John McCarthy u la ithuh ia kane ka jingeh ha u snem 1969 kum ka jingeh jong ka jingtbit : na ka bynta kano kano ka kyndon kaba ki nongwad bniah ia ka AI ki sngewkhia ban pyni , ki ju don shibun ki jingpynkylla .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia u Gurvinder Singh Laddi uba dei u nongshong shnong na ka shnong Gazipur kaba don marjan bad ka Zirakpur .
Ka Israel ka la pynhap ia ka drone jong ka Syria halor lum Golan : Ki shipai
Ki la bud ia ki jingshisha jong ka Hima la bun phew snem .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad uwei u la iap katba dang rah sha hospital , la iathuh ki pulit .
Baroh lai tylli ki liang ki pyrshang ban ym sahdien ha ka jingialap elekshon .
Kiba bun ki nonghikai niam jong ka pyrthei ki im bad iap duk bad shah pynshitom bein .
Kam long kaba phylla ba ki ophisar jong ka mariang ki buh ia ka jingiada ia ka mariang kum ka jingthmu kaba kongsan tam , katba ki nongpyndonkam biang ia ki mar ki mata ki buh ia ka jinglah ban iohi ia ka ioh ka kot kaba ha khlieh duh .
Ka jingthut ka leit ka wan ha Siliguri la katto katne kynta .
U Solomon u la ong : Ha u briew ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba un bam bad shisha un dih bad un pynlong ia la ka mynsiem ban iohi ia ka jingbha namar ka jingtrei shitom jong u .
Ngin sa aiti ia ka kum ka jingai sngewbha sha kane ka ri kaba duk .
Pynhiar ne pynpra ia ka iing .
Ka Tempi Prambanan jong ka Java Pdeng , kaba pynpaw ia ka jingktah jong ka jingtei jong ki Hindu .
Ki lieng kiba stet ki dang bteng ban rung sha India .
Ha ka jaka ban pynkhlain ia ka jingpyrshang jong ka ha kaba pyndonkam da ki suloi um ban pyllait im ia ki briew na ka ding , ka sorkar ka pynleit jingmut tang kumno ban ialeh pyrshah ia ka jinglaitluid .
Ka jingpynheh ia ka jaka pynkhuid umphniang kan pyndap ia ka jingduna jong ki mar umphniang ha ka thain shatei lammihngi .
Ngi ju iohsngew ba kan don ka jingkhynñiuh jumai ha ka Ïing .
Katba ia ka bainong na ka bynta ban kem ia u Dubey la pynkiew sha ka T.2 . 50 lak ong u heh pulit .
Ka kynthei ba nyngkong ba bha tam ka Sara Ali Khan
Ka jinghikai bad jingpynsngewthuh shaphang ka mariang kumta ka shim ia ka jingkordor kaba kongsan .
Mumbai : Ka jingkhang ia ka surok bah Sion na ka bynta ban maramot bad pynbha ia ki kam kan ktah jur ia ka leit ka wan ha ka surok bah Eastern Express .
U Amarinder Singh u dei u kyrtong myntri rangbah ka Punjab bad un long u myntri rangbah ka Punjab , 2019 .
Ka kali kam shym la lah ban lap .
Ka jingmut jong kine ki kyntien .
Mynta ka sngi ngi ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka jingwad bniah ka lap ba ki nongthied kynthei nongkyndong ki kham sngewthuh bad kim nud shuh ban pdiang ia ki mar kiba kham poh tang namar ba kum kine ki jingai ki rem dor ban ia kaba kham bha .
9 tylli ki Mega Food Park ki la long kiba treikam .
Ka Nati ka dei ka jingshad kaba pawnam tam jong ka Himachal Pradesh .
Lait na ka comedy , u Kapil Sharma ruh u sngewtynnad bha ia ka jingrwai bad hangne ​​ka don ka jingpynshisha .
Kaei kaba phim iathuh ia nga hangne ​​?
U Lat ka jylla u Kalyan Singh u la pynsmai ia u Gehlot ha ka Albert Hall kaba pawnam bha hangne ​​.
Ka kompeni ka dei ka bynta barim jong ka Dow Jones .
" U post lap ha khmat ka jingtei uba thoh " " Wadsworth St " " .
Phi lah ban don ki khana kiba sngewtynnad bha ha ki web series .
Ngim shym la ioh ban iakynduh ia u .
U Myntri ka tnad bording jong ka jylla u Shri K . C . U Venugopal u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka liang ka bor ding .
Kiba kham kamai ha ka Sensex ki dei ka Titan Company , ka Infosys bad ka TCS katba kiba la duhnong eh ki dei ka ICICI Bank , ka Bharti Airtel bad ka Power Grid .
Kaei ka daw bad ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka ?
Hynrei , watla katta ruh , ka tnat treikam shimet suki suki ka dang shim ia ka bynta kaba khraw bad ka lah ban iatreilang bad ka tnat treikam paidbah .
Ngi lah ban kyrmen ban jop tang lada ngi phai sha U Jehobah , uba ai sngewbha da ka jingsngewrit ïa u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u da kaba shisha .
U lain bad ka jingjrong ka long kaba kongsan bha .
Napdeng kiba iap ki don 8 ngut ki khynnah bad 24 ngut ki kynthei , la ong ka nongaiktien ka sorkar thain .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewsih ban pule da baroh ki jingthoh .
U Gambhir u la pynskhem ba um lah ban sngewthuh ia ka rai jong u Kohli ban ai ia u Jasprit Bumrah tang ar over bad ka bol kaba thymmai .
Kumba san ne shiphew ngut ki samla ki la dep shah kem .
Ki jingkhang jong ka kamra shong jong ka ki dap da ki dur jong kiba ieid jong ka , ki jingpynkynmaw ia kaei kaba kam don shuh .
Nga tharai ba kaei kaei kan hap ban kylla .
Ki pulit ki la ai dak ia ki ban sangeh , hynrei ki la mareh stet noh .
Ka tempi ka dei kawei na ki tempi kaba rim tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
" Ka Politico ka la ai kyrteng ia u " " Mr . No " " .
Ka konstitwensi ka la leit thep vote ha ka 23 tarik u Risaw ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon .
Ha shilynter ka wah Li , ki lain halor lain ki lum mawshun kiba jrong ki pynsngewtynnad ia ki nongwan jngohkai da ka jingitynnad jong ki .
Ngam ju ong ba nga shna ia ka phlim .
Ka Hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ka ioh Rs .
Hynrei ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka la nang kiew katba nang iaid ka sngi .
La kha ia u Hale ha Memphis ha Tennessee ha ka Julie Knight bad u Preston Hale .
U la ong ba u nongialam ka Shiv Sena u dei ban shim biang ia ka jingkren jong u .
Shaniah ha ki briew jong ka Bengal .
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ka jingdonkam pisa kaba kham heh kam dei ban long ka jingkhanglad ha kaba kyntiew ia ka jingpynrung pisa ne ka jingtreikam jong ka tnad bank ha ki ri kiba dang kiew .
Ka Odisha ka iadei bha da ka liengsuin , ka surok bad ka lynti rel .
Ki nongtrei , kiba ka jingsiew jong ki ka long hapoh T.5, 400 kin ioh ia ka bonus .
Ka por bad ka jingpyrshang kaba don ha ka jinglong kmie kaba jop ka lah ban pynlut por haduh katta katta ba ki lok ki jor ki iehnoh ia la ka jong ka jingiadei .
Kane ka phlim kaban sa mih mynta ka sngi ka don ia u Ranbir uba ak kum u nongrwai .
Ka Deepika ka la ioh ban thep kol ia ka Haryana lyngba ka penalty corner ha ka minit kaba 6 .
Ka Priya Prakash Varrier ka pawnam bha kum ka khlur ba pawnam bha.
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher bad kiba sniew na ki kritik , khamtam eh namar ka jingkut jong ka .
Ia ka kyntien ' green ' la pyndonkam ban pyni ia ka rong saw jong ki jingthung ha ka por ba ki dang rit .
Ki nongshong shnong ki im ha ki jaka bym khuid
Ia ki nongjop la bishar da ki nongpeitkai .
Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la pynkynriah ia hynriew ngut ki ophisar IAS bad saw ngut ki ophisar PCS .
U heh barim ka TERI u R . K . U Pachauri u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka sorkar Gujarat ka dang pyrkhat ia ki lad ki lynti bapher bapher .
Ka tiar ban sdang ia ki module ba pyniaid marwei
U Akshay Kumar u la mynsaw ha ka por ba u dang leh stunt .
Ka Sofia Kenin ka la poi sha ka phainal ba nyngkong jong ka ha ka Grand Slam .
Ki bell bad ka dud ki long kiba la ai .
Kumba T.750 klur tyngka ki dei ban siew sha ki nongrep na ka bynta u shini .
Ka sorkar Punjab ka la sdang ia ka projek ban buh ia ki pung masi ha man la ki distrik ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba nang kiew jong ki masi ba la jah rngai .
Kham bunsien la siew ia ki jingdawa katkum ka jingtip jong ka jinghap slap ba shisha hapoh shibnai naduh kaba kut jong ka por ba la siew bai lutksan .
Ka Asia ba shathie ka la shah ktah biang
Ia kane ka smartphone la kyrshan da ka Battery kaba 3 , 010mAh ryngkat ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpyndap stet ia ka VOOC .
La pynlong ia ka jingialang ai jingmut ha ka kam ha DAV College
Ka lah ban long kano kano ka koit ka khiah , ka pisa tyngka , ka jingialehkai , ka sain pyrthei bad kiwei kiwei .
Ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia , hadien kata la pyntip sha ki pulit , la iathuh ki pulit .
Shwa ban san , ka sniehdoh jong u sohjew ka long kaba jem bad kaba skhem , hynrei ka kylla jem bad kaba suk ban plie ynda u soh u la san .
" " " Ngam shym la pyrkhat ia kata " .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ka jingsngew jong ki nongseng kam seng jam ka dang tlot hapdeng ka jingkiew ka jingeh ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
U Bah Mohan Lal Verma ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Kumjuh ruh ha kane ka jaka mane blei u don u mawjam uba heh bha uba la thoh da ki jinghikai bad ki jingmut jong ki Buddha na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang .
Iathuh ia ki bangeit ba kin map ia kito ki bym khmih ia ki Sngi U Allah , khnang ba Un siew kylliang ia ki briew ia kaei kaba ki la kamai .
Ki la pan ruh ia ka jingkyrshan na ka Sorkar ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki samla Muslim khamtam ha ka liang ka pule puthi .
Ha kawei ka dak ha ka shi sekhon , khlem da sangeh , kan shim por kumba 200 snem , ong ka kot khubor .
Ka jingpynbiang ia ki rangbah ban peit ia ka kynhun ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit kaba jylliew jong U Blei ia ki briew jong u .
Kane kan iarap ia ka system jong ngi .
Kane ka dei ka rekod jong ki nongialam hapdeng ka India bad ka America .
Ki briew kiba kren bun shaphang ka niam ki pynkhleh lang ia ka hapdeng ka riba bad ka jingsngewtynnat , la bynrap biang u Muhith .
Pynmih ka sorkar ia ka skhim solarisation jong ka Modhera
Nalor kata , ia ki Jain ruh la khein kum ki Hindu ha kata ka por .
Ha Tasmania bad khamtam ha ki dulir jong ki sim masi jong ka kynhun Furneaux la kheit ia ki khun sim ha kane ka por na ka bynta ka jingbam bad ka umphniang .
kaei ka jingiadei , Aju ?
Haduh 173 tylli ki skul ki iashim bynta ha ka .
Ki lieng ki dei ban iatylli kumta ki la ap haduh ba kata kan jia bad ki la leit kum ka kynhun kumta ka la don ka jingpynslem kaba jur bha kaba la jia .
Ki pyniap ia phi na ka bynta kaei kaba phi la leh ia u Joffrey .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingpynbeit synshar halor ka jingiatreilang ha ka liang ki rel hapdeng ka tnad rel jong ka ri India bad ka tnad pyniaid kali jong ka European Commission .
Ka dei kaba la aiti nyngkong eh na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingbun briew ka long 505 ngut .
Ki nongiakhih ki la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban peit bniah ia kane ka kam bad ban pynphai biang ia ka jingkiew dor .
Ka ai ia ki nongpyndonkam 25GB ka data ha ka shibnai , ka jingkhot khlem jingteh , ka jingphah 100 tylli ki SMS ha ka shisngi , bad ka jinglah ban pyndonkam ia ki apps jong ka Jios .
Kaei kaba pyni ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka kyrteng jong ki Blei ?
Namarkata ka kylla long kaba donkam ban pynhiar ia ki dor ai ram .
Ka kwah ban pynleit jingmut ha la ka jong ka kam .
U kpa jong ka u la iap ha ka por ba ka dang rit .
Da kaba ïanujor ïa ki jingngeit jong ngi bad ka Ktien U Blei , ngi bud nuksa ïa ki briew jong ka Beria hyndai kiba la pynthikna ba ki jinghikai u Paul kin ïahap bad ki Jingthoh Bakhuid .
bad kiwei pat ki German kiba pawnam ki la kynthoh ia ka projek kumjuh .
Ka phlim jong u Vijay ka dang iohi ia ki paidbah haduh katta katta ba lada phi thep katto katne ki symbai til phi lah ban wanrah shiteng litar ka umphniang sohjew !
Ka kynhun ialehkai hockey jong ka India ka dei ka kynhun kaba jop tam ha ki Olympic ha kaba ka la jop 8 tylli ki takma ksiar .
Ka bynta kaba khraw jong ki nong Malegaon ka la wan buhai shnong na Uttar Pradesh haduh arspah snem mynshuwa .
Hangne ​​ki don ki jingai ba kongsan jong ka sngi ha Amazon :
Ka la trei ia ka rep jhur bad ki syntiew .
Hynrei la weng noh hadien namar ka jingkynthoh kaba jem .
Ka sngi snem thymmai ka dang sah sa katto katne taiew .
Hadien kata u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ia kane ka mar lah ban thied lyngba ki dukan online bad ki dukan ba shabar ha kylleng ka ri India .
Ka jingpyni ia ka jinglong jong ki element .
Uwei na ki nongialehkai kriket ba jop tam ha kane ka juk mynta , u Kohli u ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan ha ka pyrthei bad u la long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka India ha kylleng ki rukom ialehkai kriket .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Sharma , u Prateik Babbar , u Tahir Bhasin , u Naveen Polishetty , u Tushar Pandey bad u Saharsh Kumar Shukla .
U Mudragada Padmanabham u nongialam jong ka seng Kapu u la siat da ka kuli kaba thymmai ia u Myntri Rangbah ka AP u N Chandrababu Naidu ha ka sngi thohdieng .
Nga tharai ba ka jingshongkurim ha kaba sdang ka kynthup ia shibun ki briew ki bym don jingiadei ei ei bad ka jingiadei jong phi , namar ka dei ka jingiateh kaba teh ain , bad kata ka don ka jingkhia ia ka .
Iathuh ia nga ba kam dei kaba shisha .
Ia kane ka pisa la pyndonkam na ka bynta ban pynroi ia ki skul sorkar .
Katba u Dhinakaran u mihkhmat ia ka AIADMK , u E Madhusudhanan u la shah jied ha ka kynhun jong ka O Panneerselvam .
Hadien la ai jingbam sha ki khynnah .
U Vijay u la sdang ia la ka kam da kaba ak tang ha ki phlim jong u kpa jong u .
Em . hynrei kane ka long ka Qur ’ an kaba donburom , .
U la ai ka jingiaroh ia ka Satya Bharti Foundation kaba la seng ia ki skul ha ki jaka nongkyndong ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka pule puthi jong ki khynnah trai shnong .
Kin ong ha ka jaka kata ba ki la thep vote pyrshah ia ka jingpynbyrngia jong ki rit paid .
Ki nongtrei ki dawa TK 15 000 ka bainong kaba rit tam , ki lad jingiada bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
2 sien 8 ka long 16 .
Ki polisi jong ka Pakistan dei ban thaw lyngba ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri bad da ki nongmihkhmat ba la jied jong ki paidbah , ym da ki briew shimet , la ong u Myntri Rangbahduh .
Sri Lanka : Bom na ka bynta ka Bom .
Kane ka projek ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang bad kan iarap shibun ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki nongshalan mar jong ngi .
Hangta ka manifesto kam mut ki jingkular bym hok ne tang ka buit ban jop ia ka elekshon .
U Gehlot bad u Pilot baroh arngut ki iakhun ia ka elekshon .
Kata ka long kaei kaei kaba ym don mano mano ruh ha Europe kiba lah ban kwah .
Ka jingpluh ha ki jaka buh tiar siat ka la kiew sha ka 19 ngut.
Ka la don , hynrei kam shym la don . . .
Ki SPV ban pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki kompeni , 2013 kin don ia ka bhah kaba 50 : 50 da ki jylla bad ki bor shnong jong ki sor .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingnang jingstad ka ai ia ka sienjam kaba kongsan kaba nyngkong eh ban tei ia ka synshar paidbah kaba iashim bynta , kaba shlur bad kaba kham kynthup lang .
U hynmen jong nga um don pop bad kam don kano kano ka jingthmu leh kam sniew ha lyndet jong ka jingjia aksiden .
Ha ka liang sepngi ka don ka Duriaw Arab .
Kumba 2000 jait bad ki jait jhur la buh jingthoh .
Katba uwei u nongpeitkai u la ring dur ia kane ka jingjia baroh kawei ha ka mobile phone jong u bad pynlong ia ka ban pawnam bha .
Ngam shym la leh kano kano ka kam runar , ngam shym la leh kano kano ka kam bakla .
Ki jingpynkylla ki dawa ba u nongshim bynta u lah ban aiti ia ka jingdawa jong u lane pynthymmai ia ka jingdawa jong u ba la aiti ha ka por ba pynbeit ia ka jingbymlah siew jong ka kompeni , kumba long ha ka tarik ba sdang ia ka jingpyndam .
Hato phi la ju pynlut por ?
La ai khusnam ia u da ka khusnam ba la pynkup burom ha ka jingim jong u na ka bynta ka jingstad jong u ha ka liang ka jingsumar ia ki sim bad ki jaka shong jaka sah jong ki .
Ka party ka kwah ba u Rahul Gandhi un bteng ia ka kam president : Ka Congress
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , bad ha ka kyrdan kaba kongsan bha .
Nga la iathuh ia phi shaphang ka ksuid jong nga .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka Germany ka CDU jong ka Angela Merkel ka la lah ban kamai tang 28 percent na ki vote .
Ka TDP bad ka Congress ki la thmu ban thaw mukotduma lamler pyrshah ia nga .
Yn ai ia ki kot ki sla iashim bynta sha baroh ki nongiashim bynta .
Pjah slam ! Put ia ki kti jong phi sha jrong !
Ngin ym khein sting ia ka jingkordor jong ka jingpule Baibl man ka por bad ka jingiashim bynta ha ki jingiaseng Khristan . 9, 10.
La pynngat ia u ha ka jingshah pyndik .
Hangne ​​ka don ka lad ban khein ia ka jingpynstet kaba stet ha ka jaka x .
Hato phin ym siew ia nga na ka bynta ki ar tylli ki jingkit ba khatduh jong nga ?
" Hynrei ki leh kum u Paul bad ki " " kyrpad " " ia kito baroh kiba kwah kumta ban " " pyniasuk bad U Blei . " " "
Ka dur ksuid ka la mih kynsan na shabar ka jingdum kaba saw .
" " " Ka Supreme Court ka la ai ia ka rai halor ka jingtei ia ka Ram Mandir . "
U nongaiktien jong ka seng u Abhishek Singhvi u la pynjngai ia ka Congress na ki jingkren jong u da kaba ong ba kine ki dei ki jingmut shimet jong u ym ka jingieng kaba thikna jong ka seng .
Kim kwah ban thaw jingeh ia ki paidbah .
Dei kane ka kam kaba rai ia kano ka blei jong ka niam kaba la pynshisha ba u don .
U myntri kam bar ri u SM Krishna u la iathuh ha ki nongthoh khubor mynta ka janmiet ba u la ioh ia ka khubor na u Peiris ba la pyllait noh ia baroh ki nongtong dohkha na India kiba la shah kem .
Wat la katta ruh ki kjat jong ki ki la shah pynjulor jur .
U chairman jong ka BNP un pynlong ia ka jingkhawai iftar kum ka jingburom ia ki nongialam sain pyrthei ha ka jaka pynlong jingialang jong ka nongbah Bashundhara .
Kaei kawei ka cell jong u nongleh kam sniew ?
Katba ka Congress ka don 78 ngut ki MLA , u Kumaraswamys JDS u don 37 ngut ryngkat bad arngut ki kyrtong shimet .
U DC u la mynjur ia kane .
U la pawnam bha ban kamai 24 tylli ki wiket ha ki lai tylli ki jingialehkai Test .
" Lehse katto katne ki jingsiat ki lah ban kham bha , hynrei ha ka jingïalang baroh kawei nga sngewkmen ïa ka takma jong nga .”
Ki nongrep ki la ong ba u jingthung un long uba bun lada wan slap ha kine ki sngi ban wan .
Ka Deepika ka dei ka nongialam jong u Ranveer Singh . peit ia ka video
To sngewskhem ba u Soitan u don . U long uba khlem jingisynei bad uba sniew , bad u kham khlain ban ia ngi .
" U la pynpaw ruh : " " Haba phi shah pynbor ban kyrpad ia U Jehobah ban ioh jingiarap bad jingmap , phi sngewthuh haduh katno phi donkam ia u . " " "
Ki Principal jong ki Siddha Sorkar , Ayurveda , Unani bad ka Yoga bad ka Naturopathy , ki Kolej Medical College .
U la ialam ia ka ri India ha ka por kaba kongsan bha ha ka histori jong ngi .
18, 19. Kaei ka jingbthah kaba kongsan na U Jisu kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut , bad na ka bynta kata kaei kaba ngi dei ban kut jingmut ban leh ?
U Peter Mukerjea , u tnga jong ka Indrani uba la iakhlad noh ruh u dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma pyniap briew .
Ka la don ka lain kaba jrong .
Ka la shim por ia kiei kiei ban pynbeit .
Kum ka nuksa , ka Glass ka iatreilang suki suki bad ki um sodium hydroxide ha ka jingshit jingkhriat ba marjan ban pynlong ia ki silicate kiba lah ban sngur .
Paw poster ba kyrpad ban weng noh ia ka CPI na ka LDF ha Thiruvananthapuram
Ia ki nuksa la phah sha ka jaka test ban test .
Ka pla kali ban pyni ia ka jingkyrshan ia ka ISIS ?
Ka jingialehkai kaba khatduh pyrshah ia ka Australia ka long kaba kongsan bha .
Ka la long kaba eh shibun ban pyndap ia ki jinglut jingsep ha iing .
Thied ia ki file na ka bynta ka ophis ha iing jong phi .
Kumta, ha kata ka por ka long ba phi tip kham bun ka jingpyndonkam ia ka bor battery, phi iai bteng ban pynkylla ia ki channel. kumta , nangta pat ka bor jong ka battery ka la nang duh .
Katno ki jinghikai online ki long kiba treikam ?
Kawei na ki nongthied ba heh tam jong ki tiar ialeh jong ka China ka dei ka Pakistan .
La pynkit mar mar ia u sha RML Hospital hynrei la pynbna ba u la iap , la iathuh ki pulit .
Ngi la pynmih ia ki hukum ba skhem sha ki pulit ban ai jingiada baroh katba lah ia kano kano ka kynthei kaba kwah ban rung shapoh ka tempi .
Ha ka jingiakop pule poitri ka Simaranjeet Kaur , Azad Ansari bad ka Chitra ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U Alpesh Thakor u nongialam samla OBC uba iakhun da ka tiket Congress u la leh ia ki jingpynkup burom .
" " " Ngi hap ban ai namaz , hynrei ngi lah ban leh na kano kano ka jaka , ha ka rel , ka liengsuin , katba ngi dang leit jingleit ."
" Ka BJP kam sngewtynnad ban ai jingkular lamler " " u la ong " .
Katkum ki jingtip ba mynta hapoh ka CMVR 1989 , ka jinglong trai ba la shim kam pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshong shnong Divyangjan .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la ialap elekshon bha na ka bynta ki kyrtong jong ka party ha kine ki elekshon .
Ka dor jong ki liengsuiñ kan kiew bha namar ba ka sorkar ka la rai ban shim haduh T.8, 500 tyngka na ka bynta kawei ka liengsuiñ ha ki lynti bah ban bei tyngka ïa ka skhim pynïasoh liengsuiñ ha ka thaiñ .
Kane ka kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki tiar ba lah ban pynbeit katkum ka jait bad ka jingkwah jong ki nongthied .
Ka channel ka pyni ia ki jingpynbna bapher bapher , ki prokram rwai , ki jingpynbna khubor bad ki phlim ba pawnam .
" " " Ka Congress ka la rai ban shim ia ka rai kaba donnam . . . "
Don ka jingitynnad ha ka jingtap kynthei : Dharmendra .
Ka Railway PSU IRCON kan shna ia ka lynti rel ha Chabahar ban kit ia ki mar ki mata shaduh Afghanistan , u la ong .
Na kine 9 ngut ki dei ki juvenile .
Katto katne ngut ki nongkhaii ha Gujarat ki dang bat ia ki stock jong ki , namar ki khmih lynti ba ka dor jong u jeera kan iaid palat ia ka T.3,000 shi 20 kg .
Ha ka bynta kaba ar , u F . C .
La jied ia ka Sonia Gandhi kum ka nongialam jong ka UPA .
U Raj Babbar ban risaiñ kum u president ka party UP : Ka Congress
Lada nga iap kan long ha kane ka ri .
U samla pule u la pyniap ialade ha hotel
Hynrei haba ki khmat ki la rben , .
Kum ka jingpynshitom ki bor synshar ki la rai ban shoh ia ki khynnah shynrang haduh ba kin da duh jingkynmaw .
Ki long kiba shyrkhei than shisien ba phi la ithuh ia ki .
Ka jingjop ka Sunrisers Hyderabad da 118 ron ha ka IPL 2019 , SRH pyrshah ïa ka RCB .
Ka khana ruh ka long kaba jylliew bha .
Ki MlA jong ka Guj Cong ki tyrwa 15 klur marwei ban kyrshan ia ka BJP : Cong
U la leit ban tynrah ia ki kali , u la tynrah ia ki nongleit nongwan .
Nga iatreilang bad ki myntri ka koit ka khiah jong baroh ki jylla , khlem da khein ia ka rong sain pyrthei .
" Ngin trei kum ka Liang Pyrshah kaba khlain bad trei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla . " " "
Ka Delhi kam dei shuh ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei ong ka WHO .
Ka bai lutksan shisngi jong ki nongap iing hadien ka hukum jong ka Supreme Court ka la kiew sha ka T. 672 kaba kiew na ka T. 500 ha u bnai Jylliew .
Ka video ka pyni ia ka jingrwai kaba bud ryntih ha katei ka phlim ha kaba ki nongialehkai ba hakhmat eh ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dang pynkhih ia kawei ka kjat .
Ha ka histori jong ka IPL ka CSK ka la leit sha ka final 8 sien .
Bad em , ki iaid ia ka jingiaid .
La shna ia ka da ki jingthew jong ka plato , khnang ba lah ban ithuh ia ka da kaba suk na kano kano ka angle .
Ka jingïarap jong u Rajiv Gandhi bad ki skhim na ka bynta ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba dei na ka jaitbynriew bad ki jaitbynriew ki dang ïaid shakhmat .
Ka sorkar ka thmu ia ki karkhana khadi bad ki karkhana shnong ban kyntiew ia ka jingthaw kam thaw jam ha ki jaka nongkyndong bad ki riewlum bad ban kyntiew ia ka bor thied jong ki briew , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
" " " Ka DARPG ka la ioh ia ka jingai jingmut na ki nonglum khajna ha ka District halor ka phang " " " " Ka jingthaw ia ka dor lyngba ka jingpyniaid ia ka pisa briew ha ka sorkar " " " " bad ki jubab halor ki jingkylli halor ki jingthmu ba la jied lyngkot jong ki jingdonkam ba kongsan " " " "
Mohapatra , Director General ka IMD ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Raumari Upazila 2007 .
U Advani u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" " " Kane ka dei ka mat kaba donkam ban sngewkhia ."
Katba phi dei ban sngewkmen bad lehkmen ia ki jingjop jong phi , phi dei ruh ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba la buh halor jong phi .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , u la khot ia katei ka jinglong jingman kum ka jingjah burom ia ka ri .
Hynrei u Vinod u la sah ha ka nongbah .
Hadien kata , phi dei ban tip la phi long shisha kiba la pynkhreh ban shim ia kane ka jingkitkhlieh . Pyniadei bad ka Proberb 20 : 25 . Hato Nga la Tymmen ?
U slap u jur bha ha kata ka sngi .
Nga la iohsngew ia kane ?
Ngi la iasaid bad kito kiba na ki niam bapher bapher hynrei ym kum kane .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Shahrasti 2007 .
Ki thong bad ki jingdonkam shimet ki iapher . ka jinglah ban shim ia ki jingma ka long kaba pher . bad ka jingtreikam jong ki jingdon jingem bapher bapher ka lah ban iapher shibun .
Lada ka long kumta yn wanrah ia ki jingkylla aiu ?
Ka Bharti Axa ka dei ka jingtreilang hapdeng ka Bharti Enterprises bad ka kompeni insurance jong ka ri France , ka AXA .
Nga tharai ba kaei kaba ngin sa leh ka long kaba kham pynbeit bha .
U Major General Singh u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba nalor ka prokram ba man ka sngi jong ka NYKS kan sa pynlong ïa ka prokram pynroi nongïalam jong ki samla EK SAAL DESH KE NAAM .
Hynrei ka dor kam long kaba pynshlur .
Kam long satia kaba lah ban pynlong ia ka eksamin ha ka por ban wan .
Ngim lah ban ap shuh .
Bunsien , wat la ki siew ia ka sarr , ki jaitbynriew Bedouin kin lute ia ka kali khlem da pyrkhat , wat la ha ka jingthew kaba kham rit .
Lada la shim khia na ka jylla , lehse ngi lah ban iohi ia une u briew uba heh kum u Sekretari Rangbah jong ka Pyrthei .
Bad ki la hap ban ialeh kham jur .
Ka jingbuh key ban pynleit jingmut ia ka jingpynbna ba treikam
" " " U la ong : " " " " Nga la ioh ia ka met . " " "
Nga sngew ba nga la lait na ka jingbitar kaba la pynsniew ia ka jingim jong nga , ka la thoh . Ngam shah shitom shuh , bad ngam shah shitom ia kiwei .
Dei na kata ka daw ba ngi dawa ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Ka la nang kiew palat ia ki jingkhmih lynti baroh .
Ka kynhun jong ka projek ka ju leit jngoh ia ki nongpang kiba thiah ha jingthiah bad ki nongsumar jong ki kiba la jied na ka bynta ka projek ban iada bad sumar ia ki jingpang ba thiah ha jingthiah .
Haduh shiphew tylli ki kompeni ki buh jaka na ka bynta ka DefExpo man la ka sngi .
Haba kren ha kane ka sngi u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka sngi laitluid bad kynmaw ia ki nongialeh laitluid kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India ha kane ka sngi .
U la ong ba la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki nongpeitkai .
Yn iasoi ia ka jingiateh kular jong ka BRICS hapdeng ki tnad khaii pateng bad ki tnad kyntiew ia ka jingbei tyngka .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ngi ka pyni ia ka lad kaba donkam bha ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ki dur ba la shon ha ka jain na ka bynta ki jingthmu niam ki lah ban long kiba heh bad kiba bniah bha .
Khlem ki buit ba kyrpang kum ka STUN , ka jinglong jong ka NAT ka long kaba ym lah ban tip bad ki jingiakren ki lah ban pulom .
Ki nongkynthoh ki ong ba u bud tang ia ka lain ba la buh da ki nonghikai jong u ha ka tnat shipai jong ka Pakistan .
IPL 2018 : U Dinesh Karthik u nongialam uba bha shibun ong u Vinay Kumar u nongialehkai jong ka Kolkata Knight Riders .
Naduh u snem 2003 , ka kynhun ïalehkai jong ka Red Sox ka la long ka kynhun jong ki kulai duriaw jong ka Portland .
Naduh ka shiteng ba mynshuwa jong ka spah snem kaba 18 , ka Kompani East India jong ka ri Bilat ka la lah ban wanrah ia kiba bun ki thain jong ka ri India hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ha u snem 2018 la pynmih kumba 8 million tylli ki kali tang ha Germany , Spain , Italy , France bad ha United Kingdom .
ki jingrwai rap , bad kaba kongsan tam , .
Hato phi don ka jingkynmaw kaba phi sngewtynnad ?
Pule bha ia ki jingbthah shwa ban iaid shakhmat .
Ka tnad treikam jong ka US ha Islamabad kam shym la kren eiei halor kane ka shithi .
La beh kam u CEO jong ka McDonald namar ka jingiadei bad u nongtrei .
Ngi hap ban shim ia ki rai kiba kloi bha .
U kulai u pyndem ia la ka khlieh shabar ka jingkhang jong ka kali katba u dang iaid ha surok .
Kaei ka jingthmu jong ka jingim jong ngi ?
Ka jingroi kaba kham heh bad ka jingbun ki lad kamai ka lah ban long namarkata ka jingpynlong ia kum kane ka jingpynsted ia ka jingwan buhai shnong .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng dang shen u la kren shaphang ka jingpynduna ia ka bor jong ki bor pahara ha Jammu and Kashmir da 25 percent .
Ka projek kan iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka thain nongbah jong ka ri bad kan wanrah ia ka jingpynduna kaba khraw ia ka jingjaboh .
Katkum ka khubor na ka tnad pathai khubor jong ka Spain , ka Cadena Ser , une u rangïalehkai ba khraw tam ha ka histori jong ka Barcelona u la weng noh ïa ka jingïakren halor ka jingpynjlan ïa ka jingïateh kular jong u bad katei ka klob .
Ka sien kaba nyngkong ba nga la iohi ia u nongleit jingleit wire , nga dang 8 snem ka rta .
Ka don ka jingrwai ha khlaw .
Kam pyniapher hapdeng ki jaitbynriew , ki jaitbynriew ne ki jingmut jingpyrkhat .
Ki briew kiba iaineh kiba U Blei U la sngap ha ki por mynshuwa ki la leit sha u da ka jinglong ba shisha bad da ka jinglong ba dei jong ka dohnud .
Ia ka jingsiew bai lutksan baroh kawei dei ban pynkhuid lyngba ka jingsiew check hapoh shibnai naduh ba sdang ka jingot .
“Bad kata ka long kaba nga la leh,” la ong u Tendulkar.
Kane ka jingpyndap umphniang ka la sdang naduh ka 2 million barel kaba la poi mynta ka sngi sha Mangalore .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka iingbishar ka la set ia u ha phatok jong ki pulit .
Kane ka dei ka jait kot kaba phi hap ban shong bad ka pensil bad pule da kaba pyrkhat jylliew .
Phi khlem sah bad u , em ko Miet ?
Namarkata la rakhe ia ka sngi Imamat jong u man la u snem ha ka 11 tarik u Jylliew .
Kane ka long kumno ka mariang ka treikam , u la ong .
La kynnoh ba la shna ia katei ka kynroh ban pynjngai ia ki Dalit na ka jaka jong u .
Kumta , kito kiba ieit ia U Blei bad ia ka jingshisha ki dei ban kyntait shi syndon ia ka jingstad khlur bad ha ka jaka kata ki dei ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong ka Baibl : To shun ia kaba sniew , bad to ieit ia kaba bha . U Amos 5: 15.
Ka BJP ka la kynthoh ruh ïa ka Aam Aadmi Party bad ka Indian National Congress kaba la pynlong politik ïa kane ka kam .
Ia ki eksamin la pynlong ha ka rukom test da ka kompiwtor ha ki ar tylli ki shift .
Ka jingbishar ka dang sah ha kata ka por .
Tang ka lad sain pyrthei kaba thymmai ka lah ban beh noh ia ka BJP .
Ia ka Madrasah la pynkynriah sha ka iing thymmai jong ka ha ka snem 1880 .
Kiei ki tarik kiba kongsan ?
U la pyndep ia ka dur da ka jaket kaba lieh .
Ka AirAsia India ka don 31 tylli ki liengsuiñ A320 ha ka kynhun jong ka bad ka her sha ki 19 tylli ki jaka ha India .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom lah ban sei 70 litar ka sboh bad 930 litar ka um na ka 1,000 litar ka sniehdoh hapoh ar ne lai sngi .
Kane ka bike ynda la dep pynmih kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Kawasaki Ninja 300 , KTM RC 390 bad ka TVS Akula 310 kaban sa mih shen .
Baroh 68 ngut ki kyrtong ba la pynieng da ka party la khot hajir
Uno uno uba shun ia phi un sah khlem khun .
U Musharraf u la dep shah jamin ha ki ar tylli kiwei pat ki mukotduma .
Ka BJP kan pynbor ban pynkylla ia u Lokpal lada ym shym la kynthup lang ia ki jingai jingmut
Hadien kata ki pulit ki la rah ia u sha phatok .
Bad kata ka jingkyrkieh , kata ka jingthmu ka la pynkylla shisha ia ka jingim jong nga .
Nga la tyrwa ia ki ia ka jingieit jong nga kum ka jingai sngewbha .
Pyni MLA ka AAP ia ka EVM Hack ha Delhi Assembly
Ha ka jingïalang , ym don jingïasngewthuh jingmut jong ki stad saian shaphang kane .
2018 Triumph bonneville speedmaster la pynlait paidbah ha ri India
U la leh bakla ban pynbor ia ka bol ban rung .
Ngam ju buh ia ki post tang ban ioh bun ki nongbud .
Ki nongialam jong ka Bharatiya Janata Party bad ka Vishwa Hindu Parishad kiba kynthup ia u LK Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti ki la ialam ia kane ka jingiakhih ban pynpra ia kane ka mosque .
New Delhi : Ka khlam ka la buh ia ka jingeh kaba thymmai ha ka liang ka data ia ka sorkar Modi .
Ka jingiakynduh ka la long ha ka 6 tarik u Lber hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha Balla ha kaba saw ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap .
U Dr . U Jitendra Singh u la bynrap ba ki jingpyrshang jong ka India na ka bynta ban pynkup bor da ka digital ïa ki nongshong shnong ki long kiba jop ha kum kane ka por jong ka khlam coronavirus .
Ki pulit ki la pynmih ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar jong ka thain bad la set ia u ha phatok .
U Trai Buddha un ong : i . e
la pynbeit ruh na ka bynta ki nongwan .
Da kaba sngewskhem ba ki la ioh ia ka jingjop , pynban katto katne na ki nongsiat khnam hapoh ka jingpyniaid jong u Abdullah ki la iehnoh ia ka jingbthah jong u nongialam jong ki , ki la iehnoh ia la ki kyrdan bad ki la sdang ban lehkmen ia ka ‘ jingjop ’ jong ki .
U tnga jong ka kynthei u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka .
Kaei kaba ngi ieng na ka bynta .
Haba kynthoh ia u Gandhi ba ka MIM ka dei ka kynhun B jong ka BJP , u Owaisi u la ong ba um dei ka kynhun A ne ka kynhun B .
Haba u la sngewhun , u pyrta kum ka masi iing kaba heh .
Kumta ka Jet Airways ka la hap ban sangeh noh ia ka jingtreikam la kumno kumno shipor .
Lada kane ka long ka jinglong ha ka nongbah jong ka ri India , pyrkhat ia ka jinglong shawei pat ha kylleng ka ri .
U Manoj Kumar bad u Sumit Sangwan
Nga la ju sngewtynnad ia ka jingtrei jong u Hans Raj bad ka la long kaba sngewtynnad ban pynkylla biang ia ka jingrwai jong u sha ka jingrwai Bhangra ryngkat bad ki kyntien Hindi .
Kata ka la biang ia ka ban ioh rung sha ka Olympic , u la bynrap .
Ki skul kiba la buh ban plie ha ka 20 tarik mynta u bnai mynta la pynkynriah noh sha ka 11 tarik u Naitung .
Kajuh ka long lehse ha ka Haryana .
Haba kiwei ki kyntait ia phi na ka kynhun jong ki , phi pynkut noh da kaba sngew ba phi la shah iehnoh bad marwei .
Ki kot : U rangbah shipai , ka kot kaba 7 .
Hynrei ki don kaei kaei kaba iadei . Ym don uwei ruh na ki uba la sangeh ha ka jingshakri jong u ia U Jehobah .
Ka Centre ka pyrshah ia ka jingkyrpad ban pynlong ia ki kynthei kiba kitkhlieh hapoh ka jingleh be-ijot
Ha ka 10 tarik u Risaw 1946 la pynlong ia ka jingialang jong ka UP Dalit Federation ha Agra .
Hynrei mynta ka mynsiem jong ngi ka la tyrkhong noh .
Ki shipai Kurdish jong ka Syria ki la ioh kem ia arngut ki lehnoh ' IS ' jong ka ri Bilat ki heh jong ka US .
Ki nongthied ki lah ruh ban ai jingmut halor ka RailMadad .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki hynriew ngut ki briew .
Kumjuh ruh ka para jong u Omar Abullah ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpyllait noh ia u .
Ia ka insurance jingim la thied ban pynbiang ia ki jinglut jingsep jong ka iing ka sem jong phi lada jia ba jia ei ei ia phi .
Katkum ki khubor ba dang shen , ka Gravitas ka lah ruh ban wan ryngkat bad ka rear disc brake .
Ban pynmih shi ton ka nar ka donkam kumba 1 . 6 ton ka nar bad kumba 0 . 7 ton u dewiong coking .
" Da kaba khot ia ka jingleh jong u lG kum ka kam " " pyrshah ia ka Riti Synshar " " , u Sisodia u la ong " " Ngam shym la shah pyntip ha u lG bad um don bor ban ai jingbthah beit sha ki ophisar ."
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak uba sah ha Sector 24 jong ka Panchkula .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u dang ap ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ban wan .
Bad balei ka 1 tarik u Risaw , haduh katne shakhmat ? Bad sha ka jingpynbna :
U nongiasaid ain ba rangbah u Sushil Jain uba mih na ka bynta ka Nirmohi Akhara u la ong ba ki dang wad ia ka jingpyniaid bad ban bat ia katei ka jaka .
Hapdeng kane , yn sa iohi ia u Nani ba u ialehkai kum u nongialehkai kriket ha ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka ' Jersey ' .
Anya , phi lah ban wan biang mynta .
" Bad u Moses u la ong " " Ko ki briew jong nga lada phi la ngeit ha U Allah to shaniah ha U lada phi dei ban long ki Muslim " " ".
U la hikai ia ki Hindu jong kane ka juk ban kyntiew sha ka kyrdan kaba pura jong ka jingroi jong ki .
Ki kyrteng bapher bapher na ka bynta ki subpattern jong kajuh ka nombar kim shah
Ka jingmih ha ka iew la ialam da ki IT , ki nar , ki dawai bad ki stock kali .
Tang nangta la sdang ban khot ia ka ktien Kastilia kum ka ktien Spain .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynlait ia ka jaka .
Ha ki snem 1930 la pyntreikam ia ka rukom buh kyrpang ia ki jaka shong , katkum ka jingbun briew jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka sorkar Canada kam ju long kaba sbun ia ki briew Inuit , bad ha ki snem 1950 , ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ngi , ngi la pynbor ia ki ban shong shnong .
artylli ki lieng ki don ha ka wah
Ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad treikam ba la thaw thymmai la aiti ha u Giriraj Singh .
" Ka dei ka kam kaba kordor ," " u la ong ."
Lada ki pyntip biang ba ki samurai ki don hangne ​​, ngi la dep .
U Bah Piyush Goyal u la ai khublei bad ai jingmut halor ki jingïalang bad ki jingïalang kiba la pynlong haduh mynta ha Brisbane bad Sydney .
Kumta ha ka por kaba bud ba phi dial ia u 1112 ha Thailand , pynthikna ba phi mut shisha ia ka kompeni pizza . Lym kumta , phi lah ban ioh ban bam pizza ha ka kamra phatok .
Ka jingkhein vote kan sa sdang noh shen .
Ka jingshakri jong ki bus sor ka la mad ia ka jingduhnong kaba 1000.000.
Ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba bha haduh katta katta ha kane ka kynti .
Ki heh jong ka tnad pynjari aiñ ki ngeit ba ka jingthmu jong kane ka jingshah siat ka mih na ka jingïakynad hapoh ïing .
Ym don jingbatai shaphang ka jait jingtem kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai kaba lah ban sdang da ka nuksa kaba kham bha ban ia ka bheri .
U Asif u la ong ba u sngew sarong ia ki jinglehkai kiba u la leh ha ka jingim kaba rit jong u .
Ngam kwah ia ki miaw ha iing jong nga .
Ka rukom scan helical ka la jop ia kane ka jingduna .
Ki la dawa ba dei ban ailad noh ia ki ban leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
U la ong ba ki nongialam ka BJP kim shym la pan ia u ban iakhun ia ka elekshon .
Ngi burom ia ki kot bakhuid baroh marryngkat .
U Ravindra Jadeja u la shim ia ka twitter ban pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingthoh jong u Manjrekar .
Nga sngew kumba nga la tame bha .
Lada phi iaid lyngba ka por jong ka jingjynjar , pan jingiarap na ki Nongsakhi U Jehobah ban iarap ia phi ha ki jingkylli bad ki jingartatien jong phi .
Lada phi iai pyrkhat ia ka jingmyntoi bad jingduhnong , te kan ym urlong .
Leit jngoh ia ka club samla ba jan tam hapoh ka Nehru Yuva Kendra Sangathan
Ia ka kad liengsuin Chennai la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Ia kane ka phlim la shim ba ka dei kawei na ki phlim Kannada kaba bha tam kaba la ju shna .
Ki shipai Pakistan ha ka 30 tarik u September ki la pyndonkam da ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw ha u lain jong ka jingpyniaid ha ka bynta jong ka Krishna Ghati , distrik Poonch ha Jammu and Kashmir .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw .
Ha ka jingiakynduh ba lyngkot bad u Basit , u myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar u la pynpaw ia ka jingbitar jong ka India halor ka jingleh be-ijot jong ki shipai Pakistan .
Ngim dei hadien ka pisa .
Shwa ia kane , hapoh ka rukom ai burom jong ka ri Bilat ia ki shipai kiba pyni ia ki kam shlur kiba shlur tam la ai ia ka Victoria Diengphna .
Ka sorkar ka la pynrung kyrteng ia ka Hospital Guru Nanak Dev kaba iadei bad ka Kolej Sumar jong ka Sorkar bad ka Skul Guru Ram Das jong ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah .
Hato u la leit jurip ia nga ha ka iing svayamvar ?
Kumta ki nongaplai ki nang duna .
Kane ka bos ka dang iaid sha ka Mumbai University ha ka thain Kalina ha ka por ba ka la tynrah ia ka railing kaba la iohsngew .
Hapoh ka GST , ki mar bam ba man ka sngi kum ka dud , ki soh bad ki jhur , ki mar bam , ki sohjew bad ki jingbam jhur la pyllait na ka khajna .
Ka tnad jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram ka thmu ban pynlong ia ka jingtrei ha madan jong kane ka jingkhein briew hapoh u bnai Jymmang haduh u bnai Iaiong 2012 , da ka jingiatreilang bad baroh ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng .
U nongniah trok u la lait phet na katei ka jaka haba u mih na ka bus .
Wat ki dohkha ruh ki iap namar ka jingjaboh .
Kane ka kot ka la iasaid ha ka liang jong ka jingpynlong pyrthei ia ka jingpule ha India ban ioh kham bun ka pisa nabar ri bad ban thaw ia ka kyrteng jong ka jingpule ha India .
Lait na ka TV , ka jingpynlut ha ki jingpynbna electronic ka kynthup ruh ïa ka jingpynbna paidbah ha ki All India Radio , ki Doordarshan , ki radio paidbah , ki radio shimet , ki cinema digital , ki jingpynbna , ki SMS , ka Internet bad kiwei kiwei ki jingpynbna bapher bapher .
Ka skulbah ka la sdang 10 tylli ki jinghikai thymmai .
La pynsangeh ia ki ophisar jong ka CBI ban kylli jingkylli ia u heh pulit .
Hynrei ki jingshisha ki long da kumwei pat .
Ka BJP mynta ka sngi ka la ther ia ki seng pyrshah halor ka jingkynthoh jong ki ia ka rai jong ka sorkar ban ai khusnam Padma Shri ia u nongrwai Adnan Sami .
Nga donkam ban iohi ia phi hangne ​​shapoh .
U Singhvi u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u ED um pat ai jubab halor ka jingkyrpad jamin jong u Shivakumar haduh mynta .
Ia ka kot ha ka ktien ba ar la pynlong na ka bynta ki samla pule snem ba nyngkong ha ka ktien Telugu , Sanskrit , Hindi , Urdu , Arabic , Phareng , Kannada bad Marathi .
Ka jingmih na ka jingshna ka la hiar 2 . 1 na ka shispah .
Ki dohnud kiba dap da ka jingsngewrit Ka jingsngewsih bad jingshun .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban long shi bynta jong kum kane ka phlim kaba don jingmut .
Ka Germany ka don ka jinglah ban test 550 hajar ha ka shi taiew , kumta 20 hajar tylli ki test kiba la pynphriang ha ki hynniew tylli ki sngi ïalehkai Bundesliga kiba dang sah ka long kumba lah ban pynïaid .
Ia kane ka sobjek la shim da ka Law Commission katkum ka jingkyrpad jong ka Sorkar India , kaba , ha kajuh ka por , la kyrpad da u nongiasaid ain .
Namar ka jingpang bad jingshitom , la khot ruh ia ka dengue ka jingpang shyieng .
Katkum ka jingong u Waugh , u Marcus Harris bad u Shaun Marsh ba la rim bha ki dei ban plie ïa ka jingïalehkai Batting , bud pat sa u Usman Khawaja ba mynta .
Ha ka sngi thohdieng , ka ri ka la buh ia ka rekod kaba heh tam jong ki nongpang thymmai .
Ka India ka la pynkiew ia ka jingthew jong ka jingbei tyngka nabar ri ha ka tnad iada ri bad ka tnad insurance sha ka 49 percent kawei kawei bad ka la plie ia ka bynta jong ki jingtei rel .
Nga bad phi ngi leh kumjuh .
Ka BJP ka la shim ia ka mat ban seng ia ka Ram Rajya bad ka Telangana ruh ka dei ban don bynta ha kane , la ong u Adityanth .
" " " Ym don uwei ruh na ngi uba iakynduh bad ki nongialam BJP ne kino kino ki nongkhaii ."
Hadien ba u la pule bniah ia ki rekod ba la ai da ka tnad , u Acharyulu u la ong ba ka kylla long kaba kongsan ban sngap hato ka BCCI ka don jingkitkhlieh ne em katkum ka ain RTI .
Ki Aspen ki don sa kawei pat ka jinglong kaba pyniapher ia ki ka jingktah kaba rit eh jong ka Iyer kaba jem ka pynlong ia ki sla jong ki ban khih . Ki Willow ha ka Baibl ?
La thombor ia ka kyrtong kynthei ka BJP ha ki nongtrei ka AIADMK
Ha kaba kut , kane ka kper pyrthei ka la dei ban dap da ki klur ngut ki briew kiba kmen , kiba la teh lang ha ka jait jingieit kaba long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli . Kolosai 3:14.
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met .
Hynrei na ka bynta ki Khristan , ka jinglehkai ha ki kam phylla ka wanrah ia ka jingma kaba kham khraw shuh shuh . Ka jingpeit jong ki Blei ia ki kam phylla
U Viktor Troicki uwei pat u nongialehkai uba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai u la iathuh ba ma u bad ka tnga jong u kaba dang pun khun baroh arngut ki la ioh ia katei ka jingpang khlam .
Hynrei don kiba sdang ia ki skhim khaii kiba pynshlur ia ka jingkwah brai , bad ki pynlong ia ki parabangeit ban long ki paralok ne ki nongbei tyngka jong ki .
Hangno phi lap ia kata ka karta ?
Hynrei u nongiasaid ain ba rangbah u Fali S Nariman uba mih na ka bynta ka Karnataka u la ong ba ka Supreme Court ka don ia ka bor ban bishar ia ki jingujor ba la mudui da ka jylla pyrshah ia ka jingai jong ka tribunal .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Nityanand Rai u la ong ba kine kiba ioh ia ka jinglong nongshong shnong India ki dei na Bangladesh , Pakistan , Myanmar , Sri Lanka , bad Afghanistan .
Nga mut ban ong kaei kata , namar lada nga iathuh ia u stad kompiwtor ia ka jingbun q kaba iadei bad ka jingkylla ha ka graph ba la buh , nga dang nym lah ban batai bha ia ka .
U buh ia lade da kaba phikir bha , bad ka sngi ka sep hadien jong u .
U dei u lawei jong ka kriket India .
Kane ka Kashari ka shem ba ka hukum ba la pynrem kam wanrah kano kano ka jingbishar bniah ia ki sakhi kiba don ha ki lain ba la kdew haneng .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki hynriew ngut ha . . .
" Ha kane ka kot , u la shna ia ka model kaba lah ban kit ia ka jingbun jong ka jaka kaba jem hapoh ka " " bubble " " jong ka jaka kaba jylliew . "
Ngi pdiang ia ka jingshah rem jong ngi da ka jingsngewrit .
Lai ngut ki khun kynthei jong u ki sah shabar ri , katba lai ngut kiwei pat ki khun ki la khlad noh dang shen .
U Khan u la ong ba un kyrpad ia ka UN ban leh ia ka bynta jong ka halor ka kam Kashmir .
" " " U Nadeem Panjetan u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka EXIM Bank " " "
Ka nongpyniaid jong ka skul ka Amarjit Kaur ka la ong ba kan sa peit ia kane ka kam .
Ka ktien , ka thoh ka tar , ka jingrwai bad ka art .
Ka bynta kaba ar jong kane ka skhim ka la sdang ha ka 15 tarik u Risaw bad kan neh haduh ka 30 tarik u Risaw .
Kumno ka lah ban long ka jinglehkai ?
Kane ka jingbun jong ka 19 . 18 lak ton ka biang ban pyndap ia ka jingdawa shini hapoh ka ri na ka bynta u bnai Jymmang , 2011 .
" Ki kyntien kiba don ka jinglong kyrpang kaba duna kum " ki dieng " " lane " " briew " " ki ioh tang 50 point . "
Kumta , ka jingpyniasoh beit ha kaba ia ka gap la ju shim kum kaba kham heh .
Ki nongpeit ïa ka Jingpule Kot jong ka Balang bad ki nongïarap jong ki ki lah ban shim khia ban ïakren bad uwei pa uwei uba la buh ha ka kynhun jong ki bad ban ai jingïarap shimet .
Ha ka jingshisha palat 20 hajar kilomitar bad ka dewbah baroh kawei kaba ym lah ban tip ka pyniakhlad ia ka Asia Mihngi na ka Spain .
Ka jingmih baroh jong ka ar cheese ka long kumba 25 ton ha ka shisnem kaba la pynmih kham bunsien ha ka thain Draga na ka dud langbrot bad masi .
Map ia nga lada nga la pynmong ia phi .
Da ka jingshah pynjah burom , u Sunil u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka taiew ba la dep .
Ka bor synshar ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 8 tarik u Nailur , la jan shi taiew hadien ka jingiap jong u Reddys , da kaba pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
Ki hap ban ioh ia ka kot ' jingpynlait na ka ophis jong u nongiada ia ki nongwan buhai shnong shwa ban mih na India .
Katto katne na ki iing steshon ki dang sah ha kiwei pat ki jingpyndonkam .
Kane ka pynshai shisha ia ka sniehdoh .
Mano ba la wanrah ia ka ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Ayan Mukerji bad la ak ruh da u Amitabh Bachchan bad u Mouni Roy .
73 Ki Jawahar Siruvar Manram ki treikam ha ki phra tylli ki jaka ha Chennai kata ha Mylapore , Vysarpadi , Villivakkam , Selaiyur bad West Tambaram .
Ka jylla kaba nyngkong ka pyni ia baroh ki pairs kiba sdang da u A , kaba ar ia baroh ki pairs kiba sdang da u B , bad ka state kaba lai ia baroh ki pairs kiba sdang da u C .
Kano kano ka bynta kaba thymmai na ka bynta ka PLI kan donkam ia ka jingmynjur kaba thymmai jong ka kynhun myntri .
New Delhi : Kawei pat ka kynthei ka la ngat ha ka jingthmu ba sniew jong uwei u briew ha ka nongbah jong ka ri .
Ki sngewtynnad ban shah khot kum ki nongleh kam sniew ne ki geek .
Ngan pynsah ia u na ka lynti jong phi .
Nga tharai ba nga la ai ia phi ia ka longiing hadien baroh .
Ka jingphuh samrkhie jong ka kan pynkmen ia ka dohnud jong phi .
U khun langbrot uba rit uba la teh da ka lyngkhot rong saw ka khlieh jong u .
Ki jinglong ba kongsan jong ki rukom pyniaid pisa ba la bud ha India la buh ha ka Riti Synshar kaba pynthikna ia ka jinglong ba halor jong ka Lok Sab ha ha ki kam pisa tyngka .
U la trei bad ka Andhra Prabha ha kaba u la trei kum u nongthoh khubor jong ki nongtrei bad u la kiew sha ka kyrdan kum u nongiarap editor .
Hadien ba la kem ia u ki pulit ki la ujor thymmai ia u .
Ai ba ki dkhot jong ka longïing ki bym ngeit ruh kin tip ïa ki jingthmu jong phi .
Katkum ka jingong jong u , na ka bynta u briew uba koit ba khiah , ka INR ka long kumba 1 . 1 la shim ba ka long kaba thikna .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi bad ki kuli thylli jong ki lai tylli ki kuli .
Ha kine ki lai phew snem ba la dep , palat 42 hajar ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim , u la ong .
U Papa u la ong ngi lah ban ujor ejahar sha ki pulit .
Kumta ka mariang ka ai ïa ka jingïadei kaba jylliew bad kaba jylliew bha jong ki jingthaw ba im kiba la pynïahap bad pynbeit bha ban shong ha ki jaka bapher bapher jong ka jinglong ka suiñbneng bad ka jaka ha ka pyrthei jong ngi .
Ka jingpynmih pyrthei bad ka por jong ka jingkylla , 25 , 800 por shisnem kawei na ki daw ba pura sha ki daw bapher bapher .
Ha ka sngi Saitjain ba la dep ka 5 tarik u Risaw 2005 ki la pynbna ba ki wanrah ia ka mukotduma jong ki hakhmat u nongbishar jong ka Denver District , u Robert Hyatt .
" " " Kito kiba long ki nongialam ha ka kyrdan local , kam long kumta ba kim lah ban long ki nongialam ha ka kyrdan pdeng ha ki por ban wan . " " "
Kumno ban thep pisa ha ka mutual fund ?
hangno yn pynkynriah ia ki ?
Ka Kamra shet kaba dang shu dep pynkhuid ka long kaba thylli .
U Kumble Sundar Rao, u R. D . Shashtri , bad u B . S . Ki Hasanabba ruh ki la don lang .
Ka la don ka jingialeh laitluid kaba la iaid .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ban pyrkhat ka long ba , ki jingbatai case ba la pyndonkam na ka bynta ki jingkylla bapher bapher jong ka jingpule bad ki jingmih ki dei ban long kiba thikna bad ki bym don jingartatien .
U Chanchal Singh uba dei u Deputy Director ka tnad Pule Puthi ha ki Skul u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kiba bun ki khep ki briew kim ju leit sha ki hospital wat haba ki don ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Raghava lawrence bad u akshay kumar
Ngin sa pynlong ia ki prokram ban pynbun ia ka jingtap jong ki jingthung jingtep ha ka sor .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka kynhun ka dang leit phai sha Kerala .
Ka sngi kaba khatduh ban die lilam ia ka jaka ba nyngkong ka dei ka 22 tarik u February .
Ka rel ka la iaid sha ka steshon Beach .
Ka jinglong jingman ha ka ophis kan dang bha .
U la ïaroh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla uba la burom ïa ki kynthei bad ai ruh ïa ki kam Deputy Chief Minister bad Home Minister ha ka kynhun myntri jong u .
Ka ktien Malagasy kam dei ka ktien kaba la tip bha , bad ka long ka burom ia nga ban pynkylla ia ki jingthoh jong ka GV sha ka ktien jong nga .
U la hikai ia ka ktien Bengali ha Jagannath College ha Dhaka hapdeng ka snem 1962 bad 1987 . U la rung ha ka ophis ba kongsan jong ka District Gazetteer ha Dhaka kum u nongiarap nongpyniaid bad hadien u la long u nongpyniaid jong ka .
Phi lah ruh ban soi ban long uwei na ki nongthep vote ba la jied lypa uba jied ia ki nongiashim bynta ba khatduh . . .
Ki blog ki long kiba nyngkong eh ha ka histori .
U Jakob u la phah ia ki shiphew ngut ki hynmen shipara jong u Joseph sha Ijipt ban thied kew .
Nga tharai ha kawei ka sngi ngim shym la don ei ei kaba iadei .
Ka jingbakla haba buh ia ka jingthew jong ka frame .
Ka jingrwai ka long kumjuh na ka bynta baroh .
Bad ban pyni ia phi katno ka heh ka Kazakhstan shu pyrkhat tang katno ka heh ka Europe bad baroh ki ri Europe .
Ha Gandhinagar la hikai ia ka jinghikai halor ka 3D digitalisation na ka bynta ki pateng tynrai .
Ka jingpynroi ia ka ‘ Nongtrei Bathymmai ’ jong u Blair bad ka jingkylla jong ki sengbhalang sha ki bynta jong ka jingpyniaid jong ki kompeni ka pyni ia ka jingkynthoh jong ka bor synshar nongtrei ia kine ki jingdawa jong ka pisa tyngka .
Hynriew ngut na ki hynriew ngut ki khun shynrang jong ki ki la shakri ha India , uba ar u Richmond u dei u kpa jong u nongthoh kot William Makepeace Thackeray uba la kha ha Bengal ha ka snem 1811 .
Ka Gayatri Prajapati : Ka nongshah leh beijot ka la kynthoh ia ka kmie namar ka jingshim pisa
U la dawa ruh ba dei ban leh ei ei pyrshah ia u Naik .
Bun ki briew ki la leit sha ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh halor katei ka jingjia .
U la ong ruh ia ki nongpang ba kin phone beit ia u lada ki iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Q : Kane ka kot ka dei na ka bynta jongno ?
Ka jaka disk kaba lait ka biang ?
Haba batai bniah ia ka jingjop jong ka sorkar jong ka ha ki bynta bapher bapher , ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka bor ding bad ka jingtih ia ki wah .
" Ka jingkynnoh ryngkat bad ka video ka ong " " Ha Pakistan , ki kmie bad ki para kynthei Hindu ki shah rah jubor ha khmat ki khun jong ki ."
Kaei kaba phi pan ia nga ban leh ka long kaba sngewsih .
Ym pat ju don wat shisien ruh ba ka Times ka la khot ban kem bad pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
La bthah shuh shuh ia ki sorkar pdeng ban ai jingmut nyngkong eh ia kine ki skhim hapoh ki Plan jong ki .
Jyllei ka jingshah pynshitom bein ha Bangladesh : Amnesty
Kumjuh ruh u la bteng ia ka jingpule jong u ha ka por .
tang ha ka snem 1933 ka sorkar Sankaran ka la treikam .
Nangta kan sdang ka jingleit ba khatduh jong ka Sridevi , na ka Celebration Sports Club sha ka jaka thang briew jong ka Seva Samaj ha Vile Parle ha Mumbai .
Dei na kane ka daw ba u pynmih ia ki jingkren khynnah ha kaba iadei bad u khun jong nga , la ong u Chennithala .
U la jop ia ka khusnam ODI Man of the Match kaba nyngkong eh na ka bynta ki 46 ron kiba u la thep ha ka jingialehkai kaba lai jong ka series kaba la thep duna ron .
U Jisu u la kren shaphang ki synran jong u ki angel kiba peit ia ka khmat U Blei .
Kane ka la pynïakhlad ïa ki vote jong ki BNP bad u Mosharraf Hossain u la jop da kaba suk .
Ka jingkieng Bogibeel ka pyniasoh ia ka rud shathie jong ka wah Brahmaputra ha ka district Dibrugarh jong ka Assam bad ka Silapathar ha ka district Dhemaji kaba don ha khappud bad ka Arunachal Pradesh .
U la ai khublei ruh ia ki briew jong ka RRRC ki ban ioh jingmyntoi lyngba kane ka iing .
Kaba kongsan ka long ban pynneh ia ka jinglong jemnud jong phi .
Ngi leh katto katne ki kam ban pynbyrngia ia lade .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia utei u runar .
La pynroi ia ki dohkha ha ki pung , ki pung , ki jaka ialehkai , bad ki tank da ki jaka ri dohkha jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynduna ia ka jingpang , da ki skulbah na ka bynta ban wad bniah , bad ha Mexico na ka bynta ban bam .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Sahitya Akademi kaba la ai ia nga ia kane ka lad ban thoh shaphang uwei na ki nongthoh kot ba pawnam jong ngi .
Hynrei ban pyndep ia ki kyndon jong ka jinghikai kaba bha na ka bynta ban pynurlong ia ki thong jong ka SDG ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Ka dei ka agenda jong ngi marwei .
Ngim shym la khmih lynti ia kane na ka ri India .
Ha kane ka jinghikai la don haduh 41 ngut ki nonghikai na ki jylla bapher bapher kiba la iashim bynta .
Ki Fates ki long kiba sbun palat , eh ?
Hynrei ym shym la lah ban ioh biang ia ka la slem bah .
Ki nongphetwir ki lah ban shim ia ka jaka ?
U Chairman jong ka Punjab Sewerage Board u la bthah ia ki heh sorkar ba kin shim ia ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki jaka pynkhuid um ha ka Kali Bein bakhuid ban treikam .
Ka la long kaba thymmai , kaba thiang bad kaba sngewtynnad .
Nalor kata , ka jingiarap pisa kaba long Rs .
La pyniap ia u Jang katkum ka hukum jong u Kim Jong Uns ha u snem 2013 .
Ki long kumba ki don ha ka jingpynkhuid , maramot ia ki iing , rong rong bad kiwei kiwei .
U DM u la dep buh ia ka plan ban tih 775 tylli ki pung ha ki jaka nongkyndong bad ka jingtrei ia ka 500 tylli ka la dep sdang .
Ka don ia ka camera kaba 8MP nadien kaba don ia ka jingpynshai hi bad ka jingshai LED , bad ka don ruh ka camera kaba 5MP ha khmat .
MUMBAI : Ka video jong ki arngut ki heh pulit kiba phong da ki civvies kiba don ha kawei ka hotel ha sor Mumbai , ha kaba la buh ia ki MLA jong ka NCP , ba la shah kylli jingkylli ha uwei u nongialam ka seng , ka la saphriang bha .
Na ka liang jong ka RSV4 Factory kan don ha ki ar tylli ki rong Aprilia Black bad Lava Red .
Hadien kata la kem ia u Gupta namar ba u la ujor lamler .
Lada ym don thma ngi lah ban im bad kine ki jinglong .
Kaei kaba lah ban long ka jingai kaba kham bha ban ia ka chocolate na ka bynta u lok jong phi ?
Ka sorkar Trump ka la ai bor ia ki heh sorkar ban kyntait beit ia ki jingpan visa hapoh ki katto katne ki jinglong jingman , ong ka khubor The Times of India .
Ka phone kaba rem dor ka pyntreikam ia ka Snapdragon 632 .
La ai laisen ia ka MTNL bad BSNL ban pyntreikam ia ki kor ki bor ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Halor ki jingeh ba la wanrah da ka khlam COVID 19 na ka bynta ban lum ïa ki lad jingïarap pisa , ka Sorkar India ka la pynkhlaiñ ïa ki kti jong ki Jylla lyngba ki lad ki lynti kiba bun jait .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka kali pulit kaba pahara ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit pynïaid kali ki la pyntip ruh sha ki nongleit nongwan halor ka jingkhang ïa ki khappud Singhu , Auchandi , Piau , Maniyari bad Mangesh .
La pynieng ia ka mot jong u hajan ka Rabindra Bhawan ha Krishnagar ha ka 9 tarik Lber 2018 ha ka jingiatreilang bad ka Krishnagar Municipality kum shi bynta jong ka prokram rakhe shispah snem ka jingkha jong u .
U la ong ruh ba ym pat shym la sdang ia kano kano ka jingleh ain haduh mynta .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Nav Bajwa bad ka Neha Pawar ha ki bynta ba kongsan .
Ngim lah ban shaniah ia ka sorkar , ngim lah ban shaniah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki Constituency kiba don ha ki Jylla Uttar Pradesh , West Bengal , Kerala , Rajasthan , Assam , Himachal Pradesh bad Chattisgarh kin leit sha ka jingthep vote ha kane ka sngi Saitjain .
Hakhmih ia kane nga la shem la ong u nongialap da kaba khein marwei marwei ban shem ia ka jingkhein ;
Ka Tamil Nadu ka don ha khmat eh ha ka kyrdan jong ka Ri ha ka jaka , ka jingpynmih bad ka jingpynmih ia ki jingthung jingtep namar ka jingpyntreikam ia ki skhim ba kyrpang bapher bapher .
Ha kane ka bynta kam don satia ka jingiapher .
U president jong ka America bad ka Melania Trump kin poi sha India na ka bynta 2 sngi ha kaba kin sangeh ha Ahmedabad , Agra bad Delhi .
Kumta la beh noh ia u na Cape Town sha Windhoek bad nangta sha Ovamboland ha kaba la khang ia u .
Ha Iceland la ai kyrteng ia kane ka series Bari Hamar .
Ka ED ka leh ban pynngat ia ki mar ki mata jong ka Mallya kiba kot sha ka 1, 411 klur tyngka .
Hynrei hadien la tei ia ki dukan , ki jaka pynbyrngia bad ka jaka lehkai hangne ​​.
Ki nongrim jong ka jinglong babha ha ki kam khaii .
Kane ka mut ba ka aplikeshon kam donkam ban tip ia ki jingtip ba bniah jong ka scanner khnang ban ioh rung beit sha ka .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U Shubha Mukherji u la wan hakhmat duh ha katei ka skul da kaba kamai 97 . 8 percent ha ki jingpule briew .
" Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongthied nongpet " " u la ong . "
U nongpyniaid u dei u nongpynmih phlim uba heh bha .
U Steve Smith u la pynkhih ia ka madan
U Kelvin Tan ruh u don ka jingtyrwa kaba kum kane .
Ki pulit ki la iathuh ba 6 ngut ki shipai bad 2 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" Ka dang don ha ka jingiakren ," " u la bynrap . "
Ki jingrwai jong u ki iadei bad ki sobjek kiba bun jait .
Ka ioh ka kot ruh ka la nang kiew bha .
Ha ki tduh jong kata ka jingma , uwei u briew uba kam ba u dei u Syiem Dmitry , u khun jong u Ivan uba shyrkhei u la hiar thma ia ka Russia da ka jingiarap ki shipai Poland .
Kumba la ai jingmut da ka jait jong ka , ka Hamida ka dei ka Muslim kaba riewblei .
Ka Ludhiana West Tehsil ka dei ka Tehsil kaba don 125 tylli ki shnong .
Ka bai insurance jong ka jingim kaba palat ia ka Rs .
Na trai sha jrong , Na kadiang sha kamon .
Ka khubor ka pynlyngngoh ia baroh .
Kaei ka kam ba U Blei U la jied na ka bynta u Jeremaiah ?
Namar lada kum kata ka jingshai ka don , ki khmat jong ngi kim sngewthuh ia ka .
Mynta ka sngi ka sorkar Telangana ka la ai ka jingpdiang sngewbha bad ai khublei ia u Sindhu bad u Gopichand ha madan Gachibowli hadien ba ki la wan poi na Rio .
Kiei ki jingbha bad jingsniew jong kane ?
Ngi long kumno , ki arngut ki blang pecker ?
Ha ka histori , la phiah ia ka Japan ha ki katto katne ki jylla ba la khot koku , ia kiba ha kajuh ka por la phiah katkum ka bor jong ki bad ka jingjngai jong ki na ka jaka synshar ha Kansai .
Kane ka jingïalang ka long kum ka jingkyrshan ïa ki kam ai jingïarap jong ka Roger Federer Foundation ha Africa .
Ka Congress ka kylli : Balei u Modi u sngap jar ?
Ngi don ka jingkular ha kata ka kyrdan .
Ka Tamanaah Bhatia ka dei ka aktres jong ka Bollywood kaba wan na Maharashtra .
U la ong ba dei ban pynbha ia ki painkhana man ka por .
Ki pulit ki la siat ia u ha ka khlieh jong u na ka jingsiat kaba jngai .
Ka NIA ka pule ia u Zakir Naik , ka wad ia ki 12 tylli ki jaka jong ka seng wad bniah ia ka niam Islam .
Ka iingbishar ka la pyllait ia u nongkhein jingkhein u Amit Goyal ha katei ka mukotduma .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u , la ong u SP .
Phi tip , ha ki skirt ?
Ka don ka lad ban jop .
Ka dei ka jingtreikam jong ka jingkhein kaba pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ki jinglum jong kiei kiei lang sha ka jinglum kaba kham heh .
Kumba lah ban jop ia ki tnga khlem da kren ei ei da ka jinglong jong ki tnga jong ki , kumjuh ruh ia kiwei pat lah ban shah khring sha U Blei da ka jinglong rit mynsiem ba la pyni da ki briew jong u . 1 Pet .
Kiwei pat ki lah ban kylli ia lade ‘ Ha kaba iakynduh ia ka jingkhih jong ka jingkwah spah , hato u khun jong nga un iai bteng ban shakri ia U Blei da ka jingkmen bad jingshitrhem ? '
La shah ia u Yashwant Sinha ban rung sha Srinagar , un pyrshang ban ia kynduh ia ki nongialam ba shah kem .
Peit ia ka jinglong jingman da kaba thikna .
U la long u ICS Muslim uba nyngkong eh jong ka Assam bad Bengal .
Mynjur ka India bad US ban pynjylliew ia ka jingiatreilang halor ka kam iada ri , ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Hapoh kane ka skhim ka Sorkar kan ai jingsumar kaba rem dor ryngkat bad ka jingsumar pang ba pura sha ki briew kiba duk bad kiba donkam bad ki bahaïing hasem jong ki khamtam ïa ki tymmen , u la bynrap .
Kine shuwa ka thma Russia ka la shah rem ha ka , Germain ka la iasoh bad ka stage .
Ka Ktien U Blei kam pynlong tang ia ngi kiba tbit bad kiba la pynkhreh na ka bynta kawei pa kawei ka kam kaba bha .
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka thain .
Ia kane ka kam la rah sha ki heh kiba dei peit hynrei kam shym la urlong satia .
Balei kine baroh ki sdang ?
La dep ban ioh tender na ka bynta 62 tylli kum kine ki ROB bad ki underpass , u la ong .
Ka sorkar ka lah ban tei ia ki jingtei ain da kaba thaw ia ki ain kiba kyntiew ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , kumjuh ruh da kaba weng noh ia ki ain kiba la rim ban pynsuk ia ka jingim jong ki briew jong ngi .
Hynrei kam don ka sorkar kaba laitluid bha ha Pakistan ha kane ka por .
Hynrei ngam shym la pynkhreh ban dem khrup ha ka sain pyrthei paidbah jong ka BJP .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia kine ki bor da kaba teh ia ki baroh ha kawei ka thri .
Ki khynnah ki don ha ka rta kaba hynriew ne hynriew snem ha kane ka kynhun snem .
Ka kren shaphang ki khun jong ka kiba leh ia ki kam iing ha ka por miet namar ba ka don ka jingshai .
Ka shnong ka don ki jaka jied nongmihkhmat .
Ki angel bad ki blei ki shah beh noh na ki bneng jong ki .
Ha ki dur : Ki dak jong ka niam Hindu ha ki pung kyntang jong ka Pakistan ha Sindh , u dieng jingkwah , ki tempi ba la pra .
Ka Jingpynkylla ia ki Mat jong ka Nongrim .
Ka Jingkylli ia ka Dud ba la ai sha ki khynnah skul ki sur jong ka pyrthei
Hynrei ka kham long ka jingtynjuh kumno ki nongshong shnong ki peit ia ka sorkar jong ki .
U CM u hukum ban sam 3 tylli ki mask sha man uwei pa uwei u briew
Kumjuh ruh ka la khot ia ka Shraddha Kapoor lai sien katba kaba hadien ka la khot ia ka arsien .
PYNBNA SHUH : U Virat Kohli u la pynpra ia ka rekod ba heh jong ka ODI jong u MS Dhonis kum u skipper
Haba ioh jingtip u Commissioner ka tnad pulit u YB Khurania bad u DCP u Satyabrata Bhoi ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ki bor pulit .
" " " Ka rai mynta ka sngi ka la ong ba ka Sharapova kam shym la thmu ban leh thok , hynrei ka la kit " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " thmu ban leh thok , " " "
Ki jinglap wadbniah kiba kham thymmai bad kiba kham thymmai ha ki kam science ki paw la jan man la ka sngi ha ki kot khubor kiba iadei .
U myntri ka Assam uba long ruh u nongialam ka BJP u Himanta Biswa Sarma
La pyniakhlad ia ka na ka duriaw Baltic da ka duriaw Karelian , ka tuid sha ka duriaw bah Finland lyngba ka wah Neva .
Ka ai ia ki iingbishar jong ka Germany ia ka bor bishar ba pura lada ka jingpynngat ha ka iingbishar jong ka ri kaba la leh ia ka kam runar , lane da ka iingbishar jong ka pyrthei , kam long kaba lah .
" " " Ha ka kot jong u u Dhillion u ong : " " " " " U Longowal u la don ka jingshaniah hapdeng ki Hindu bad ki Sikh." " "
Kumta kumno ka Rajini ka iaid ?
U KCR u lah ban iakynduh ia u heh SP u Akhilesh Yadav bad u Mayawati u heh duh jong ka seng Bahujan Samaj ha Delhi .
Tang hadien ba la pyllait ia u na phatok la pynbaptis ia u Adam ha kaba kut kum u Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongshong shnong kiba don ha ka liang jong ka Cambodia jong ka jaka ba la ialeh pyrshah ki phet krad .
7 Ka Komishon Ain jong ka UK, ka jingthoh ba la buh haneng 2, ha ka 1 3. 108 .
U la kdew ruh shaphang ka polisi pynduh kali kaba hadien , bad u la kynthoh ba kan ai jingkyrshan ia ka kam shna kali .
Ka jinglong nar jong ki ka long kumjuh kum ka jong ka Sngi .
Ka kynhun jong ka CBI ka la poi sha Denmark ha ka 16 tarik u Naitung ban iarap ia ki bor synshar shnong ha ka jingpynphai noh ia u Davys .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la leit sha ka shuti kaba stet dang shen .
Kane ka shnong ka la don hapoh ka jylla Porbandar ha ka por jong ki phareng .
Ki jingialehkai ba la jop da kaba bat nyngkong : 6
Ka la shah sumar ha hospital ha ka por ba la buh .
Ka jingshit ka la palat ia ka 36 digri .
U President Muhammadu Buhari u la pynmih ia ka kyrwoh kaba pynrem ia ka jingshah thombor kaba dang shen ha ka jylla Borno .
Dang shen u la thoh shithi sha u PM Narendra Modi ban kyrpad ia u ban khang noh mardor ia ki porn site .
U la pyrshang ban pyniap ia nga !
Ka rai ha kaba iadei bad kane ka bynta ka dang sahteng , la bynrap biang une u heh sorkar .
Nga la ju kwah ban don bad ki mrad .
Ka jingthmu jong ki Myntri Rangbah kan pynlong ia ka India kum ka nongbah jong ka jingtbit ha ka pyrthei ha u snem 2022 .
Ngam tip katno ngi la ioh mynta .
Ka Laila ka pule ia ka shithi bad ka lap ba u Jalil u la sngewsih ban phah noh ia ka Mariam , da kaba kwah eh ba un ialeh na ka bynta jong ka .
Haduh mynta la phah test haduh 2 44 388 tylli ki sample .
Kaei kaba ym don ha kane ka por .
Hynrei ngim ngeit ia ka jingkynnoh jong ki khynnah shynrang bad dei na kata ka daw ba ngi wad ia ki briew , ka la ong .
U la bynrap ba dei ban register mukotduma pyrshah ia u .
Hooid , kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ki shem bad nangta da ka jingieit ki ri ia ki briew kiba hok kiba kwah ban shakri ia U Blei junom . Ioannis 10: 16.
Ka jubab ka dang ap .
La ïashim bynta ruh ha ki jingïalang mynta ka sngi ki Mascot jong ka FSSAI Master Sehat ka Miss Sehat kaba la hikai ïa ki khynnah shaphang ki jingbam ba tei met .
Ha ka jingialang ha ka sngi Nyngkong , u myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.10 klur na ka bynta ka hospital na ka bynta ka sorkar jylla .
Ïa kine ki briew la pynngat ha ki kyndon aiñ bapher bapher jong ka Indian Penal Code , Foreigners Act bad ka Disaster Management Act .
Ki iing bad ki masi ki la shah rong noh .
Kan long kaba bha lada u Modi, u Khan ki lah ban iatreilang eiei halor ka Kashmir : U Trump .
La peit bniah ia ki kali kiba iaid ha katei ka jingkieng surok , la iathuh ki pulit .
Ia une u samla uba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan , hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
Ka jingkynthoh ka la long kaba bha ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka Kong Sitharaman ka la ong ba ka jingpynhiar ia ka dor khajna kan kynthup ia 99 . 3 percent na ki korporat ha ka ri .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Oman ha kane ka jingïalehkai .
" " " Ki drok ki dei ki kam ain , bad nga don ka jingngeit kaba pura ba kano kano ka jingtohkit kaba ki iingbishar bad ki bor pynjari ain jong ngi ki la leh bad kano kano ka sienjam kaba ki shim , kan long kaba dei ."
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u James Eagan Holmes .
Maham ka US ia ka Pakistan : Kawei pat ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha India ka long kaba don jingeh haduh katta katta
Ki lad kamai kiba thymmai ki khmih lynti ba kin wan ha ka lynti jong phi .
" " " Hadien ka jinglaitluid , ka Congress ka la thaw ia kum kane ka jinglong jingman kaba la pynlong ia ka histori jong ka ri ban long tang ha kawei ka longiing . "
Ka jylla kan ai pisa T.24 hajar na ka bynta ki jaka sah ba la ai wai ha ki jaka nongkyndong bad T.36 hajar ha ki jaka sor na ka bynta kito kiba don ki iing kiba la shah pynjulor .
Ka la don ka jingiamynjur lang ha baroh ki liang halor ka jingkhang dam hapdeng baroh ki sorkar jylla , la ong ka khubor .
Bad ym don daw ban leh ia kata .
" Wat ka ri kum ka US ruh ka la khang ia ki kor EVM ", la ong ka Banerjee .
Katba ka Bill ka dang mynjur ha Lok Sabha , ka la kut noh ha ka Rajya Sabha .
Lait na ka jingpynmih ia ki lai tylli ki patrika ba la kdew haneng , ka Vidhi Sahitya Prakashan ka kitkhlieh ruh ia kine ki kam harum kata : .
Balei u sngap jar halor kine ki mat ?
La thew bad khein ia ki jaka thymmai katkum ki marpoh khyndew kiba la thaw kumta .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul bad ki kynhun kolshor .
Ha ka spah snem kaba 19 u John Dalton lyngba ka jingtrei jong u shaphang ka stoichiometry u la pynkut ba kawei pa kawei ka bynta jong ka mariang ka long kaba la pynlong da kawei ka jait tnat kaba kyrpang .
ki jingkylli khlem da ioh jubab ki long kumne harum .
Ka resolution ba la mynjur ha ka jingialang jong ka CLP ka la ong : Kane ka jingshim kabu ia ka synshar paidbah da ka BJP ka dei ka jingpynjah burom ia ki 8 klur ngut ki paidbah ka Rajasthan , kin ym pdiang ia ka .
U la ai khublei ia kito kiba donkti na ka bynta ka jingim jong ki symbai tynrai kiba la thung ha ka por ba thung ia ki dieng kiba heh .
" " " Wat la la ong ia ki ban leit kloi hynrei kim shym la kyrkieh." " "
Da ka jingbun ki nongpang COVID kiba koit man la ka sngi bad ka jinghiar kaba bteng ha ka jingïap , ka jinglong kaba stet jong ka India ban pynrung kyrteng ïa ki nongpang COVID ka dang ïai bteng .
U Vidyasagar uba sngewbha u la wan ban iarap ia u bad ha ka shi miet u la thoh ia ka jingthoh sniehdoh ha ka ktien Bengali ban iarap ia u ban mih noh.
Ki la leit ban pyniap ia u Ethan . Ki la leit ban pyniap ia u Benji .
" " " Ka jingpang kam shym la saphriang kylleng ."
Ka long ka jingkylli kaba bha shibun , u la ong .
U nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ong : Ki nongtrei sorkar bad ki nongioh penshon kim ioh ia ka tulop jong ki .
Hadien ba ki la lait phet noh , ki phet noh .
Kaei kaba phi ong ka long kaba kongsan . hynrei kaei kaba phi leh ka lah ban ktah kham khraw ia u khun jong phi .
Katba nang mih ki sngi , ka jingktah jong kine ki parabangeit kiba shlur ka la pynkhih ia ka jinglong mynsiem kaba rieh hapoh jong nga . Nga sngewtynnad ban don ha ka kynhun jong ki bad nga sngewtynnad ia ka mynsiem trei shitom jong ki .
Ka Council ka pynlong ia ki jingialap paidbah na ka bynta ki jaka shong jaka sah bad ka la pynlong katto katne ki jingiakhih paidbah kiba heh .
Wat la ka puja ba kongsan ka la dep lai sngi mynshwa hynrei ka jingrakhe ka dang bteng .
Pynjulor ki nongïakhih Shiv Sena ïa ka ophis jong ka kompeni Insurance ha Pune
Ka Rampur District Magistrate ka la pynbna ia u Azam Khan kum u riew shim kabu bad ka la buh ia ka kyrteng jong u ha ka portal jong ka sorkar jylla .
Ngi leit , phi sah hangne ​​.
Ka jingshna ia ka jaka kynmaw ia u Myntri Rangbah barim ka Tamilnadu u Selvi J Jayalalithaa ha Chennai .
Kane ka jingsngewsih kam dei kaba kynsan .
Kawei ka lad ba U Jehobah u ïada ïa ki briew jong u ka long lyngba ki angel jong u .
Ki dang iai bteng ban ioh ia ka jingim kaba laitluid , kaba laitluid bad kaba iaid kai .
Ka jingbun ki paralok jong u ka long , ha baroh ki dur kaba heh shisha .
ka jingpynsted ia ka jingpyndep ia ka Agenda Pynroi jong ka Doha .
