Hato u nongshong shnong jong ka ri um dei ban rejistar ne em ?
Ki nongtrei kin shah ktah .
Ka dei ka jingpynwandur thymmai ia ka phlim Malayalam Hitler .
U syiar u iaid ha ka rud duriaw kaba jyrngam .
La kut da kaba jop ia ka Convention kaba ar sngi halor ka sngi burom jong ka World Homeopathy Day ha New Delhi
Ka South Africa ka la ioh ia ka jingkyrkhu da uwei na ki sap ialehkai ba khraw tam ha ka pyrthei ha u Jacques Kallis , la ong u heh jong ka Cricket South Africa u Haroon Lorgat .
NA KA BYNTA ki 750 000 ngut ki samla kiba la don ha ka jingialang , kane ka dei ban long ka janmiet jong ka jingkmen .
Ka Karachi ka dei ka jaka ri dohkha kaba heh tam ha Pakistan .
U Chaube u la ong , Haba ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal Gas ka la jia , dei ki nongtrei jong ka station jong ngi kiba la bat ia ka jaka jong ki bad pynthikna ia ka jingshngain jong ki hajar ngut ki nongleit nongwan kiba ki rel jong ki ki dei ban iaid lyngba ka Bhopal .
Namar ba u shah pynshlur da ka jingieit ïa ki lynti jong U Jehobah bad ka jingkwah bashisha ban ïarap ïa ki para briew , kaei kaba u kren ka long kaba tei ïa kiwei pat . Ki Proberb 16 : 23 .
Nga la dei ban leh ia ka jingbishar bniah kaba hok ia ka dohnud jong nga .
u Director jong ka kam , ha ka khep jong ka jingleh bymman katkum ka lynnong XIII lane katkum ka kyndon 298 .
U Dobby u la ai ia u ka dur kaba sngewsih .
Kan don ka jingbuh dak kaba sniew kumjuh .
U la leit jngoh ruh ia ka Jammu bad Kashmir bunsien .
Baroh ki kynhun pulit la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Executor : Ia u briew uba pyndep ia ki jingdon jong ka testament hadien ba la khlad noh u nongthoh testament la khot u executor .
Ka jingiatreilang jong ka bor ding jong ka pyrthei ka dei ka sienjam kaba kongsan tam jong ka India ban pynroi ia ka bor ding kaba khuid .
U doktor jong ka Nalanda Medical College bad Hospital u la ong ba ia ka jingpang ban tan ia ki shniuh la tip kum ka Trichotillomania ha ka ktien doktor.
U la kamai 9 sien na ka bynta ka Samoa .
Ka wah Godavari ka la tuid palat ia ka dak jingma ha ka thain Nashik .
Hangta u la don ha ka iew kaba thylli , khlem shi cent ia ka kyrteng jong u , bad khlem langbrot ban pahara ha ka miet .
U Moses hadien kata u la ong ha ki briew : Phi la leh pop da ka pop kaba khraw .
Ngan trei sha ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka la ong
Da kaba shim ba kin shah pynjot , u la pynlong ban shoh ia ki hynriew ngut ki Kpa jong ki Dwarf da u nar uba heh , u da iam katba u dang leh kumta .
Ha kane ka expo la wan ban iashim bynta da palat 125 ngut ki nongmihkhmat na ki 26 tylli ki ri .
U khlem khmih lynti ia kane ka shit .
Na katei ka jaka ba la iakynduh la ioh kurup kawei ka suloi AK , hynriew tylli ki magazine , ar tylli ki pistol bad uwei u bom kti , la iathuh ki pulit hangne ​​.
Kawei pa kawei ka tiar ka long kaba kyrpang bad la ka jong ka jinglong .
U Shri Suresh Prabhu u la ong ba ka tnad rel ka thmu ban pynbha ia ka jingpyniasoh rel ha baroh ki jylla .
Haba kane ruh kam shym la urlong , ki la ai kyrteng ‘ Vithagan’ bad wat ban pynrung kyrteng ia ka ha ka Chamber .
Hynrei ki jinglong ba kongsan jong ka India ki long ka synshar paidbah , ka jingsuk ban im bad ka jingpher , ka jingsynshar kaba jynjar , kaba jynjar hynrei kaba kynthup lang ïa baroh , bad ka imlang sahlang kaba ïakren bad kaba don jingmut .
Ka rit , kaba jem bad kaba lieh kum u maw jingduwai , ka la pyrta jem bad nangta ka la kiew suki suki na ka dewbilat .
La jan 2 000 snem ki Khristan ki la duwai : To wan ka hima jong me .
Da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki pdiang ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Da ki hajar ngut ki nongtrei ka party ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka BJP bad ka Aghadi ki la jop 6 tylli ki seat .
Hangne ​​ka khyndew ka long kaba don maw bad ka jinglah ban bat um kaba duna bha .
U Trump u la ong ba ki Muslim ki dei ban ' beh ' ia ki lehnoh na ki ri jong ki .
La pyniaid da u Prof . G . R .
Katno por kan shim por ia ka jingmih jong ka test ?
U Duryodhana u la sngewthuh ba ka miet ka la iaid bha bad u dei ban leh ia ka jingpyrshang kaba khatduh ban pynim ia la ka jingim da kaba phet .
Ka Dhaka ka pawnam na ka bynta ki jaka wad bniah bad ki jaka wad bniah .
Ka kot kaba bud jong u , ka Dante Gabriel Rossetti bad ka jingbishar bniah ba mynta 1928 ka dei ka kot jong ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar kaba lehse ka la pynshong nongrim ha ka jingthoh doktor jong u .
U Ajit Pawar bad u Devendra Fadnavis
Ia kane ka mukotduma yn bishar katkum ka ain jong ka iingbishar kaba stet .
Pyllait ia ka YouTube ia ka channel phlim Bollywood
Ngim shym la ioh wat ban iohi ia u shuwa ba un leit noh .
U la rep ia ki rukom lehkai met tynrai bad wat la um lah ban ioh ia ka jingbam kaba tei met man ka por , hynrei u la tei ia ka met kaba khlain , bad u la pynneh ia ka haduh kaba kut .
Na ka liang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la ong ba un nym artatien ban pyniasoh ia ka India ha ka thma .
Nga dei ban ong ia phi ba nga sngew ba nga im bha mynta .
Tip ia ka khlieh jong u sha ka liang . Ka la ioh ia ka ?
" Kat kum u Peter Denning , ka jingkylli kaba kongsan kaba don hapoh ka jingstad kompiwtor ka long , " " Kaei kaba lah ban long automated ? " " ".
Ia u briew uba shna maw la khot u nongshna maw ne u nongshna maw .
Da kaba ong ba kitei ki dak ki shin ki long kiba pynjah burom , ki nongialam kynthei jong ka Awami League , BNP bad Jatiya Party ki la dawa ban pyndam noh ia kitei ki dak ki shin .
U Trump u la khot bunsien ia ki lad pathai khubor kum ki nongshun jong ki paidbah America .
To sah hangta , ko briew jong nga .
Pynbeit katno ka extra lah ban pyndonkam sha ka ram kaba rit tam .
Ngi burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya .
Ki kynthei kiba kham rit kiba wan na Europe na Netherland bad Australia ruh ki la don bynta lang .
Ia ki nongiashim bynta yn ai ia ki kot ki sla hadien ba la dep ka prokram .
" Ngim kwah ban shaniah ha kawei ka ri ne ban don kawei ka lad " " u la ong . "
Kaei kaba don bynta ban pyndep ia ka jingbthah U Jisu ha Mathaios 28 : 19 , 20 ?
Nga tharai ngi lah ban ioh . . .
Ki Pulit Nongbah Ki Pynkhreh Ia Kano Kano Ka Jingjia Hadien La Pynmih NRC
Kane ka ai jingmut ia ka jingiatylli ba kynja mynsiem jong ki 12 jait Israel haba ki iawan lang ban mane Blei .
Mynta ka jylla ka don palat 9 hajar ngut ki nongpang kiba dang don ha kine ki por palat 7 hajar ngut ki don ha ki jaka sumar ha ki ïing .
Nga la ap ia ka la slem bha .
Kumta , hato ngi long shisha ka synshar paidbah shuh ?
Ka long kaba phylla ban iatreilang bad u .
Ka Nation ka burom ia u Subhas Chandra Bose ha ka jingdap 123 snem ka jingdap jong u
Na ka bynta jong nga kane ka phang ka kut hangne ​​.
U PM u leit sha UAE ha ka sngi Saitjain
Ha kane ka khep ki nong Palestine ki la pyrshah ia ka jingpyniapher jaitbynriew kaba khanglad ia ki nong Palestine ban leit laitluid sha Jerusalem na West Bank .
" " Nga pynrem jur ia ki kam thombor ba dang shen ha France kynthup ia ka jingshah thombor ba shyrkhei mynta ka sngi ha Nice hapoh kawei ka iingmane " " ong u PM Modi ha ka tweet jong u .
Nga la pule ia ki jingthoh jong ki kot khubor bapher bapher .
Ka jingwad linear lyngba haduh 4096 tylli ki address kan pynlong ia ka jingpynkylla code kaba slem .
" " " Ka tiar ka long kaba laitluid ban download bad pyndonkam , tangba u code jong ka um dei u open source . " " "
Kine ki jingeh ha ka jingkhein , ryngkat bad ka kam kaba la eh lypa ban bishar bniah ia ka jingsngewthuh da kaba shaniah bad kaba thikna hapoh ki jinglong jingman jong ka jingpyrshang , ki pynlong ia ka jingpyrshang ia kiba bun ki jingkhein jong ka theory kaba eh .
Ia katei ka pisa thok la aiti sha ki pulit .
Ka lah ban long ba ki pynlong ia kaei kaba phi sngew ba ki long ki jingdawa ki bym don nongrim ne ki buh nuksa kaba sniew ha ka jinglong .
Kumta phi lah ban sah bad ka credit note kaba phim kwah lada phim lah ban shem ia kaei kaei kaba phi sngewtynnad ha ka dukan .
La khmih lynti ba ka jingleit jong u kan neh ym duna ia ka lai bnai .
U Krishnamma uba dei u nongtrei ka jingkhuid jingsuba ha Gandhi Hospital u dei u briew uba nyngkong eh ban ioh ia ka dawai Covid ha Telangana .
U Shahi Saheb u nongkit jingkit bad u enjiniar rit u Jaiswal ki don ryngkat bad u Jafree Saheb .
U Jayarajan , u rangbah ba donbor jong u CM Pinarayi Vijayan .
Ha kajuh ka por mynshem snem , ka Toyota ka la die haduh 10 914 tylli hapoh ka ri katba ka shalan shabar ka long 1 425 tylli .
Kumba la pyni da ka jingthoh kaba la dep , kane ka donkam ia ka jingduwai bad jingkyrpad kaba man ka por .
Ka jingmyntoi ba la pynïasoh : Namar ba ki jingbei tyngka ha ka SIP ki long kiba la pynskhem na ka bynta ka por kaba kham slem , ka jingbei tyngka ka long shisha ka jingmyntoi kaba khraw tam bad ki nongbei tyngka ki lah ban ïoh ïa ki jingmyntoi kiba khraw .
Ki khynnah bad ki kmie ki kpa ki shah pyndik namar kane .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem ia ki pulit .
Phi dei ka jingieid jong ka jingim jong ngi .
Kumta , lada phim kwah ban brush pyrshah ia u dewiong , ka sboh masi ba la tyrkhong , lane kano kano ka jingkit kaba jia , ka bha ba phin mih noh na ka lynti !
Ka BJP ka la pynbna ia ka tiket sha u MLA barim ka Congress u Subhash Shirodkar .
Kat kum ka Deuteronomi 4 : 9 , u Moses u la pynkynmaw ia ki Israel ia kaei ka jingkitkhlieh kaba arliang ?
Ka Croatia ka dang ialehkai ha ka jingiakhun phainal ba nyngkong jong ka ha ka World Cup .
Ka jingkhein kyllum ia ki mar ki mata jong uwei pa uwei u kyrtong uba iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Odisha Phase III ka long T.2 . 22 Klur
Ha ka Bharat Bandh 8 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor .
Hynrei ka jingshem jong ngi ka pyni lym kumta .
" 1903 Ka Cuba ka ai wai ia ka duriaw bah Guantnamo sha ka ri America " " ha ka jinglong bymjukut " " . "
Kawei na ki jingbthei liengsuin ha Douma ka la bthei hajan kawei ka skul bad pyniap ia u nongpyniaid jong ki skul , la ong u Abdel Rahman .
U mot jong ka jingiatylli u dei u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
30 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka bus ka la hap ha krem ​​ha Odisha
U Freddy bad u Nicholas ki rah ia ka piano sha iing jong ki .
" Kin sa koit noh kloi ," " u la ong ."
50 Km ka dor Rs . 55 . 52 Klur .
Ka jingpynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat ka kynthup ia ka jingpynshlur ia ka ha ka liang kaba pher da kaba pyndap ia ka da ki nongrim bad ki jinghikai ba la ai ha ka Ktien U Blei .
Ka long tang ka jingai .
To long kiba iatreilang , bad kan im .
" La kurup ia ka pisa kaba shongdor T. 61 lak " " u la ong . "
Ka la ialehkai ha ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei ha New Zealand ha kaba kut jong u snem .
Ki la leit noh baroh marwei marwei .
Ha kata ka por ka jingiap ka la nang kiew , bad da ki hajar ngut ki dang shah buh ha ka jingma .
Ki bahaïing jong ka kynthei , ki pulit , bad ki nongshong shnong ki la sdang ban wad lang ban lap ïa katei ka kynthei .
Ha kane u General Manekshawar u la ioh ia ka telephone .
Kane ka paw shai ha ka jingwad bniah .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban iohi ia ka Sunny Leone ba ka rwai ryngkat bad u Mammootty.
U Singh u la ong ruh ba u kyrmen ba ka Pakistan kan sngewthuh ba ka India ka kwah ia ka jingiadei paralok bad ka .
Kane ka la pynlong ia ka jingshah thombor kaba jur bad ka jingthang ding kaba la saphriang .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Ketan Mehta bad kaba la ak ruh da u Randeep Hooda bad ka Nandana Sen ka phlim ka buddien ïa ka jingïaid lynti jong u Varma kum u nongïalam . . .
Kaei kaba khraw ka long ba kan don kaei kaei na ka bynta uwei pa uwei u jait nongkyrshan ialehkai .
Ha kaba kut u Trump u la jied ia u nongbishar u Neil Gorsuch .
Bad , u chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u i kumba u long sa uwei pat uba la pynrung ha kata ka thup .
Don ki jingkhein mano ba long uba nyngkong eh ?
Ka hima jong Me ka long kaba khraw bad ka jingkhraw jong Me ka long kaba la pynkhraw .
Ka synjuk Europe ka la pynjari ia ka jingkhang umphniang ia ka Iran ka ban treikam ha u bnai Jylliew .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la shim ia ka jingtih bniah ha katei ka jaka halor ka jingkiew dor jong ki cylinder LPG ha Delhi bad u la ong ba ka sorkar ka ‘ lute ’ na ki paidbah .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki jingim jong ki nongtrei ka MNREGA .
U President ba la mih noh na ka kam u Ollanta Humala u la kyntait ia ka jingkyrpad ba nyngkong jong u Fujimoris ban ioh jingmap ha u snem 2013 .
Ngam dei u nongpang .
Ki jingai jong ka mariang kum ka khyndew , ka khyndew , ka um bad kiwei kiwei . la pyndonkam ha kata ka rukom ba ki thong ba la buh kyrpang jong ka jingpynneh pynsah ia ka mariang , ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki nongrep kin urlong .
U Radadiya u la pynmih ïa ka jingïakynad kham mynshwa ha u snem 2012 haba ka video ka la paw bha ha kaba la ïohi ïa u ba u pynher ïa ka suloi ha kawei ka jaka thew khajna ha Karjan hajan ka Vadodara .
" " " Balei phim shym la iathuh ia nga shano ngi leit ? " " "
Ka Jagson Airlines ka dei ka kompeni kaba kit ia ki liengsuin ha Delhi , India .
Ka dukan ka la khang ha ka por ba la bthei ka ding .
Ka jingiakynad pud kaba dang jur bha ka hap ban pynbeit .
Ha u bnai Kyllalyngkot jong u snem 1915 la pynkiew kyrdan ia u kum u Lieutenant ba ar ha France katba u dang don bad ka kynhun shipai Rifle , ka kynhun shipai kaba 13 .
Lada phi thied ia ka AC kaba don ka jingkhlain kaba heh ban ia kaba donkam , phin sa kut noh ha kaba siew kham bun na ka bynta ka jingthied , nalor ba phin ioh ia ka bill bording kaba heh .
Uwei u dkhot ka iing dorbar un sa buh ia ka Private Bill ha khmat ka iing dorbar ha ka dorbar ban wan na ka bynta ban pynlong ia ka ban hikai ia ka Bhagwad Gita ha ki skul .
Hadien ba u la eksamin ia nga , u doktor u la ong ia ka kmie jong nga , U khun jong phi u don ka jingpang khyllung .
Ngi tip ba ka Hukum ka long kaba kynja mynsiem , la thoh u Paul , hynrei nga long uba kynja doh , la die noh hapoh ka pop .
Kum ka nuksa , palat 700 snem shuwa , u Mikah u la iathuhlypa ba yn kha ia u Messaiah ne U Khrist ha Bethlehem .
Ia u nongiap la pyniap haduh ban da iap .
Ki don 26 tylli ki stansa ha ka poim .
Ym don lad ba kin tip kaei kaba la jia ia ki khun shynrang kiba ki la iohi khatduh eh .
Ki sainar jong ki mobile jong ka Pak ha Jammu and Kashmir ki la pynmih ia ka jingsyier ha ki heh ka tnad pahara , la pynmih ia ka jingmaham .
Man la u snem kumba 50 000 tylli ki jingkhynñiuh jumai ki long kiba heh haduh katta katta ba ki briew ki lah ban sngew .
Ka lah ban long lada phi dei ka bynta jong ka longïing kaba sumar .
Hato ki hok ba kongsan jong ki para kynthei jong ngi kim dei ka bynta jong ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar .
Kyntait ka Kashari ban ai jamin ia u Deepak Kochhar ha ka mukotduma ba la thoh pisa
Hadien kata , u doktor u donkam ban pule shuh shuh ban long u doktor ba tbit bha .
Bad haba ha ka jingshisha ngi iohi nyngkong ia ka quadratic equation , ngi lah ban iohi ia ka quadratic equation .
Ka Seven Summit Treks kaba dei ka kompeni ba u trei bad ka la pynbna ha Facebook :
Ka Bank Pdeng ka la pynduna ia ka dor ai ram ba kongsan
Ha kane ka jingrwai la don lang da u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan .
Dhushasan : U hynmen barit jong u Dhuryodhan uba la wanrah jubor ia u Dhraupadhi na ka iingbishar jong ka Hastinapur .
Baroh ki jingbha ia u .
Ka Congress ka la khot ia ka jingkhang pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka Petrol Diesel man ka sngi .
Na ki 29 ngut ki president kiba la khlad noh , 14 ngut ki la kylla long khatduh khatwai kiba la rim tam ha ka por jong ki .
Katkum ka jingong u Yadav kitei ki 5 ngut ki nongleh kam sniew ki dei kiba don jingiadei bad u Neeraj Bawana .
Kam shym la kham sniew ban ia kata .
Ka hima ka don la ki jong ki iingbishar , ki shipai bad ka jaka buh pisa .
Ka kylla long ka dkhot jong ka longiing .
Kynmaw ia ka por ha u Nohprah , 2016 ha kaba uwei u ksew u la sangeh ban ialehkai ha Visakhapatnam ha ka por ialehkai Test hapdeng ka India bad ka England .
Ka Smriti Zubin Irani : Myntri ka tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah . Myntri ka tnad shna jain
U la ong ba ka Congress kam lah ban pynneh ia ka iing jong ka ha ka jinglong ryntih bad ka pyrshang ban pynthut ia ka jingialang jong ka Lok Sabha halor katei ka mat .
Haba ka paw ba ki Iyer ki ialeh pyrshah ia ngi , ngi lah ban mad ia ka jingsuk mynsiem kaba khraw .
Ia kine ki projek yn nym wanrah hapoh ka jingpeit jong kane ka skhim .
Ka Vatican kam shym la bat shuh ia ka jingsynshar marwei halor ka jingngeit niam . Bun ki la iasoh bad ki kynhun niam Protestant kiba dang shu mih thymmai .
Ka jingbun briew hangne ​​ka nang kiew .
Ka khun jong u Mukesh Ambanis ka Isha ka la iateh lok bad u Anand Piramal ha Lake Como ha Italy .
Ha ka jaka jong ka , ka sorkar pdeng kan ioh ia ka bynta kaba kham khraw ha kaba rai ia ka dor jong ki dawai bad ki tiar sumar .
Kaei kaba nga ialeh shisha ?
Ka Deepavali ka dei ka tamasa jong ki jingshai bad jingshai .
Ki samla pule ki kwah ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka kolej
Naduh ba sdang u snem ka dor jong ka ksiar ka la kiew haduh 20 percent ha ka khaii pateng .
La shna ia ki surok , la pynbun ia ki jingdonkam .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Virbhadra Singh myntri rangbah ka Jylla bad la ïashim bynta ruh da u Vidya Stokes myntri ka tnat um bad ka koit ka khiah .
Ki nongrep ki la ong , mynta u snem ka jingmih ka kham bha shibun ban ia ki khyndiat snem ba la dep .
NEW DELHI : Ka India ka la pynkhreh ia kawei na ki rukom ai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Congress bad ka BJP baroh ar ki dei ki seng jong ki jaitbynriew ba halor .
Ka SpaceX jong u Elon Musk ka la pynher ia ka liengsuin kaba ar kaba don briew kaba kit ia saw ngut ki nongleit bneng .
Ki jingthung jingtep kiba riewspah bad kiba bun jait bad ki khlaw ba rben jong ka ki long ka jaka kaba khring bha ia ki nongjngohkai pyrthei .
Hynrei ym shym la kem satia ia u ne jer kyrteng ha ka FIR ha kano kano ka thanat ha Kashmir .
U Doktor U Riam Kum U Batman Ban Pyndep Ia Ka Jingangnud U Nongpang Cancer . Peit ia ki video ba la paw bha
Ha u snem 1989 u la long u dkhot jong ka dorbar ri jong ka BJP .
U Aamir Khan dang shen u la paw ha ka prokram iakren ba pawnam jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka ‘Koffee With Karan’ .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la mad ïa ki jingshah rem ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ki ha ka league .
Kumno phin tip lada phi dei ban iakhlad noh ?
Ka dikshonari Webster ka la ioh ia ka kyrteng kaba bha ha u snem 2004 . "
U attack bad ialeh ban jop ia u nongialeh pyrshah katba lah .
Ia ka tamasa Lohri la rakhe da ka jingkmen ha ki katto katne ki jaka pule hangne ​​mynta ka sngi .
Ka tnad ai jingiarap jong ka jingshim khun pdeng
Halor ka jingujor la register case pyrshah ia u bad la kem ia u .
U Ronaldinho u la shah cap 97 sien ha ka ri jong u ha kaba u la thep 33 kol .
Kim lah tang u Narendra Modi uba lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki jaitbynriew .
Ka tyllong khubor jong ki shipai suin kaba kwah ban nym pynpaw kyrteng ka la pynthikna ba ka lieng wad bad pynlait im jong ki shipai duriaw ka la lap ia ki bynta jong katei ka liengsuin .
Ki Grik ki pyrkhat ba ki mawkordor ki mih haba u lyoh u rung ha duriaw .
Baroh kiba shong ha kane ka hall ki tip ba ka jingpyniasoh , ki jingtei bad ka jingsynshar ka ktah shibun ia ki kam kamai .
Hynrei u slap uba bun u la leh .
Pynkhuid bad sait 1 khuri u khaw da ka um .
Shaniah ha nga , nga la shah pynsangeh !
U dei u nongtied ba nyngkong eh ban thep century ha ka phainal jong ka IPL .
Ki khun ki dei ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa .
" Ki kpa tymmen jong ngi ki long ki nongbam dohkha ," " ka la ong . "
Ka thma ktien ka nangjur hapdeng ka North Korea bad ka US
Katto katne ki hotel ki ai jingbam kum shi bynta jong ka jingpynbeit kamra bad jingbam .
5 la mudui namar ka jingleh thok ha ka test rung DU
thup jong ki internet jong ka sorkar india .
Hynrei u kpa jong u Arjun , u nongpynmih phlim u Boney Kapoor u la ong ba kam don jingshisha ia ki khubor .
Ki briew ki shah khaii ruh na Bangladesh sha ki ri bapher bapher ha Europe bad Africa .
Mynta ki don ha phatok pdeng Yerwada ha Pune ha ka jingshah set phatok jong ki nongsynshar .
Haba ngi pule ne pule ia ka Ktien U Blei , ngi lah ban kylli ia lade , Kane ka jingthoh ka pynpaw aiu shaphang U Jehobah , ki lynti hok jong u bad ka rukom pyrkhat jong u ?
Namar ba ki lad ki lynti jong ki paidbah ki don ka jingktah kaba khraw , ka don ka jingtieng ba kiwei pat ki kolej bad ki skulbah kin shim ia ka jingmut jong ka DU .
Ka pisa black kan sa mih .
Ka jingduwai ka lah ban long ka jingiarap kaba pynkhlain ban long kiba jemnud . Lada u nongshah lehbein u i kumba u sangeh ban ring mynsiem :
Ha ka jingpyllait ki la iaid lyngba sha Syria lyngba ka Damascus , nangta lyngba ka Baghdad sha Basra ha Iraq bad khatduh eh sha Ahvaz ha Iran .
Ka jingmut jong ka kyntien ka lah ban long kaba jylliew ha ka niam Mecca .
U Usmni u ai jingmut ba ki Hindu ki la pynshong nongrim ia ki jingngeit bakla ha u Manu .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong kiba la khlad noh .
Hynrei la pynsah ia ka tnad Pulit jong ka UP na kane .
Ki nonglam khubor jong ki phra tylli ki ri ki ai ia ki kot ki sla sha u President ka ri India .
" Katto katne ki riewstad Sudan " " ki iohi lypa ia ki jingeh kiba kham heh jong ka Sudan , ka jingkhlad noh jong ka ri Sudan . "
Pynkhreh ia ki tikkas syiar ha ki bynta kiba rit .
Kumta la tip ruh ia ki kum ki Pathor ne ki Pator .
U peit shapoh kamra na ka jingkhang bad u iohi ia ka para jong u kaba la sahkut .
ki ummat jong kito kiba shah pynshitom bein , hynrei kim don nongpyntngen .
Kine ki dei ki daw kiba ngi lah ban pyrkhat .
Ia ka bynta kaba sah jong ka jaka yn sa ai noh shen , u la bynrap .
Ka jingai kan kut ha ka 30 tarik u Naitung .
Halor ka jingbthah jong ka iingbishar la leh ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ka jingai jingmut ba la kdew , ha ka jingsngew jong ka Law Commission , ka long halor ka jingpule kaba khlem pat biang ia ka jingbatai .
U President u la ong ba ka Sorkar ka la pynbna ïa ka Policy jong ka Science , Technology bad Innovation , 2013 .
Ka nongrim kaba la tip bha ba na ka bynta kiei kiei baroh ka don ka por ba la buh ka treikam kumjuh ha kane ka bynta jong ka jingim jong ngi . U Nongkren 3 : 1 . Ka Dohnud Kaba Khlem Jingtngit .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil Kanchana .
Ka Victoria ka pynmih ruh tang khyndiat eh ki mawshun bad ki mawshun .
ka bor jong ki briew ka long 359 000 .
Un sah ha Kashmir lai sngi bad ha Jammu ar sngi .
Ka jingshna phlim kaba bha tam : Sudeep Chaterjee , Bajirao Mastani
Ka pynbha ia ka jingroi bad jinglong jong ki tynrai .
U majistor u la iohi ba lada ai ia ka jinglong ba kloi jong ka Kalitas ban iatreilang ha ka jingtohkit , lah ban ai jamin ia ka ryngkat bad ki kyndon .
Balei ka jingsngewrit haduh katne ha kum kine ki por kiba sniew ?
Ka NOTA ka la mih ha ka kyrdan kaba phra da ka 2 373 vote katba ka Nagarjuna ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba hynriew kaba jngai tang da ka 1 417 vote .
Ka ri ka donkam ia ka jingiarap jong phi .
Ka India ka la rung sha ka phainal jong ka World T20
Lano lano ruh haba ki kynhun ki leit jngoh ia ki temple ba marjan u ju khot ia ki ban ai jingrwai ha iing jong u .
Nga burom ia u na ka bynta kaei kaba u la leh na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka sorkar ka pynmatlah ia ki jingeh jong ki nongbylla sngi
Ki jingthung ba kongsan ki long u phan , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki jhur .
Katba ngi dang pyrshang ban pynlong ia ka jingwad bniah , nga la leh katto katne ki jingwad bniah ba kham bniah halor ka jingong jong u .
Sngewbha wat leit ban peit namar ka jingkwah tip .
Ka jinglum ia ki kot ki sla bad ki jingthoh jong kano kano ka kam .
Ki nongrwai ba pawnam ki la iashim bynta ha kane ka tamasa kiba kynthup ia u Mohit Gaur India u Raw Star Finalist , ka Rudraksh Band , u DJ Akshay Sehgal , u nongrwai Bollywood u Aman Trikha bad kiwei kiwei .
Kum kiwei pat ki pung shna briew ha ka ri , ka Rabindra Sarovar ka mad ia ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Khatduh khatwai katto katne ki nongpule Baibl bad kumjuh ruh katto katne ki bym shym la trei shitom ki la sdang ban wan sha ki jingïalang bad ym slem ngi la ïoh ïa ka balang kaba roi bha .
U Chairman u la pyntip ba ka KVIC kam ju pyndem ha kaba pynneh ia ka por bad ka jingbha jong ki mar khadi jong ka , ki jingbthah biang ki la sdang ban wan na baroh ki liang .
U Sachin Tendulkar u la shah thung kum u nongtied ba saw .
Hadien ka por ba la buh , ngan sa shim ia la ka jong ka rai .
Kata ka dei ka jingjia jong ka kynthei pink , kata ka dei ka jingjia jong ka Jennifer Wilson .
Une u khun blang u ju trei kham bunsien ha ka por mynstep bad mynmiet , hynrei la tip ba u khot bad her ha ka por mynsngi ruh kumjuh .
Ki nongialehkai ki la shong ha ka dharna ha ka por 11 baje eiei. 30 baje mynstep .
Ka jaitbynriew ka la mih na ki nongshong shnong na ka thain mihngi jong ka Polynesia bad ka la poi sha kane ka ri ha ki katto katne ki jingleit jingwan da ki lieng hapdeng ka snem 1250 bad 1300 .
Ka phlim ka ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Ka Rajasthan Royals ka la beh ia ka thong kaba 126 da kaba khur 7 wicket ha kti bad 15 tylli ki bol ban sahkut .
Nga don jingtip ba ha kata ka jingialang u Rahul Gandhi u la ong ba ka Congress ka ialeh na ka bynta ki Muslim kumba ka ialeh na ka bynta ki Sikh , na ka bynta ki Dalit bad na ka bynta ki nongrep .
Ia ka thup ba khatduh yn sa pynmih ha ka 20 tarik u Risaw .
Naduh hangta , ki jingkhein ki nang kiew haba ki leit shaphang sepngi bad shaphang mihngi mihngi jong ka wah Mississippi , shaphang shathie sepngi jong ka wah Mississippi bad shaphang mihngi ha ka West Coast .
U PM Modi un plie ia lai tylli ki projek ha Gujarat mynta ka sngi
Katkum ka jingong jong ka tnad pynlip ding , ym shym la don kano kano ka jingpynjot ha ka nongbah .
“ Ngi hap ban ngeit ia ki ,” ka la ong .”
Hynrei kata kam lah ban khanglad ia ngi .
U Mr . Ka Clinton bad u President barim ka Czech u Vclav Havel ki la long ki nonghikai ba la wan ha ka jaka pule jong ka Morningside Heights .
Kumno ki lok ki jor mynta ki lah ban ïai long kiba ïaineh ha kaba ïadei bad ka .
Baroh kine ki ophisar ki don ha ka kam ha ka 14 tarik u Lber 2015 ha ka por ba la jia ki jingjia siat kuli ki pulit ha Kotkapura bad ka shnong Behbal Kalan ha Faridkot .
La beh noh ia ki na iing jong ki .
Hapoh ka niam Islam , ka shirk ka dei ka kam runar kaba ym lah ban map . U Blei u lah ban pyniap ia kino kino ki pop lada uwei u iap ha kata ka jinglong lait noh tang lada u leh shirk .
Ka phone ka don ruh ia ka jaka peit dak kti ha ka bynta ba shadien bad ka jaka buh ar tylli ki sim .
Kane ka aktres kan sa paw kum ka Jhalkari Bai ha ka phlim ‘Manikarnika: The Mahadei Jhansi’ ryngkat bad ka Kangana Ranaut .
U Dalip Sharma u secretary heh jong ka kynhun jong ki nongkhaii bad ki karkhana jong ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki nongtrei ki ioh ruh ia ka jinghikai kaba biang kumno ban phong ia ki tiar iada bad kumno ban bret ia ki da kaba suk .
U khunlung ba nyngkong eh ha ka pyrthei uba la kha lyngba ka jingpynkylla ia ka kpoh na u nongai uba la iap .
Ka Kerala ka la ai jingmut ban shna ia ka dam kaba thymmai ha ka jingjrong kaba 53 . 22 meter kaba long 366 meter shapoh ka dam kaba mynta .
U Pat Cummins jong ka Australia ha ka sngi Saitjaiñ u la pyni ïa ka jinglah ban ïalehkai bha ha baroh ki liang ha ka sngi kaba 4 jong ka jingïalehkai Test kaba 3 pyrshah ïa ka Australia ha MCG .
Ki pulit ki la iathuh ba ki samla pule kiba la khlad noh ki dei kiba hapoh 20 snem ka rta bad ym pat lah ban wad ia ki met iap .
So , hangne ​​ka bynta kaba bha tam .
Ki blogger na ki ri ba marjan ki pynmih ia ki jingmut bad jingkyrshan jong ki .
Uwei pa uwei u khynnah u la lum ia ka pisa ba la buh thong T. 40, 000 .
Ka Shell kan sa leh ia ka web kaba shen .
La kem arngut bad u drok heroin ba T.5 klur tyngka
Ha ki taiew kiba hadien , ngi la iaid shaphang shathie ban beh ia ki shipai German kiba la nang kynran dien .
Ha ka jingshisha dei ban pynbun ia ka jingbun jong ki .
Ki nongkyrshan jong u Asaram ki tuid hajan ka jaka bishar ha ka sngi bishar jong u ha Jodhpur .
Phi tip . Te , phi dei ban husiar bha shaphang u khunlung bad . . .
Lada nga khot ia u Afzal naduh hangta mano ban pynshisha ia ka ?
Haba iaroh ia ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong ba ka roi ka par ha Jammu and Kashmir ka la sdang hadien ba la pyndam noh ia ka Article 370 .
Lane ka dei tang ki jingpyrkhat ba lyngngoh jong ka jingmut kaba khlem trei ?
U Mahesh Babu u don ka jingkmen halor ka phlim kaba dang wan jong u , kaba la pynïaid da u Anil Ravipudi .
Nga don ha baroh arliang .
Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki briew na katei ka jaka .
" Katto katne ngut ki nongpynkylla Baibl , wat la katta ruh kim shym la pyndonkam ia ka kyntien " " u Ktien u la long U Blei . " " ".
Ngi don ka jingngeit kaba skhem ha ka riti synshar jong kane ka ri , ha ki ain jong kane ka ri bad ha ka rukom bishar jong kane ka ri .
Ki nongthaw ain jong ka AAP hadien ki la pynlong ia ka jingiakhih halor ka mat ba ka dorbar jong ka iing dorbar ka long kaba lyngkot palat .
" U Modi Myntri Rangbahduh ka ri India u la ong ha ka jingiakren bad u la ong " " Nga la buh lai tylli ki jingtyrwa sha u President Putin ."
Ka la long ka lynti kaba jngai ban poi biang sha kane ka jaka .
Ki novel ba pawnam ki don ki phang kiba iadei bad ki novel jong ki ri Sepngi , bunsien ki kynthup ia ka jingleit lynti , ka jingleit wad bniah , ka kam wad bniah , bad ka jingieit .
Ka long kumjuh bad phi bad u lok uba kwah ban shongkurim .
Da kaba shim ia kata ka jingshisha kaba pynkynmaw , kane ka bynta ka kren da ka bor shaphang ka jingsngewhun ym tang da ki jingdon jingem hynrei bad ki jinglong jingman ruh kumjuh .
Ka Priyanka Gandhi ka dei ka secretary general jong ka seng Congress .
Ym don mano mano ruh lait noh tang ka iingbishar kiba lah ban tuklar ia ka jingtreikam jong ka ACC .
2ngut ki nongshah rai pynrem ki la iap ha ka thma jong ki kynhun runar hapoh phatok pdeng jong ka Mangaluru
Kane ka jingeh kam ju mih ha ka por lyiur .
Ka Congress ka dawa ba dei ban pynrung mardor ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST .
Ha kaba kut jong ka thma baroh 47 , 746 ngut ki nong India ki la iap ne jah rngai . 65 ngut , 126 ngut ki la mynsaw .
Ngam tip la u dang im ne em .
Ha ki , u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u dei uba la pynlong ia katei ka jingjia .
U dei u nongmane ba riewblei jong u Sri Ranganatha .
Ia kane ka juh ka jingsngewkhia la pynpaw ruh ha ka iing dorbar Lok Sabha .
Ki nongshim bynta bapher bapher , ki seng treimon sngewbha , ki seng bad ki jaka treikam ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha ka jingiadei bad ka mariang jong ki , ki nongtong dohkha jong ka ri Bangladesh ki la thaw ia ki jingrwai bad ki khanatang , ki jingong bad ki khanatang , ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
Ka dei ka kynjri ksiar .
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Vanessa ka la duh noh ia la ka kmie namar ka jingpang .
Ym don jingsngewsih ba la pynpaw da ki nongsynshar .
To ngin peit kumno ka phlim ka kylla long .
Hato dei ban shim ia ka ain pyrshah ia ki ne em .
Ka phlim kan sa mih shen ha ka Zee5 .
" " " Ha kata ka por dei tang ka Russia , China bad US kiba don ia kata ka jingstad ."
Ïa kane ka FIR la ujor pyrshah ïa u CEO u Krishna Kumar Kothari bad ïa ki director u Radha Bagree bad u Varun Raj Bagree .
Ngi dei ban kut jingmut ban pyndonburom ia U Blei da kaba leh kat kum ka burom jong u .
La buh ba u Modi un kiew liengsuin ban leit phai sha Delhi ha ka por 8 baje mynmiet .
" " " Ym donkam shuh ia ka jingkhihwin hadien kata " " u la ong ."
Ka tynrai jong ka jingpang jong ki 410 ngut ki briew kam pat lah ban tip .
Ki pulit ki la wad ia u number mobile phone jong utei u nongbat account bad ki la lap ba u wan hapoh thanat jong ka Haridevpur ha Kolkata .
Kine ki dei ki jingkylla um kiba don ka jinglong kaba kyrpang .
Katno ka pher ka jingtrei ha ka web show na ka jingtrei ha ki phlim ?
Ha kaba sdang , ka camp ka don 8 tylli ki jaka camp ha ka por lyiur .
Nga la kwah sa shisien ban wanrah ia kum kane ka ain bad ban iarap ia ki nongtrei bym don jaka bad ki nongrep kiba rit .
Katto katne tylli ki kompeni shna dawai bad shna jingshna kiba pawnam ki don ha ka nongbah Kota , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan .
U nongleit ski u leit shapoh ka lynti sha ka um .
Mynta , ka BJP kan sa shah rem .
Nga tip thikna ia kaei kaba nga dei ban leh .
Ka la ïalehkai ha ki phra tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Thunder ha u bnai Jylliew bad Naiwieng 2016 .
Ka dor ba la die khatduh jong ka scrip ha ka BSE ka long Rs .
Kata ka long kawei ka bynta kaba bha .
Kumno re kumno kata ka khynnah ka la lait phet bad ka la leit phai noh sha la iing .
Kane ka rel kan iaid naduh ka 13 tarik u Jylliew haduh ka 30 tarik u Jylliew .
U bad nga ngi ia ryngkat rta .
Da kine ki jingiap ha kane ka yatra mynta u snem ka la kiew sha ka hynriew ngut kynthup ia lai ngut ki nongleit jingleit , uwei u ophisar BSF , uwei u nongkit palanquin bad uwei u nongtrei mon sngewbha .
Ka kmie jong u Bledel , ka Nanette ka la kha ha Phoenix Arizona bad ka la leit sha Mexico City , ha ka rta kaba 8 snem .
U Bhuvneshwar bad u Bumrah ki la long kiba phylla na ka bynta jong ngi .
Ka jinghikai ia ki mrad ka kynthup ia ka jingpynroi ia ki sap ha baroh ki jait rukom pyniaid ia ki mrad rep .
Hynrei kiei kiei ki kylla long kiba jynjar bha .
Donkam ban leh shibun ha kane ka bynta .
Ka sorkar ka ai jingpynbiang LPG khlem jingsiew ia ki briew kiba duk lyngba ka UjjwalaYojana .
Kane ka la wanrah jingeh ia ki nongrep .
Kane ka long kumno ba u pynpaw ia ka jingieit jong u .
Shuh shuh , ka jingai bynta ia ki nongtrei hapoh ka tnat rep ka long kaba la ai bynta khlem da treikam bha .
Kane ka jingshaniah ka dei ban long kaba khlem pud bad kaba ym lah ban pynpra .
Ha kane ka jingsah jong ka ha Varanasi , ka Priyanka kan leit jngoh ruh ïa ka ïing ki kpa tymmen jong u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri bad ïa u mot sah kynmaw jong u ha Ramnagar .
Ka jingheh bad ki kut jong ka ki iahap bad ka jingbatai jong ka ha ka Baibl kum ka jaka sah syiem kaba pawnam jong u Ahab bad ka Jesebel .
Hynrei ka la iaid bha ha ka taiew ba nyngkong jong ka ha India .
Ka jinglong jong nga mynta ka la sdang ban pynsngewsih ia nga namar ba nga la lah ban kiew katba lah khlem da leit wat tang kawei ka jingialang .
La pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka HPU
Ha kawei pat ka liang , u Handscomb haba u dang ïalehkai kum u nongïalehkai ba tbit , u la don napdeng ki nongïalehkai ha Bangladesh bad u la pyni ruh ïa ka dur kaba biang ha India .
Kumta pyndonburom ia ka jingiaroh ia U Trai jong phi , bad to long napdeng kito kiba dem khrup .
Nalor kata u la pynbna ruh ba yn ai kam sorkar ia uwei na ki dkhot jong ka iing kaba la duh noh .
Ki pulit jong ka sor ki la kem arngut ki nongkit kali bad kurup ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka scooter na ki .
Ki briew kiba la test positive ha ka ri haduh ka sngi Nyngkong ki long 6 601 ngut ha kaba 2 030 ngut ki la ioh pang ha kine ki hynriew sngi ba la dep , la pynpaw ka jingtip jong ka tnad .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 8 tylli kiba dang sah na ki 29 tylli baroh kan long ha kata ka sngi .
Hynrei ym shym la pynbna ei ei .
Kane kam dei ka kam kaba suk .
Ka jingbym lah ban rai ia ka lynti kaba dei .
Baroh ki don ha ka kyrteng !
Katba ka Congress ka la paw kum ka party kaba heh tam kaba don 32 tylli ki seat , ka BJP kaba synshar ka long kaba ar bha da kaba don 31 tylli ki seat .
Hynrei nga sngew ba ka jinglehkai jong ki khynnah shynrang jong nga ka long kaba sngewhun hapoh ki jinglong jingman kiba mynta bad da ka jait jingïakhaid kaba eh kaba ki la pynkut noh ban ïoh.
Ka sorkar jylla bad ka Travancore Devaswom Board ki hap ban leh khia bha ia kane ka kam bad ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka kam la ong u G Sukumaran Nair president ka NSS ha ka jingpynbna pathai khubor .
u myntri uba peit ia ka tnad ne ka tnad pule puthi .
Ka jingpynkynriah ia ki 2, 000 ngut ki briew na ki jaka ba marjan ka la pynim ia kiba bun ki jingim .
Ngi ioh mynsiem na ka jingroi jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi bad ngi ngeit skhem ba kine kin thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang kaba myntoi lang .
U Myntri Rangbah Mr . U Asif Ali Zardari u President ka Ri Islam u la wan sha India ha ka jingleit jngoh shimet ha ka 8 tarik u Risaw 2012 .
Pyntip ka HC sha ka HPCA , BCCI , Kings XI halor ka jingpynlut ha ka liang ka jingpahara .
Ki rai ban bei tyngka ha ka pyrthei mynta ki shong ha ka jingdon jong ki briew kiba bha .
Ka mukotduma jong ka jingshah khwai dohkha : U Salman Khan , u Saif Ali Khan , u Tabu bad ka Sonali Bendre ki wan mih hakhmat ka ïingbishar Jodhpur .
" Balei kam shym la thaw ia kano kano ka ain " " la kylli ka iingbishar ."
Ka jaka pyni kam pat biang ban pyni ia kane ka jingpynbna .
ka 14 tarik u February . ka sngi jingieit ka wan !
Ia ka kyrteng jong ka phlim ym pat lah ban pynpaw .
Ka iing kaba heh kaba jan tam bad ki ka don ka kamra bam , ka kamra shet bad ka kamra sait jain .
U la ong ba u kyrtong shimet u Balraj Kundu u la jop ia ka Meham seat da 12047 vote bad pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Anand Singh .
Dei namar kane ka daw ba ka sorkar ka la shim khia ban pynbiang ia ka kam kaba duna tam bad ban ioh ia ka bam sha kito kiba donkam eh .
Kane pynban ka shim por 6 kynta bad 10 minit ban pyndap pura ia ka battery .
Hadien ka jingshah rem jong ki shipai ha ka LTTE ha u bnai Naitung , ka sorkar ka la sdang ia ka ‘ thma kamai ’ ban pynkit ïa ka jingkit jong ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba nang jur ha ka tyrpeng jong ki briew kiba trei kam .
Ngi la shim kumba 1 , 100 ngut ki briew haduh mynta .
" " " Mynta ngi palat 1.3 billion ngut ki briew jong ka China ngi im ha ka jingkmen bad ka burom ."
U dang wad biang ia ka term kaba ar .
Uwei u riew paidbah u la iap ha katei ka jingshah siat .
Kine ki dei ki mat kiba hap ban ialeh bad pynbeit .
Ki plie ia ki mask bunsien katba ki dang dih duma .
Lada ka karkhana ka treikam beain ha kawei ka iing , kata ka dei ka kamram jong ka Municipal Corporation jong ka Delhi ban khang noh ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pyntreikam kloi ia ka skhim ban weng ia ka sut .
U macro virus u bujli ia ki hukum ba man ka por da kajuh ka kyrteng bad u treikam ynda la jied ia ka hukum .
Ha kaba sdang ka don phra ngut ki dkhot .
U nongmihkhmat na ka FAO u la ai jingmut ia ka projek .
Ka jingiap jingknia jong U Jisu Khrist uba la aiti mon sngewbha ia lade na ka bynta jong ngi , ka don ka jingmut kaba jylliew na ka bynta baroh kiba ieit ia u bad ia U Kpa jong u .
U la ong ba kane ka dei ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Katto katne ki long kiba kordor bha ia ki nonglum jingtip mynta .
Kawei pa kawei ka don kumba 20 tylli ki paket .
Katto katne na ki ki long kiba jem bad kiba don ka jingshai ha ka sla .
ki jingjia ha ka jingim jong u .
Ka jingkhih kaba la lum da ka ri lyngba kine ki polisi ka hap ban neh khnang ban pynthikna ba ki jingmyntoi kiba la sdang ban lum kin ym jah rngai .
3 ngut la kem namar ba pynshitom bein ia u nongthoh khubor
Mynta ka sngi ka bording ka la poi khatduh ha man la ki iing .
Hynrei kane ka phlim ka la mad ia ka jingkylla kyrteng .
Ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong phi ia ki mar , ngi lum ia ki jingtip shaphang ki jait screenshot jong phi .
Kaei kaba la jia ia u briew jong nga ?
Ngan ong tang ar tylli kiei kiei .
Kane ka long kumno ba ki la pynkit ia u samla pule u Genesis Carmona uba la shah siat ha ka khlieh katba u dang iakhih ha Valencia .
Ha ka jingïaid lynti jong ka kaba 2 sngi ha Maghar , Sant Kabir Nagar Uttar Pradesh ïa kane ka tamasa la ai burom bad ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka sngi ba nyngkong .
lada phi nion ia ki button kiba dei .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ha ka kam shna ïing ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar bad ba ka Sorkar kan pan jingkyrshan na ka Commission na ka bynta kajuh .
Namar kane , ka kmie tymmen jong u ka la byrngem ia u bad wat ka la shoh ia u .
U Rohit ruh u la mih ha kajuh ka rukom .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ka la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ki lehnoh ki dei na ka kynhun aiu ?
42 baje mynstep : 35 percent ka jingthep vote ha Chandauli Uttar Pradesh haduh ka por 1 baje janmiet .
U la shakri ruh ha ka komishon jong ki nongthoh khubor .
U Hameed , ha ka video ba la pyllait da ka kot khubor jong ka ri Bilat , la pyni ba u kynnoh ba ki paralok jongu ki pynbeit ia jan man la ka jingialehkai ba ka Pakistan ka ialehkai .
Katkum ka jingkwah jong u la tep ia u ha u lum jingtep Asiyan ha Istanbul .
Ka Congress ka don ha ka kyrdan kaba heh hadien ba ka la jop ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
" Ki kynhun ba shabar ki ju pyni ia la kumno kumno kawei ka " " jain rong saw " " . "
" Nga la peit bniah ia u la slem bah ." " "
Shwa ia kane , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US u Richard Olson u la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang bad u heh shipai bad u la iakren ia ki jingeh kiba dang shen ha ka jingiadei .
Ha ki phlim , kata kam treikam .
" Shuwa ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka " " Yeh Saali Aashiqui " " Ka aktres ka Shivaleeka Oberoi ka la dep ban soi ia ka phlim kaba ar jong ka , ha kaba kan ialeh pyrshah ia u Vidyut Jammwal ."
" " " Ia ka tynrai jong ka jingpang jong ka ym pat lah ban pynthikna ."
U Deputy Speaker jong ka iing dorbar Jylla u Jagat Singh Negi u la leit sha katei ka jaka .
" Ha ka liang ka kam, ka jingrwai ba thymmai jong ka Urvashi ka dei ka " Beat pe thumka " . "
" " " Ka long ka jingkylla kaba khraw ."
Nalor ka jingpule bad jingduwai , ka jingthmu jong ki ka long ban pynbha pat ia ki nongdih kyiad bad ki nongdih drok bad ban kdew sha ki briew ia ka lynti jong ka jingiatylli bad jingieid , la bynrap shuh shuh ka jingthoh .
Hynrei nga tip ba ki kham ieit ia nga ban ia ka .
Hynrei kumno U Blei U peit ia ka ?
Ka la ujor beit sha u syiem bad la ai jingpyllait ia ka na ka jingsynshar .
Ka khubor : La tieng 10 tylli ki jingshah thombor ha kajuh ka por ha London
Kiei ki jingmyntoi ba kham heh kiba ka ai ?
Ïa kane ka dharna la weng noh hadien ba u SDM u Gurpal Singh Chahal u la pynthikna ïa ki ban ïakynduh ïa u Myntri ka tnad Transport shwa ka 31 tarik u Lber .
Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Delhi Capitals ha ka por 8baje mynstep IST ha Delhi
Ia ka jingkren jong u Alagiri la iohi kum ka jingpynjlan ia ka jingialeh hapdeng jong u bad u myntri rangbah ka jylla u M K Stalin .
Kam long kumta shuh .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi Vishwakarma da ka jingshitrhem niam bad ka jingkmen .
Ha ka jingpynbna jong ka CBSE ha ka sngi thohdieng , ka la ong ba ki eksamin katba ki dang pynlong , kin long ha ka rukom thoh ym ha ka rukom online .
Ha ka 10 tarik u Risaw 2013 la ai jingpynshitom ban pynngat ia ka NIA ha ka jingshah kynnoh ba la pyndap pyrshah ia u 01 ngut kiba shah kynnoh katkum ka IPC bad UAPA .
Ha kane ka jingiaseng la donlang ruh u myntri sorkar jong ka France u Alain Vidalies bad u myntri kam poh iing jong ka Spain u Jorge Fernandez Diaz .
Kumta, namarkata, ki don ka jingiadei kaba kongsan ha ka kyrdan jingshaniah kaba 99 percent.
Ki pulit ki la ialam ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Hadien ba u la shongthait , u Jaishankar u la shah thung ha ka Tata Group kum u president jong ki kam jong ka ha ka pyrthei .
U kyrtong ka NDA u Kummanam Rajasekharan bad u kyrtong ka LDF u C . Ki Divakaran ki bud hadien .
Kane ka jingthoh ka long kaba lyngkot bha , bad ka iadei bad ki katto katne ki mat niam .
Ngi la ioh ia ka aplikeshon na ka Patanjali ha ka 10 tarik u Iaiong .
La iohi ia ki lain kiba jrong ha Bamyan bad kiwei kiwei ki jaka ba bun ki Hazara .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ïathoh shong kurim ha ka 14 bad 15 tarik Nailur ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba peit sha ka pung Como kaba itynnad ha Italy .
Naduh ka jingbthei bom atom ha Hiroshima bad Nagasaki la pynbthei ia ki tiar nuclear palat ar hajar sien na ka bynta ban pyrshang bad pyni .
U la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba ym lah ban pyndam ha ka histori lyngba ka bynta jong u kum u nongialeh laitluid ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki jaka sor kiba heh tam ki long ka St . Louis , ka nongbah Kansas , ka nongbah Springfield bad ka nongbah Kolumbia . ka nongbah ka dei ka Nongbah Jefferson .
Ka jingdih kyiad ka long kaba ma ia ka koit ka khiah .
U la pynshai ia kiei kiei baroh ha ki .
Um dei ban ailad kumta da kaba suk .
Utei u nongshah kynnoh u dei na ka shnong Butta Singh Wala .
Ka jingsngew jong ki ka sakhi lem bad ki , bad da ki jingpyrkhat jong ki hi la kynnoh ne wat la pynrem ia ki . Ki Rom 2 : 15 .
Ha ka paragraph kaba ar , ka ong balei ba la ai ia ka jingpynskhem kaba kham bniah .
U nongialam ba rangbah jong ka YSRCP u Konatala Ramakrishna u la ong ba ngi kwah ba u Jagan un weng noh ia ka jinglehniam jong u bad un ialam biang ia ka seng.
" Da ka jingtei ia kane ka temple ym tang ba la shna ia ka histori hynrei la pynkylla biang ia ka " " u la ong . "
Kiei kiei ki long kiba pher khyndiat shapoh South .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ha ka jingpynbna ba ka jingpyndonkam ia ki shipai ban iarap ia ka bor synshar paidbah ka long kaba donkam ha ka jylla .
Ngi la iakren kumno ngin pyndonkam kham bha ia la ka jong ka jingim ha ka jingshakri ia U Jehobah , khamtam namar ba ngim don khun .
Kum kine ki rangbah kim ju sangeh ban hikai ia kiwei namar ki tieng ba kin hap ban iehnoh ia ki katto katne ki kam balang sha ki nongpule .
Ka ding ka bam duh ia ki jingthung jingtep ha ki 6 tylli ki shnong
U Masud bad u Hadiuzzaman , uwei pat u ba haïing hasem ba jan jong u Sajjadur , ha ka 4 tarik u Naiwieng ki la ai ïa ka jingpynbna aiñ sha ka Mehedi hadien ba ar tylli ki cheque ki la bthei .
Kane ka jingshai kaba rit ka long na ka bynta jong ki .
Ia ka kot la phiah ha ki saw bynta bapher bapher .
Ka Man Utd 1 0 Ka Leicester City .
Hapoh , ka dashboard jong ka BMW X1 bathymmai ka dang sah kumba long kumba long ka model kaba la mih .
Katto katne ki nongthoh histori ki ngeit ba katno ngut ki riew paidbah ki la iap katjuh ki shipai .
Kumba long ha ka por u Mikah , bun mynta ki kam ba ki shakri ia U Blei .
Ngam shym la thmu ban long u khlur ak phlim .
Ia ka ksiar la shim ba ka long ka jingbei tyngka kaba shngain ha ki por ba don ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Pynlong ia ka jingiakhih khlem jain ki samla pule Jamia ban pyrshah ia ka jingleh ki pulit .
Ia ka thup jong ki 28 tylli ki Scheme la ai harum : 1 .
" U nongmihkhmat ka India sha ka UN u TS Tirumurti u la ong " " Ka India ka dang sngewkhia halor ka jingma ba kum kine ki tiar ki lah ban hap ha ki kti jong ki seng lehnoh bad ki riew shimet ."
Ka sorkar Jylla ka la pynlong paidbah ia ka jingrakhe ia ka jingkha ia u Swami Basaveshwara , la ong u myntri .
Kata ka long shisha kumta ka jingieit ka long junom .
Nalor kata , ka jingpyniaid iew ia ka jingiadei ka la shah ktah jur ha ka jingpynkylla thymmai .
Ka BJP ka ioh 121 ngut ka JDU 122 .
U la shong ha kane ka kamra hi da kaba bat ia ki kjat jong u Phani Pal .
Ka don ka jinghikai na ka bynta jong phi shaphang ki masi . Ngi ai ka dud kaba sngewtynnad na ka bynta jong phi ban dih hapoh ka system kaba jem jong ki snam bad ki snam jong ki .
Ha India haduh mynta ki don kumba 650 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus katba 13 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka Meena kaba la shna thok ka ak ha ka phlim telebishon jong ki khynnah ha Asia ba shathie kaba don kajuh ka kyrteng .
Sngewbha ngam lah ban iarap khlem passport.
Kata ka mukotduma ka la leit pyrshah ia ka India , ha kaba ka ICJ ka la rai ba ka ICAO ka don shisha ia ka bor bishar .
Dei ban thaw ia ka plan kaba bniah na ka bynta ka jinghikai ia baroh ki kyrdan jong ki nonghikai naduh ki Director jong ki NIT shapoh .
Kiei ki jingai jingmut kiba kine ki nongai jingmut ki ai ?
Hynrei ha kajuh ka por ki don ruh katto katne ki khep kiba kdew sha ka jingdonkam kaba khraw ia ka jingpeit bniah ia lade na ka bynta ka United Nations .
Haba ka jingpynbyrngia ka pyndep ia kane , ka long kaba myntoi . Hato kata ka mut ba ki nongmane bashisha ki lah ban thaw jaka ha ka jingim jong ki na ka bynta ka jingpynbyrngia wat lada kim pat shong ha ka Paradais ?
Ka jingpynbeit ia ka jinglong lieh na ka bynta ka digiKam
" Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Na ka bynta ka Germany ka la long ka jingkylli ban pynbeit ia ka Europe . ' Ka ri America ka dei ban pynbeit ' ia ka pyrthei .
Ka Anu Emmanuel ka ak kum ka kynthei ba kongsan .
Balei ngi ju peit ia kane ka jingleh ?
Ka server ka dei ka bynta jong ka skulbah bad ka network wadbniah jong ka Finland bad kawei na ki jaka pule kaba iadei bad kane ka network ka dei ka skulbah jong u Linus ha Helsinki .
Katba ki dang aiti lut iwei ia iwei pat , baroh arngut ki artatien ba un sa wan phai biang .
Ki long ka rong saw kum u lum ding , ka rong saw kum u dewiong , ka rong saw kum u lum um , bad ka rong saw kum ka sngi kaba dang shu pynrung thymmai .
Nga la leh aiu ia ki ?
kaba jia ha ka pyrthei ka dei ka bynta jong ka jingialeh .
Khlem da don shibun ki data lada phi pynmih kano kano ka jingpynkut kaba lah ban long kaba dei .
Kum kane ka mynsiem kaba bha ryngkat bad ka jingshakri kaba rit mynsiem kan long ka jingmyntoi bad jingpynshlur kaba khraw ia baroh ha ka balang .
Mynta ka sut kaba heh bad ka jingduna ram ka khanglad ia ka jingroi jong ka karkhana , ka khaii pateng bad ka rep ka riang .
" Wat la katta ruh ngi dei ban buh ha ka jingmut ia ki kyntien u Jeremaiah : " " U Trai u long uba bha ia uta uba kyrmen ha u , ia ka mynsiem kaba wad ia u ."
Ka snam bad ka jingaiti jong ki ka la pynskhem ia ka jingsynshar jong ngi bad ka la wanrah burom ia ka jaitbynriew jong ngi .
Im rit , hynrei ngam dei u khynnah rit .
Ki kam ki long online bad ha madan . Ki jingiakren ki pynlah ia ki nongiashim bynta ban iasam jingmut .
Kawei ka lad ha kaba ki Khristan banyngkong ki pyni ia ka jingburom ia ki bor synshar ba halor ka long da kaba siew ia ka khajna jong ki .
Uwei u samla pule design ha UK u la shna ia ka bilor um kaba lah ban bam kaba lah ban pynduh ia ka pyrthei na ki jaboh plastic kiba palat .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba kawei ka jeep ka la rong noh na ka krem ​​kaba jylliew bha ha Kamand ha Mandi jong ka Himachal Pradesh .
Shami da ka bol ha ka kti jong u .
Ka jingshai jong ka engine : Lada ka jingshai jong ka check engine ka mih , ka pyni ba ka don ka jingeh ha ka engine jong ka kali .
Ka World Bank ka la antad ba ka sorkar ka lah ban pynim haduh 77 hajar klur tyngka man la u snem namar ba ka jingtuid um na ki skhim bapher bapher ka khang lyngba ka jingpyndonkam ia u Aadhaar .
Ha kajuh ka por u mayor u Nanda Jichkar ha ka sngi thohdieng u la bishar bniah ia ka jingiaid ki kam shna surok cement bad u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingslem jong ki kam shna surok .
Ka GST ka dei ka khajna kaba khlem da shim na ka bynta ka jingshna , jingdie bad jingpyndonkam ia ki mar bad ki jingshakri .
Haba ngi peit ia ka PSA jong ki kaba long ka dak jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ki la nang sniew ha ka kynhun ba la peit hynrei ki la nang bha ha ka kynhun ba la leh ia ka jingpyrshang .
Kan ym pynduh ia phi satia .
Ujor ka Congress , BJP sha ka EC halor ka jingpynkhein ia ka election code of conduct .
U myntri kam pohiing jong ka jylla Karnataka u Ramalinga Reddy u la iathuh ba ki don ar tylli ki CCTV bad lai tylli ki kynhun pulit ki dang trei ia katei ka kam .
Ki apps ban iakynduh paralok ki plie ia ki jingjied kiba bun jait .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Sanjeev Singh .
Ki paidbah jong ka Delhi kim shym la kyrshan ia ki .
Kumno shaphang ka jingiarap pisa sha ki longiing ?
Kumta , kane ruh a bad tang na ka bynta ka jinglong symmetry ngi khein ia ka jingjngai kaba palat 2 na kawei ka liang bad kaba palat 2 na kawei pat ka liang .
U Deve Gowda , u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge bad arngut ki kyrtong ka BJP kiba don ha ka jingiakhun la pynbna da kawei ka sur ha ka sngi Palei ba ki la shah jied na ka bynta saw tylli ki shuki Rajya Sabbha na Karnataka .
Pyni ia u number mobile uba phi kwah ban pyniasoh bad ka Aadhar card .
Ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Bhojpuri .
U President ka BJP u Dilip Ghosh u la ong ba ka seng kan bteng ban pynlong ia ki jingialang ban pynrem ia ki sorkar jylla kiba pyrshang ban pynsangeh ia ki rath yatras .
Mar ia iohi ia katei ka kynhun ki la pyrshang ban phet krad hynrei la beh ia ki bad baroh ki la shah kem ha ki pulit .
Ia kane ka tempi la tei ha ka rukom shna tynrai jong ka Kerala bad la pynitynnad ia ka da ki jingdro ba itynnad .
Da ka jingmut kaba la pulom jong ka jingiatreilang , bad ka jingsngewrit kaba nangroi , ka sorkar ha Belgrade ka la shimti ia ki kam jong ka seng .
Ha ka ward jong ka Soura , ym shym la don wat tang kawei ka vote .
Ha katei ka jingïalang yn ai khusnam ruh ïa u myllung ba pawnam u Manoj Muntashir .
HATO PHI LA THMU SHISHA IA NGA ?
Nga la pynkhyllem ia la ka dohnud , kum ki sohjew ha ka jingkhleh , bad nga la pyndap ia ka khuri jong phi da ki hajar tylli ki jingtheh jong ka jingkmen bad jingsngewsih .
U aktor u Hrithik Roshan u la leit sha China na ka bynta ban pyni nyngkong ia ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Kaabil .
Ia kane ka eksamin la pynlong na ka bynta ki 136 tylli ki sobjek ha ki hynniew tylli ki division jong ka jylla kiba kynthup ia ka Pune , Mumbai , Kolhapur , Nagpur , Amravati , Latur , Konkan , Nashik bad Aurangabad .
Hynrei ka kyntien legend ka thew ia kaei kaei kaba pher .
Ka Reserve Bank of India , New Delhi ka khot ia ki tender ban pynbiang ia ki jingshakri ban iada na ki khniang bad ki khniang jingpang ha ka jaka sah jong ki nongtrei jong ka Banks bad ka iing ophis ba kongsan ha New Delhi .
Ym pat don ba kem haduh mynta . ,
Kaei ka jingialeh hapoh jong ngi baroh ngi iakynduh , bad balei ? Wat la katta ruh ki don ki jingeh ban jop ha kaba im katkum ka jingaiti jong ngi .
Hynrei lehse ym na ka bynta kaba kham slem .
Kine ki jingthung ki don ha China , America , Pakistan , Canada , England , Japan , Belgium , Brazil , Mxico , New Zealand , Malaysia , Indonesia , India , Philippines , Thailand , Vietnam , Turkey , Taiwan , Per bad Argentina .
Ka la dep , em ?
Ha kano kano ka khep , ki kylla long kiba lah ban shah ktah ha ki jingkhriat kiba hadien .
" Nalor ba phi peit ia ki phlim jakhlia , phim leh ei ei hangta ." " "
Ia ka tnad pynroi dud la seng ha u snem 1958 ha Tamil Nadu .
Kum u aktor , nga kwah ba kawei pa kawei ka phlim jong nga kan long kaba bha .
Ka twitter jong ka Nehwal dang shen ka la khring bha hadien ba ka la pynmih ia ki jingthoh kiba iasyriem bad iaroh ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Maidan Ramlila ha Delhi .
Ka India kan sdang ïa ka jingïalehkai World Cup pyrshah ïa ka South Africa ha ka Rose Bowl ha ka 5 tarik u Rymphang .
" Haba kren shaphang ka jingtrei bad ki nongpyniaid ba heh , u Akshay Kumar u la iasam dang shen ha ka jingiakren : " " Nga trei bad ki nongpyniaid ba thymmai namar ba ki nongpyniaid ba heh kim shim ia nga ."
Nga tharai ba ka la wan suki suki .
Ki heh jong ka tnad iada ri ki la pynpaw ba ia ki shipai Pinaka yn buh ha khappud jong ka India bad ka China bad ka Pakistan ban pynbha ia ka jingpynkhreh treikam jong ki shipai jong ka ri .
Ka jingpynpra ia ki iing bad ki jingjia ba sngewsih kum ka jingkhynñiuh jumai bunsien ki pynmih ia ka dewbilat kaba bun sha ka suinbneng .
Ki phlim kiba bha ki dei ban long kiba la direct .
Ngi ailad ia ka sain pyrthei ban rung ha ka lynti jong ka jingieit jong ki briew ia kane ka jingialehkai bad ka jingkwah jong ki ban iawan lang .
Ki briew kiba bun ki la iawan ban pyrshah ia ka jingpynpra .
U Rajendra Babu bad u K . M . Ka Munshi ka ju shong .
U thikna ba ym don u Mrad barit hangta ?
U Mohammad Asif Hossain Khan u dei u nongsiat suloi uba na Bangladesh .
15 ngut ki la iap , lak ngut ki la phet krad katba ka jingshlei um ka la pynlong ia ka shnong Manila ban sahkut .
Kane ka la long kaba bha ia nga .
U la shakri kum u nongiasaid ain naduh ka snem 1951 haduh ka snem 1964 .
U CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ha Tirumala
Shisien ba la pynmih ia ka datesheet ki samla pule ki lah ban bud ia kine ki jingbthah ban peit ia ka datesheet jong ka CBSE Board Exam 2021 :
Ha Gurgaon ka kynthei nongïalam ka BJP ka la shah siat ha u lok jong ka
U Rahman u la sam ia ka dur jong u nongpyniaid Atlee ha ka jaka treikam jongu , ryngkat bad ka jingthoh Peit mano ba don hangne ​​.
Ki seng ruh kin ym lah ban sdang ia ka jingialap vote da kaba shimkhia tad haduh ban da pyndep ia ka jingbuh kyrpang ia ki ward .
SM : Kaei kaba phi la ïoh jinghikai shaphang ka rukom synshar aiñ bad ki mashin jong ka jylla ha kane ka por ?
Ym donkam ban leh Yoga palat ne baroh shilynter .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la batai ia kane ka jingjia kum kaba " shyrkhei " " bad u la duwai na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha ka ding ."
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka la palat ia ka 5 hajar ngut ha ka sngi palei .
Wat ai ba ki soh jong ki kam jong phi kin long ka jingthmu jong phi .
U trai iing , u briew uba la kham rangbah uba la long nonghikai , u la kloi ban pynkynmaw ia nga ba ngim dei ban leit sha iing jong u .
Kumjuh ruh katba ka UNP bad ka JVP ki kynthoh ia ki bynta jong ka ram jong ka IMF , kim pyrshah ha ka nongrim ia ka ram ne ia ki lad pynduna pisa ba la pyniasoh lang .
Ki pynduna ruh ia ka jingmih jong ki jingsma ha ki snam .
Ki khniang kiba im ha ka khyndew jong ki jingthung ba la buh ha ki thliew ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduh ia ki VOC bad kiwei kiwei ki jingjaboh .
Ngan shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada don kum kane ka jingpynkhein .
Ki phra tylli ki kompeni India kiba trei ha UK ki kynthup ïa ka Bharti Airtel , ka HCl Technologies , ka Emcure Pharma , ka Apollo Tyres bad ka Wockhardt .
Ka is ka shong pura ha u nongpyniaid .
Kawei pat ka shnong ka don shaphang mihngi ha Sebulun .
U Sheikh Mujib u la thoh ar tylli ki kot jong ka jingim jong u , ha kaba u la pynpaw ia ka jingsngew jong u shaphang ka sain pyrthei bad u la batai ia ka jingim shimet jong u .
Te ka Anne Frank ka la ktah ia ki million ngut da ka jingiathuhkhana ba khlain jong ka shaphang ka jingpyniap pathar ia ki nong Jew .
Ki tnad neurology ha ki hospital sorkar bad ki hospital jong ki riew shimet jong ka ri ki kham don bynta ha kaba sumar ia ki jingpang ba kynja met jong ka sniehdoh .
Ia ka iPhone la shna ha Asia da ki nongshna ia ka jingiateh .
Khlad Arngut , Uwei U Mynsaw Ha Ka Jingthombor U Hati Ha Odisha .
Kane ka nongbah ka don ki bos kiba iaid man ka por sha Indore , Jaipur , Bhopal , Ujjain , Agra , Kanpur , Shivpuri bad kiwei kiwei .
Bad hangne ​​ka don ka daw hi ba phi dei ban jied ia ki jingialehkai jong phi da ka jingstad .
Pynbna phetwir u MP ka BJP u Sakshi Maharaj ha ka mukotduma Babri
Ki heh sorkar ki ong ba ka por ka dei kaba shu jia ryngkhat .
Ka kaiphod ka ong ba ka Pakistan kan bat ïa la ki sap na ka bynta ka lawei kaba jan kum ka lad jingïada kaba donkam pyrshah ïa ki jingma kiba la shim ba ki lah ban mih na ka ri India .
Ka bot kaba khlain tam hadien ka jingjop jong ka por ba la buh .
Katto katne ki jinglong jong ka jaka shong jaka sah jong ka khyndew ki lah ban ktah ia ka jinglah jong ki khniang ban hiar thma ia ka mariang .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot ba nga la iohsngew ba phi rong ia ki iing da u Charles Brandt .
La pynbna ia ka Melbourne kum ka nongbah ialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei
Hooid , ka la don ha ka kot khubor mynta ka step .
Ka Im ka la ong aiu haba la kha ia u Kain bad ka lah ban don aiu ha ka jingmut jong ka ?
Ngi la ioh jingtip na ka jingiakynduh jong ngi bad ki katto katne ki koidi ba ki la shah kem ha ka iingbishar ban pynlut ia ki bnai lyiur hangne ​​, la ong uwei u ophisar phatok u bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Ki leit ruh sha ki ri bapher bapher .
Kane ka Hima kaba ki dei ban ialap ka dei kata kaba U Jisu u la hikai ia ki ban duwai na ka bynta jong ka ha ka jingduwai nuksa .
Hapoh ka jingpynbor kaba nang jur jong ki ri ka pyrthei , ha u bnai Nohprah 2017 ka Myanmar ka la soi ïa ka jingïateh kular ban pynphai biang ïa ka ri bad ka Bangladesh , kaba la pynsah ïa ka China shadien .
U la shah kem , u la leit sha phatok .
Ka kyrteng ba pura jong u ka dei u Shafikul Islam Khan .
Namar ba kane ka dei ka plan ban pynphai pisa , ka jingmih ka long kaba duna bha ha kum kine ki skhim .
La pynitynnad ia nga da ki syntiew lieh .
Bad ka daw ba nga thoh sha phi mynta ka sngi , ka long namar ba nga sngewthuh ba nga la bakla .
Ka jingkren kaba shai bad kaba thikna, kata ka long kaba la pynlong.
" " " Ba ki kti ba khlain jong ngi kin long ka jingiatiplem jong ngi , " .
Ujor ka sorkar Donald Trump ia ka rai ba khanglad ia ka jingleit jingwan
Kiba ioh pang thymmai man ka sngi ha Japan ki la palat ia ka 7 hajar ngut ha ka sien kaba nyngkong hynnin ka sngi .
Ki lyngdoh jong ki ki iathuh ha ki ba ki lah ban poi sha bneng tang lyngba ki jingkyrpad jong ki lyngdoh .
Ngi kwah ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh ryngkat , ka la ong .
Ka jylla ka pynbiang ia ki jingdonkam jong ki briew ha baroh ki rta .
Halor ka jingtip , ka IOC ka la rai ban pynkynriah noh , la ong u Pound ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka The USA mynta ka sngi .
Kumno te yn pyllait ia kine baroh ?
La kem ia u nongthoh Tamil u Nellai Kannan halor ka jingkren pyrshah ia u PM Modi .
Ka jinglong jingman ka la nang iaid shabar jong ka jingpyniaid .
U la bteng ia ka jingpule jong u ha ka jaka pule niam kaba heh ha Lima .
Ka don shibun kiei kiei ban pyndap ia kata .
Kane ka la long kaba pynhun shibun , u ong .
Hynrei u Mark u la lah ban ioh ia ka kam kaba tang hapoh lai bnai ka la iarap ban siew ia shibun na kane ka jinglut .
Jubab : Kito ki projek kin dang iai bteng ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba la don lypa na ka bynta ban ai pisa , ban pynbeit thymmai bad ban pynbeit .
Kata ka long tang kawei kaba thikna kaba don .
Ka Deepika Padukone kaba la ïohi khatduh ha ka phlim xXx : Return of Xander Cage ryngkat bad u Vin Diesel , ka la paw bha ha ka jaiñ kaba rong saw rong saw ha ka por ba ka mih nyngkong eh ha ka red carpet .
Balei ym shym la kdew ia ki apostol ha kane ka jingialang ?
" " " Ki briew kim don jingbam ban bam bad kim don jaka ban shong ."
Ka thma bad kiwei kiwei ki jait jingleh donbor ki pyniap bad pynmong ia kiwei pat ki bym lah khein . Ki million ki briew ki mad ia ka jingpang namar ka jingdih kyiad ne drok .
U la pan jingmut ruh na ki shaphang ki lad ki lynti kiba don ha AIIMS , khnang ba yn lah ban pynbha ia ki jingdonkam .
Ka Washington kan mad ïa ki jingpynkheiñ ïa ki aiñ jong ka pyrthei lada ka America ka tuklar , ong u Lavrov ha u paralok jongu , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Hynrei kane ka dei ka jingong kaba la pynpaw pyrthei .
Nga la bthah ia ki ban jubab ia ka TMC ha kajuh ka ktien .
Telangana : Ka Jylla ka buh 100 tylli ki jaka ban peit bniah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang . kham bun ki jingkhang ban pynjari ha kine ki jaka .
Ka nongbah ka don ha ka madan Gangatic .
Ha ka kyrwoh ba la pynlait mynta ka sngi thohdieng u Chairman jong ka Infosys u Nandan Nilekani u la ong ba ka audit committee jong kane ka kompeni kan pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid halor ki jingkynnoh jong ki nongthoh khubor .
11 tylli ki karton kyiad la ioh kurup bad 2 ngut la kem .
Kumba 30 ngut . 000 ngut ki samla pule barim ki la pyndep ia ka skulbah .
Kumta u leh aiu ha kum kine ki por ?
Pulit : Kaei kaba don ha ka kali ?
Kumta hangne ​​ka jingstet jong ka kan long kumta .
Hangne ​​kumno ban apply ia ka ID nongthep vote kaba arsien online :
" " " Kane ka jingjia ka la pynkhihwin ia nga ."
Haba nga dang samla ka jingwad ia kine ki jinglong ka la ialam ia nga haduh ki lum Himalaya !
Bad ka BJP ka la shim tang lai ngut .
Donbok ba u Loc um shym la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U Dean Jones u la maham ia ki nongialehkai ka Australia bad u la khein ba ym dei ban pynsngewsih ia u bsein haba u kdew sha u kapten jong ka India bad u MS Dhoni .
Kam shym la lah ban pynmihpat haduh mynta .
U Giam u bteng : Bun na ngi ngi tieng ba ki nongtrei bar ri kin long ka tynrai jong ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka jingtep jong ka Elizabeth Whitefield kam shym la buh dak .
Nga la khang ar tylli ki bol bad nangta nga la thep ia kawei ka drive .
36 shi bbl ha ka 10 . 07 . 2017 . Ka Rupee ka la khang kham khlain ha ka Rs .
Lane lehse ki arngut ki don ha ki kam kiba pher bak-ly-bak .
Hato phi la ju shah pynshoi ban ialehkai bad uwei u briew u bym dei u lok jong phi ?
U Modi u la ai khublei ia u Pompeo halor ka jingai khublei ba sngewtynnat jong u bad kyrpad ia u ban pynsngew ruh ia ka jingkhublei jong u sha u President Trump halor ka jingkyrkhu babha jong u .
Ka Priyanka Chopra ka la rakhe ia ka sngi ieid bad u tnga jongu u Nick Jonas ha London .
Nga la iaid lyngba ia kata shisien .
Khlad noh ka longkmie ka Goas marwei ka CM ka Shashikala
Ka Agenda jong ka Ri na ka bynta ka jingsynshar ka la buh jingmut bha ia ka rep ka riang bad ka kam nongkyndong .
Namar ka jingkhang dam kaba la pynlong da ka khlam coronavirus , ki jaka peit phlim ki la khang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Wat ban hikai ia ki khynnah skul ruh kam dei ka kamram jong u nonghikai .
Ia kane ka pisa la thep ha ki account jong ki 4 lak ngut ki briew kiba duna dkhot met jong ka jylla tang da kawei ka jingklik .
Ka Bharat ka dei ka phlim ba la pynkylla dur na ka phlim Korea South jong u snem 2014 kaba kyrteng ka Ode Sha U Kpa jong Nga .
Ym don ka bor kaba lah ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ngi .
Kane ka jingialang ka la long hapdeng ka elekshon na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Jaffna kaba la buh ban long ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Hadien ba ka sorkar ka la pynbna ban pynduh pisa ha ka 8 tarik u Nailur , ka la ailad ban pyndonkam ia ki pisa rim ha ki jaka die dud sorkar , ki hospital sorkar , ki jaka theh umphniang bad ki jaka thied tiket rel haduh 72 kynta .
U nongthaw jingrwai tynrai jong u Dharmamangal u dei u Mayur Bhatta uba la ngeit ba u la im ha ka spah snem kaba 15 hynrei ym shym la lap ia ka nuksa jong ka jingrwai jong u .
Baroh ki don katto katne ki jingkyrkhu kiba dei ban sngewnguh . U khlieh jong ka longiing u lah ban duh ia ka kam .
U myllung German u Goethe u la ong shisien : U long uba suk tam , u syiem ne u nongrep , uba shem ia la ka jingsuk ha iing .
U Blei u long ka Tyllong jong ka jingitynnad bashisha jong u briew , bad ka Ktien jong u ka pynpaw ba haba bishar ia ka jinglong bashisha jong u briew , ki jinglong ba kynja mynsiem ki long kiba kongsan tam .
Hooid ki don ki nongkren bein bad nga . Ka khmat jong nga ka shong ha ka jingpynkhih jong ki .
U dkhot barim jong ka Board jong ka ain shimet jong ki muslim ha baroh kawei ka ri India .
Ka MNP kham mynshwa la buh ban sdang naduh ka 31 tarik u December , mynshem snem ha baroh ki metro bad ha kiwei pat ki bynta jong ka ri haduh u bnai Risaw mynta u snem .
Ka kynthei kaba bat ia u dieng ryngkat bad ar tylli ki lyngkhot .
Ka BJP ka donkam ban leit biang sha ka .
Ka sorkar ka donkam ban bei tyngka kham bun ha ka liang ka koit ka khiah .
Haba ka New Zealand ka donkam 32 ron na ki 19 tylli ki bol , u Nicholls u la mih noh bad ka la ai ia ka India ia ka jingjop .
" U Trump u kyntait ia kano kano ka jingiateh lok bad ka Russia , da kaba khot ia kane ka jingtohkit kum ka jingwad jadu kaba khraw tam " " ha ka histori sain pyrthei jong ka America . "
Hynrei ka Congress kam shym la don jingmut ban ailad .
Ka akor thoh khubor jong u ka long ka jingpynpaw ia ki jong u Mahatma .
" Ki langur ksiar la buh ha ka kyrdan jong ki " " jait mrad kiba duna " " ha ka kot jingtip ba saw jong ka seng pyrthei na ka bynta ka jingsumar ia ka mariang ."
Ka jingiathuhkhana ka leit sha u snem 2014 .
Lah ban pynkynmaw ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba pynjlan ia ka lockdown haduh ka 3 tarik Naitung u la ong ba yn ai katto katne ki jingpynlait naduh ka 20 tarik Risaw shaneng 2020.
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un ia don lang kum u kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ba u Upendra u la pyndonkam da ka mashin khleh da ka kti ban ot ia ki shyntur jong ka tnga jongu ka Archana bad ki khun Ichcha , u Ronak bad uwei u khunlung ba dang kha bad ym pat lah ban pynpaw kyrteng .
Ka Public Provident Fund lane ka PPF ka dei kawei na ki rukom thep pisa kaba pawnam tam kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongbei tyngka ha India ba la shna na ka bynta ki nongbei tyngka kiba slem .
Ki khun jong ngi kin leh aiu hangta ?
Ngi burom ia ka jinglong kyrpang hynrei ha kaba ki briew ki shah pyniap , hato ngi dei ban khein kor ia ka jinglong kyrpang ban ia ka jingim ?
Sachin u la ïalehkai haduh 160 tylli ki jingïalehkai teat bad kamai 12877 tylli ki run bad u la kamai jan 30 000 ha baroh ki rukom ïalehkai ha ka kyrdan pyrthei da ka jingïarap jong ki 88 spah snem .
Katkum ka jingong jong u nongujor u Gaurav Gupta , ka PFA ka la ioh bun tylli ki jingujor pyrshah ia u Yadav ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka long kaba ym lah ban long katkum ka jingsngewthuh jong ngi mynta shaphang ka physics .
Ngi kwah ban pynneh ia kane .
Kiwei pat kiba la don lang ki kynthup ïa ki nongïalam jong ka party u Lal Singh , u Partap Singh Bajwa , u Choudhry Santokh Singh , u Ravneet Singh Bittu , u Raj Kumar Chhabewal bad u Manpreet Badal .
Ka sorkar ka dei ban thaw ain ha kane ka bynta .
La tohkit ia ki jingjia , la thoh ha ka twitter jong ki pulit jong ka Australia .
Ka jylla board kam don jingthmu ban pynjlan ia ki eksamin class 10 bad 12 board , ia ki eksamin yn pynlong katkum ka por ba la buh .
Nangta , kumba na bym don jaka , uwei u briew u la wan da ka trok jong u bad u la ai kali ia ngi .
Ym shym la iohi ia u ha ki paidbah naduh .
U nongialam u Kim Jong Un u la pynmih ia ka jingmaham ban iada na ka jingjulor ki jingthung jingtep bad ka jingjulor katba ka ri ka dang pahara pyrshah ia ka khlam coronavirus .
Ki briew Tamil kin sa tip shen ia ki jingshisha kiba shisha shaphang u Veerappan .
U la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ka ri .
Kumno phin ialehkai bad ki ?
Ia ka jingshah kynnoh la pynngat dang shen .
Nayyar , ha Amritsar bad ka ophis jong u Myntri ka Koit ka Khiah u Madan Mohan Mittal .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ia kitei ki lai ngut ryngkat bad katto katne ngut ki nongkyrshan la kem namar ba ka seng ka pynlong ia katei ka jingialang khlem jingbit .
Ka ktien ba suk jong ki briew ka long barabor ka ktien kaba rit .
Nalor kine ki rel , sa 200 tylli ki rel kin iaid naduh ka 1 tarik u Iaiong .
Nangta , ka la leh ia ka sati da kaba thang ia lade ha ka ding tep jong u tnga jong ka , ryngkat bad ka ryndang jong u ha ka tyrpeng jong ka .
Ka jingkiew dor kam mut ba ka jingbha ka kham bha .
Um lah ban shu ong baroh shisngi , ‘ Ka long kaba bha tam’ haba nga ia mynjur bad u .
Kaba sngewsih ka long ba ngi la duh noh ia uwei na ki khun shynrang jong ngi ha ka jingjia aksiden kali .
Ka Jennifer Winget ka la paw ha kiba bun ki phlim bad ki phlim telebishon .
Ka pushup ka treikam ha ki shyieng shyntur bad ki shyieng shyntur .
Ia kane ka prokram ba la sdang ha Thiruvananthapuram yn sa pyniar sha baroh ki district shen .
Baroh ki long kumjuh kumba mynshuwa .
La pynbthei maw ia ki shipai .
Kito kiba shah lap ba ki donkti ki lah ban ngat ha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la pyniaid bha ia ka .
Ia kane ka shnong la thmu bad tei khnang ban pyndap ia ka jingbun briew kaba nang kiew ha ka nongbah Kolar Gold Fields .
U Rafael Nadal u la long tang ma u u rangïalehkai uba la jop haduh 100 tylli ki jingïakhun ha ka Roland Garros .
Ka khlem don ha ka kyrdan ban kren namar ka jingkyndit .
Ka OnePlus 6T kan long kaba kyrpang na ka bynta ka Amazon ha India , kumba long ki phone ba mynshuwa jong ka OnePlus .
Baroh arngut ki dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Gurugram .
Ka imlang sahlang jong ngi , ka iing ka sem jong ngi ka lah ban kiew tang lada ngi kyrshan iwei ia iwei pat .
" " " Ia ki elekshon sha ka dorbar thawain ha Maharashtra bad Haryana la iakhun halor ki mat kum ka Article 370 bad ka jingieit ri ."
Ka Rapunzel ka pynlut ia ka por kaba lait kaba ka don ban dro ia ki dur kiba itynnad jong ki jaka kiba ka thrang ban leit ynda ka lait ha kawei ka sngi .
Ia kane la pynkylla da ka jingialang kum ka jingkhot kaba plie ban leh donbor ia ka imlang sahlang kaba ialeh pyrshah ia ka .
Hapoh ki dieng jong ka , kum kata ka deck ka ai ka jaka kaba kyrpang katto katne ha kaba ki nongtong dohkha kiba la thait ki lah ban shongthait .
pynjylliew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , pyndap ia ka jinglah briew jong ngi , bad pynlong ia ngi kiba kham suk .
Ka long ka jingbam kaba kongsan ha kaba pynkhreh ia kiba bun ki jingbam kiba kongsan kynthup ia ki dawai bad ki polymer , e . g .
Ka kam treikam , ka la ud .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka Corpus sha ka jingshalan pisa shabar ri
Ka Jharkhand ATS ka la buddien ia ki jingleit jingwan jong u la slem bha .
U Lalbhai u la ioh ia ka jingpang sniehdoh ha ka por ba u dang im .
Ryngkat bad u Sheetal Ahirrao ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Varsha Pawar , u Prakash Rane bad u Ashok Dhage ha ki bynta ba pawnam .
Kata ka long kaba sngewtynnad bad kaba pyntieng ha kajuh ka por !
Ka jingiakynduh bad ki pulit ha kine ki jingiakhih ka la pynlong ia u Bello ban long uba sniew bad ka la pynshlur ia u ban bud ia ka jingim kaba trei shitom .
Kane ka dei ka jingduhnong bad jingbieit ha ka sain pyrthei , u la ong ha ka Facebook jong u .
U la leit suki suki sha ka jingthiah kaba neh hadien ka jingpynhiar mynsiem kaba jur .
Uwei u jawan u la khlad noh ha Pakistan ha ka jingshah siat ha ki bynta jong ka Arnia ha Jammu and Kashmir .
Ka Neena Gupta ka aktres bad ka kmie kaba marwei .
" U Jisu u la ong pat ha ki : " Nga leit noh phi phin wad ia nga bad phin iap ha ki pop jong phi . Sha kaba nga leit phin ym lah ban wan ." " "
Ha kane ka phlim yn pyni ia ki nongak ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani .
Hynrei shuwa ba kin iohi ia ka pyrthei ba kan kylla suki suki sha ka paradais ha ka pyrthei baroh kawei , kin sa ioh sa kawei pat ka daw ban iakmen ryngkat bad u Syiem jong ki bad ki paralok bneng jong u .
Hynrei baroh ki la shah jied .
Kan kynthup ruh ia u nongbishar ba pawnam bad u Myntri Ain na ka bynta ban thung ia ki briew ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kajuh ka por , ka ri Europe Sepngi kaba iatylli ka la long kum ka jingker ha ka sain pyrthei bad ka shipai pyrshah ia ka Soviet Union .
25 ron ha ka bhah jong u kaba 10 ober .
Yn ai khusnam kiba itynnad sha ki kynhun kiba jop .
Ka nongbah ka dang shu sakhi ia ka jingkut jong ka jingsynshar donbor ba pynshitom bein jong ki Laiphew ngut ki Nongsynshar donbor , ka jingsynshar rit paid kaba la pynduh jait , wat ha ka met , la jan baroh ki nongshun jong ka .
U Cameron u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia ka jingngam jyllop jong ka lieng RMS Titanic ha u snem 1912 bad u la rai ban thoh bad ring phlim ia ka projek kaba bud jong u katkum kane ka jingjia .
Um ju hikai ia ngi ban leh bakla .
Ka jingshim jaka bad ka jingjaboh ka la buh jingma ia ka jingim jong ki mrad ruh .
Ka bor synshar ka la ai jingmut ia ki briew ban leit sha kiwei pat ki jaka na ka bynta ka jingshngain .
Ka Madras Fun Tools ha Bengaluru kan ai ka jingïarap ba donkam na ka bynta kane ka jingïalang .
Ka jingiatreilang jong ngi bad ka tnat pynmih bor ding jong ka pyrthei ka la nang kiew , bad ka kynhun ba nyngkong eh jong ka jingpeit bniah ia ka jingshngain ha ka jingtreikam dang shen ka la leit jngoh ia ka jaka pynmih bor ding jong ka Rajasthan .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Ka India ka don ha ka jaka kaba jynjar bha .
La thaw ia ka kynhun pulit kaba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka lyer kaba pynkhluit ka long ha kane ka kynti ka Helium .
Ha ka jingshisha , ka jinghiar stet ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la pynlong ia ki jingkhein ban hiar shapoh 2 000 ha ki arsien .
Ka Sensex ka khaii pateng, ki stock jong ki bank ki hiar.
Ka Herron Family News ka la pynmih ia ki dur bad ki video ha ka khubor halor ka elekshon president hynnin ka sngi ha Azerbaijan .
Mynta ka sngi kane ka Dr Ambedkar International Centre ka long ka nuksa kaba im ba ki skhim jong kane ka sorkar kim ju sahkut hapdeng lynti .
Ka tnad ka la ong ba ka pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Ha kaba sdang , u la long uba kwah ban long u lyngdoh niam .
Ka long kaba eh ban ong la kane ka dei ka kyrdan jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot , ka jingjia kaba kham jylliew ha ka kolshor , ne kham donkam ban wad bniah kham jylliew .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u don ka jingkyrkhu jong ki paidbah ka ri India . " " "
Buh ia ka shithi jong phi ha kane ka envelop .
Ki tip katno ka dei ban siew ia ki .
U nongïalehkai ba nyngkong u David Warner u la ong ba u Smith u long OK bad un sa ïalehkai ha ka test kaba saw .
Hynrei hadien la pyllait jamin ia ka namar ba ka dei ka kam kaba lah ban ai jamin .
Ka jingiarap nabar ri bad ka jingwanrah mar khaii ka pyndap ia ka jingduna .
U Jote u la kiar na ka sain pyrthei , bad katba u dang long ka kynhun Katholik kaba skhem u la lah ban bat kham bun ban ia ka dur jong ka kot jong ka jingsngewrit kaba jylliew tam ha ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang , ka akor bad ka jinghikai .
Ki pulit ka Chandigarh da pynduna ko ya ki 18 ngut .
Hynrei wat ha ka jinglong jong ki ruh , ka jinglong Indian ha ki ka dei ban pynlong ia ka jinglong jong baroh ar ka jingsngewthuh stad jong ki bad ka rukom pynpaw jong ki .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki nongpeitkai jong ki samla ha ki jaka ïakynduh paidbah ki la nang hiar bha .
La pynshisha ia u Naglfar ha ka Poetic Edda kaba la lum ha ka spah snem kaba 13 na ki tyllong tynrai kiba kham mynshuwa bad ka Prose Edda kaba la thoh ha ka spah snem kaba 13 da u Snorri Sturluson .
Ka Samsung ka ai 10GB ia ka Vodafone data ha ka dor kaba 1GB .
ka jingshim khun da ki lok LGBT bad ka jingpynheh khun LGBT ha ka jingïalang ka lah ban long kaba ïaleh pyrshah ha ki katto katne ki ri .
Haba kylli shaphang ka jinglah ban pynmih ia ka phlim kaba bud , u Deol u la ong , Kata ka la iaid naduh ba la pyllait ia ka phlim .
Ka Polity kam dei ban khein ia ka jinglaitluid jong ka Iingbishar bad ka jingkitkhlieh jong ka Iingbishar kum ki arliang mamla hynrei kum ki liang bapher bapher jong kajuh ka pisa .
Kata ka long kaba shisha lada ngi wad ia ka jingkmen ha ki jaka kiba bakla . Ha kata ka khep , ngi thikna ba ngin iakynduh ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka dei tang ka khubor kaba rit .
Ki sorkar New Zealand , Iceland , Austria , Sweden bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ki la buh ia ka jingpynroi ia ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai kum ka jingthmu ba hakhmat eh .
Ka blus kaba blue kaba iaid ha kawei ka surok hajan kawei ka kali .
Kumba ka long mynta ia ka liang ba shathie jong ka veranda la buh dak da kawei ka jingkhang kaba heh .
Ka BJP ka dei ka seng pyrshah kaba hakhmat eh ha baroh ar tylli ki jylla Karnataka bad Bihar .
Ïa kane ka rekod la buh ha Latipur , Bhopal , India mynshwa ha u Risaw 2011 kaba dang neh haduh mynta .
Balei phim leh ia kano kano ka jingshakri ha ka imlang sahlang ?
U Syiem u la mih hynrei ha ka khyllipmat ba u Herakles u la pyllait ia ka sniang , ka la mareh biang sha la ka kynrad bad u Herakles u la leit noh da kaba ong ba u Eurystheus um shym la stet bha .
" Haba pynksan ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka Security Council , u Delattre u la ong ba ka jinghikai ba la ioh na ka thma bah ba ar ka long ba " " ka jinglah jong ngi ban leh ka iadei bad ka jinglong hok jong ki tnat treikam jong ngi ." " "
Kumta , ka jingkhein kyllum jong ka aiom ka leit sha ka jaka kaba jan sha ka T. 5 klur tyngka .
Ka eriong Titli ka la pyniap ia 12 ngut , ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha Odisha .
Hangta kin sa lah ban thaw ia ka jingbishar shaphang ki jingbha ba iadei jong baroh ar .
Lada lap ba ka kynthei ka la pynkut noh ia ka jingkha khun beain , ka lah ban shah set phatok haduh 14 snem .
Lai ngut kynthup ia 2 ngut ki khynnah kynthei ki la mynsaw .
Sdang ka jingtohkit ka International Criminal Court halor ka jingkynnoh leh be-ijot jong ka Myanmar ia ki Rohingya
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia ka nongshah lehbein ba kan shah pynshitom bein lada ka iathuh iano iano ia katei ka jingjia , u la bynrap .
Ka sniehdoh ka la sdang ban tyrkhong bad ka snam ka la tuid shabar .
U Carlyle u la don lypa ka jingshemphang ha ka kam trai ïa ki jaka buh jingtip lyngba ki jingbei tyngka ha ka Coresite ha US bad ha ka Itconic ha Spain .
Ia kane ka Passing out Parade la sakhi ruh da ki kmie ki kpa kiba sngew sarong bad ki nongsumar jong baroh ki Midshipmen bad ki cadet .
Ka lah ban iohi ia nga na ka jingkhang jong ka .
U myntri u la ong ba ka jingkhih jong ka digital ha ka ri ka la sdang , kaba la pynsuk da ki prokram kum ka Digital India .
Kumta , ym don daw jong ka thma .
Kumba ki la iaishah , kumjuh ruh ngi dei ban iaishah .
Ka jingtreikam jong ki jaka pynmih bor ding ka dang iaid shakhmat namar ba ka kam ai jingiarap bad pynbha pat kam shah ktah ha kajuh .
Bad nangta u la bthei ia ka !
Hynrei ban ioh ia ki jingdonkam ki nongpyndonkam kin hap ban pynkylla ia ka Airtel TV app sha ka dur kaba thymmai tam .
Ka NTC ka la pynthymmai ia 17 tylli ki karkhana .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka sngi .
" " " Kane ka donkam ia ka pisa , kaba ngim don ," " u la bynrap . "
Ka jingkwah ia katto katne ki jingbam kiba bha ?
Ki thma Punic ki long ki lai tylli ki thma ba la ialeh hapdeng ka Rome bad ka Carthage .
Ngi sngewthuh ia kane katba ngi dang peit ia ka video .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew .
U la ioh ia ka jingthiah kaba jem hadien ba u la dep ia ka kam .
Da ki hajar ngut ki nong India ki aiti lut ha kaba shakri ia ki tymmen hangne ​​.
Ka sorkar Kerala ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka CAA , ka la khot ia ka pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Em, sa shisien, ngam tharai kumta.
Ki jingai burom na ka bynta ka " Padmaavat " " ha ka jaka buh jingtip jong ki phlim ha ka Internet "
Pule ruh : ' Bigg Boss 11 ' : Ha ka por ba ka Hina Khan bad ka Shilpa Shinde ki la hikai ia ka Sapna Choudhary kumno ban pyndonkam ia u condom
U Rajiv Takuk uba dei u Deputy Commissioner jong ka Siang u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express , Ka dei ka jaka kaba eh bha bad kam don ka jingiakren ne ka jaka shong jaka sah .
Pynlong ia ka rally pyrshah ia u droks da ki scooter
Hapdeng ka jingsngewkhia halor ka koit ka khiah jong u Manohar Parrikars , ka BJP ka Goa ka pyrkhat ia ka phase jong ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
" " " Naduh ki ar tylli ki jingïalang ba la dep , ka jinglong ka la kylla bad ki bank shimet ruh ki la shim ïa ka jingshah ktah . "
" Na kine ki jingthoh , " " Ngam tharai ba uwei pa uwei u Hindu u la shim ia ka jingai jingmut jong ka Kama Sutra , lane " " , u la rkhie bein ."
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain POCSO .
" Ka la paw kum ka nongrwai ba man ka por ha ka sitcom jong u snem 2001 " " Ka jingpynsan ia u Kpa " " bad ka la ialehkai lyngkot bad ka kam rwai, da kaba pynmih ia ka album " " Khatduh eh na P. E. " " ha u snem 2005. "
Ha kane ka jinglong jingman ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ka la pyrshang ban jop ia ka dohnud jong ki Matua da kaba pynbna ia ka sngi kha jong u Harichand Tagore kum ka sngi shuti paidbah .
U Modi u la sdang ruh ïa ki projek pynroi kiba shongdor T.475 klur ba la sdang da ka temple trust bad u la ïashim bynta ha ka jingrakhe dap shispah snem jong u Mahasamadhi jong ka Saibaba .
Batai kumno u Saul u la kylla na kaba pynshitom bein ia ki nongbud U Jisu sha kaba ialap shaphang U Khrist .
Ki donkam ban pynthymmai man ka por , bad khamtam eh ha ka liang ka jingtip .
Katba u megastar u Amitabh Bachchan u la noh synñiang mar 5 Lak marwei sha ki longïing jong ki martyr .
Ka jingbishar bniah ka la pynpaw ia ka jingialehkai kaba pyni ba la pyndonkam ia kawei ka suloi kaba iadei lang ha ki ar tylli ki jingpyniap briew , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kane ka sngi yn sa don lang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" U myntri pla pisa jong ka jylla Hesse jong ka Germany , u Thomas Schaefer , u la pyniap ialade la shim ba u la kylla " " khuslai jur " " kumno ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ."
Ka dei ka daw jong ka polisi jong u President Trump , u la pynskhem .
Mynta ngan thoh ia ki dak kiba bud hangta hi , bad .
La jan man la ki kompeni shna kali ki la pynbna ban pynkiew dor naduh ka 1 tarik u Jymmang 2016 .
Haba la ak da u Havish kum u riewshlur ha kane ka phlim ‘ Seven ’ ka dei ka phlim kaba sngewtynnad kaba la pynïaid da u nongshna phlim uba tbit bha u Nizar Shafi .
100 klur tylli ki phlim , u la bynrap .
U la ong ba ki pulit kim shym la shim ia kano kano ka liang ha kane ka kam bad kin leh katkum ka ain .
Call lada phi donkam ei ei phi don ia u number jong nga .
Wat lada kawei ka shnong ka don ka jingpyniasoh bording tang ha ki 10 tylli na ki 100 tylli ki iing bad kam ioh bording man ka por , yn khein ba ka la ioh bording ha ki kot ki sla jong ka sorkar .
U Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh .
U Durrah u la trei ha ka kam khaii pateng jong ki kompeni , ki kam leit jingleit bad ki kam bank , shwa ba un pynleit jingmut pura ha ki kam sngewtynnad ha u snem 2009 .
Ban pyndap ia ka jingdawa dewiong kaba nang kiew stet , ka Sorkar ka dang pyrkhat jur ban pynbun ia ka jingbun ki thliew na ka bynta ban tih dewiong na kaba la don lypa 1 . 5 ka Sq . Km .
Ka jingpyniasoh kaba heh tam ha ka histori yn khot ia ka Dell Technology
Ka IOC ka la ailad ha ki ar tylli ki khep ba nyngkong hynrei ka la kyntait ban khang ïa ka New Zealand halor ka nongrim ba ka Rugby kam dei ka jingïalehkai Olympic .
La buh ia ka bleithaw jong u Blei Shiva hapdeng ka tempi ha ka dur jong ka phallic .
" to sumar ia la ki jong ki hukum , " " kumba u nongrwai Salm Asaph ba la pynkylla mynsiem u la rwai . "
" Ha kaba kut jong u bnai January 2013, la jied ia ka Blanchard kum ka Riley Matthews ha ka phlim jong ka Disney Channel " " Ka Kynthei Ka iakynduh ia ka Pyrthei " " .
U chairman ka dorbar synshar ka BPL u Sheikh Sohel u la ong ba ki khlur Bollywood u Salman Khan bad ka Katrina Kaif kin iadon bynta lang ha kane ka sngi plie ia ka BPL .
U Nairu, u Khrist, u Ad. Ka jingsngewthuh ia ka Mobile : Ka Jingstad shaphang ka jingsaphriang ha ka pyrthei .
Hato ka long kaba donkam ia nga ban leit sha ka party ?
Ka Maharashtra ka la shut 109 .
Da kaba buh khajna ha ka rukom kaba heh ia ki briew kiba riewspah bad lum ia kajuh na ki , ki prokram pynroi kin hap ban pyntreikam .
" La kylli ia kaei kaba u ngeit kan pynlong ia ka Pakistan ban leh kumta , u la ong " " ka UK , ka US ki tip kham bha ia ka jubab jong kata ka jingkylli ."
Ban phah ia ka plan treikam ba la pyniasoh lang jong ki panchayat shnong sha ki bor synshar distrik .
Ka ïingbishar jong ka HC ka la ailad ruh ïa ki jingpan jamin jong u Sushant Singh Rajput u nongïarap ha ïing u Samuel Miranda bad u Dipesh Sawant.
Ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah ka nangroi ha kiba bun ki liang , hynrei ka jingroi ka donkam ia ka jingkylla .
Ki nongniah kali ki dei ban niah kali da kaba phikir bha .
Ka long ka mat kaba artatien jur lada ka sorkar BJP ka don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba don hapoh jong ka ha ka liang ka ioh ka kot satia .
bad nangta u la mih na ka kali ?
Ha kaba kut jong ka jingialehkai jong ka sngi kaba nyngkong , ki la lah ban kamai 271 ron na ka bynta 8 wiket .
Ha kano ka nongrim u nongaiktien ka BJD u Pratap Deb u la ong ba .
Hynrei kiei kiwei pat ki mawkordor ba kynja mynsiem kiba ap ia ngi ha kane ka bynta jong ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei ?
" " " Ka jingshet jingbam ka dei kawei na ki jingsngewtynnad jong nga bad nga sngewtynnad ban pynlut por ha ka kamra shet jingshet bad shet jingshet . "
" Te kata ka jaka ba ki don ." " "
U briew u la shoh ia ka tnga bad ka khun kynthei haduh ban da iap .
Lait noh ha ki katto katne ki jylla ba la synshar da ka BJP , la dep pyntreikam ia ka VAT ha kiwei pat ki jylla .
Shisien ba ka la don ha ka met , ka caffeine kan neh haduh katto katne kynta , bad ka shim por kumba hynriew kynta ba shiteng na ka caffeine ba la dih kan jah noh .
Baroh ki jingpang ba kongsan jong ka bor pyrkhat ki kit ia ka jingma kaba khraw ban pyniap ialade .
Kawei na kum kine ki jaka kaba itynnad ka long ka ïing syiem Shivappanaika bad ka jaka buh jingthoh .
Naduh 85 snem haduh hapoh 90 snem .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram , ka la ïathuh ruh ïa ka jingïakynduh jong ka ha ka por ba kha khun .
U la tan ia nga na ka wah . Balei ?
U Max u siat ia ki wire jong ka antenna jong ka iing, kaba la bthei bad ka la hap ha ka liengsuin, kaba la pyniap ia u Horne.
Ngi kwah ba ka sorkar , ka Congress bad ka iing ka sem kin wan khuid halor kane la ong u nongialam ka BJP u Prakash Javadekar .
Ka don tang katto katne ki square jong ka nongrim maw ba la ker kynroh bad ki jingkieng ryngkat bad ka jingker jong u Kala .
Men tei ia ka duwan U Trai U Blei jong me da ki maw ba pura : bad men knia ia ki jingainguh thang halor jong ka ha U Trai U Blei jong me ;
Uei u peit ia u ?
Ha ka pan kaba rit shet ia u khaw ba la khleh lang bad ka butter ha ka ding kaba jem , haduh ba un da kylla rong saw .
U VS Sampath , u Nongsynshar Rangbah jong ka elekshon .
ia kane ka kot khubor la sam sha palat 31 tylli ki jylla .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" U nongrwai u la jop ia ka burom ha ka theatre , ka telebishon bad ki phlim kum u aktor , u nongthoh bad u nongpyniaid lyngba ka rukom rwai jong u kaba ym lah ban nujor ." " "
Ki pulit ki la ong ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingmih na ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei bad kumjuh ha ka kam khaii .
Ka la shakri kum ka nongpyniaid kynthei ba nyngkong eh jong ka kolej hikai nonghikai ha Dhaka .
Hynrei balei ba uwei u kren shaphang kita ?
Hapoh sha ka liang kadiang : Ka stamp nar , kaba myntoi ban buh por ia ki jingtep .
Ka quarter kaba nyngkong kan mad ia ka jinghiar kaba phylla kaba 25 percent .
Parabangeit , ka Gujarat ka la long ka ri jong ki briew kiba don ka sap kaba phylla .
ka takma ha ka snem 1988 , 1992 bad 1996 bad ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2000 .
Ka khlem kwah ban leh ia kata .
Ka la pynkynmaw kumno ka jingpynpaw kyrteng ia ki mar shna jain da kaba pynrung ia ki nongshna jain bad ki nongdie marbam ba pawnam ha ka ri , ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka kam shna jain .
Ka Nagar Taluka ka dei ka thaluka kaba don ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
Ka jingtrei . Leit sha ka kam , leit sha ka kam .
U nongniah trok u la lait phet na katei ka jaka bad haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia u .
Kane ka sorkar ka la shah rem ha man la ki liang .
Aadai trailer : Ka jingpynjot ia ka Amala Paul ha ka jingpynjot jong ka kaba hadien
Ka Padmaavat ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban pyllait paidbah ha ka IMAX 3D
" " " Ka jingtohkit ka la pynpaw shuh shuh ia ka jingdonkti jong kumba 11 ngut ki riew shimet ne ki kynhun , " " la ong u heh sorkar . "
Baroh ki nongiashim bynta ki don 27 ngut .
Jingpynkynmaw 5 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Jylliew , 2020 kan long ha ka sngi Nyngkong , 31 tarik u Naiwieng 2020 .
Ki kynthei ki donkam ban tip kumno ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka opshon Settings .
Hynrei na ka bynta jong ki kan ym long kaba lah , u la ong .
Ka Sorkar thymmai ka hap ban iakynduh ia ki .
Hynrei kata kam dei kaba shisha .
Ka thup jong ki Aquarium ha Japan .
Namarkata, kam dei kum ka jaitbynriew kaba ym ioh ia ki jingshakri jong u Raghuram Rajan, u Raghuram Rajan um dei uta u jait briew.
Kane ka long kum ka khuri .
Bad kawei ka jingai kyrpang kaba ki ri Sepngi ki iasam ka long ka art jong ka jingpyrkhat .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki professor .
Ka Kshaid Indus ka la long ka jaka sah kaba heh tam na ki saw tylli ki jaitbynriew sor hyndai jong ka Ijipt , Mesopotamia , India bad China .
Ki Sakhi kim dei hi ki nongpyniap briew ne ki nongtuh , bad kim dei ruh ki nongshim bynta ha ki kam jong kiwei pat ki briew , kumta kim dei ka jingma . 1 Petros 4 : 15 .
Ban pynkut ia ka jingbam mynstep kaba jrong , ka jingthoh kaba ki Nongsakhi ki pyni shaphang ka jinglong jong ki nong America kam shym la long tang kaba bha hynrei ka long kaba bha shibun .
Hynrei , haba u nongshun u la jan ban siat ia ka jingshah pynkut , lane u Syiem la shim ba u hap ha ka jingiap jong u , ka Elika ka pynim ia u .
Ka ZEE5 ka dei ka jingshakri OTT kaba dei jong ka Zee Entertainment Enterprises Ltd , katba ka ALTBalaji ka dei kaba la pyniaid da ka Ekta Kapoors Balaji Telefilms Ltd .
U Dhoni u la leh ia ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingialehkai ODI pyrshah ia ka Australia .
U Donald Trump u la pynpaw biang ia ki jingmut jingpyrkhat jongu halor ka phang kaba la kynnoh ba ka China ka la pynsaphriang ia u khniang jingpang coronavirus sha ka pyrthei baroh kawei .
Khlem artatien dei ka jinglong stad jong kito ki riewsaiñ pyrthei kiba laitluid kaba la khring ïa u .
Shisien ba kane ka la jia , ki nongdih ki leit sha ka jaka dih um kaba kongsan ha kaba ki siew ia ka bai dih um jong ki bad ki buh ia ki tiar ba kordor jong ki shwa ban ai ia ka jaka sah ban weng jain .
Palat 10,000 ngut ki briew mynta ki la ïap ha ka jingpang khlam coronavirus kaba la pur na China sha kylleng ka pyrthei kaba la pynbor ïa ki phew million ngut ban sahkut ha ki ïing ki sem jong ki .
Ka Elaka synshar jong ka Odisha , ka Elaka Nayagarh la thaw ha ka 1 tarik u Risaw 1993 haba ia ka Elaka Puri barim la phiah ha ki lai tylli ki Elaka bapher bapher .
Ka Jeep India ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ïa ka Compass SUV ba thymmai ha ka ri ha u bnai August 2017 .
Ka dei ka kam kumba long kiwei pat .
Ka Elizabeth Morgan , ka kmie jong ka Hilarys , ka la pynkhein ia ka ain jong ka iingbishar , ka la buhrieh ia la ka khun kynthei . Ka jingsngewrit paidbah kaba bun ka mih na ka bynta kum une u kmie u kpa uba rahbor bad phet krad ban ioh jingiada .
10 jait ki mrad kiba pyni kumno ka jinglong gay ka long kaba tynrai
Ka met jong ka tnga jong u ka la thiah ha kajuh ka kamra jong ka iing .
U la neh kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu haduh 9 snem .
Ha ka por ba ialap elekshon , u Paswan u la iaroh ia u PM Modi bunsien .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
Ka komishon ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Yn sa shim khia hadien hadien ka jingtohkit , u la bynrap .
Ha kane ka URI la ak ïa ka Vicky Kaushal , ka Yami Gautam , ka Paresh Rawal , ka Kirti Kulhari bad u Mohit Raina ha ki bynta ba kongsan .
U samla pule u don ka jinglong Komunist .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar kaba rit halor ka jingiap jong u MP Ahamed .
Kane ka dei ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka .
Shwa ka snem 1924 , ka jaka ieng rel jong ka Nagpur ka don shaphang mihngi na ka jaka ba ka don mynta .
U myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal u la plie ia kawei ka iing Kendriya Vidyalaya ha Madikeri lyngba ka video conference .
Ka jingkiew jong u ka la buh ia ka nongbah ha ka map jong ka pyrthei .
Mynta ka shong ha ka jaka bym lah ban ithuh ha New Delhi bad ka don ia ka passport jong ka ri Sweden .
Hynrei kumno yn lah ban lait ia u briew uba la ngop ha ki jingleh jadu bad leh ksuid na ka bor ki ksuid ?
Ka dak surok ka paw khnang ba baroh kin iohi .
Hato ki jingkhuslai jong ka jingim ki ju pynkhih ia phi ?
Ka jingleh ka la shah pynsangeh noh khlem da khmih lynti .
Ka ksiar ha ka iew jong ka ksiar ha ka sngi thohdieng halor ka jingtlot jong ka pisa ka la kiew dor da Rs .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka jingialehkai practice kaba nyngkong ha ka 28 tarik Naitung , bud sa ka jingialehkai kaba ar pyrshah ia ka Bangladesh ha ka 30 tarik Naitung .
Ka Go Air ka ai tiket liengsuiñ naduh Rs 1 , 304 .
Kumta kum ka nuksa ngi lah ban khot ia kane ka complex .
" " " Ka ain jong ka New Zealand Day kan jin da la pynmih ia ka jingbym iahap jingmut hapoh ka imlang sahlang katkum ka jingong jong ka komiti jied jong ka iing dorbar thawain , ka komiti jong ka hok bad ka komiti jied nongmihkhmat .
Baroh ki jingthep vote kin sa pulom .
" " " Ngi kwah ba ki pulit kin peit bniah ia kane ka kam " " " " ong u Gurpreet. " " ".
Ka jingpynduh pisa Ka sorkar Modi ka khang pisa RBI ia ki jingsiew digital Note khang ia ka jingpyniaid pisa khlem pisa ka pisa rong saw
Nga la lum 87 tyngka mynta .
Ka jingpule ba kyrpang ha ka thain shatei lam mihngi ka pyni ba kumba 234 tylli ki eriong kiba kongsan ki mih man la ka por lyiur .
Bun ki kot ki sla ki la jah na ki ophis jong ka IPL bad BCCI .
La ju shim ba ki dei ki jingsah jong kawei ka kut jong ki Roman , kim shym la ioh jingkyrshan than na ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
U don ha ka lynti ban leit .
Ka jingkhlain jong ki shyieng ka dei kawei na ki jingkylla hadien ka jingiap .
Namar ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don hapoh ka jingkhang ha Greece , nga la pule rieh ha ka por miet .
La bthah tohkit ia ka NIA halor ka jingpyniap ia u nongialam ka RSS ha Punjab
Hooid , kum kiwei pat ki jingdon jingem , ka lah ban ioh ha ka lynti jong ka jingstad . Ngi lah ban tip palat , kumba ngi lah ban don palat .
" " " Lada ka jingbun briew jong ki Muslim ka dang iai bteng ban kiew ha kajuh ka rukom , ka India kan sa kylla long ka ri Islam ha u snem 2027 . "
" " " Ka council ka rai shuh shuh ban sdang ia ka jingbishar pyrshah ia kine ki nongiasaid ain na ka bynta ka jingleh bymman ba la kdew haneng bad ia ka jingbishar yn pynlong ha ki jaka bapher bapher , " " " " ka la ong . " " "
Ki nongshong shnong jong ka nongbah jong ka ri kin ym donkam ban siew ia ka bai bording lada ki pyndonkam haduh 200 unit ha ka shibnai .
Ka enzyme ka pynlong ia ka jingmih jong ka ryntieh ureido lyngba ka DAPA carbamate ba la pyntreikam da ka ATP , kaba pynmih ia ka ureido , kaba la pynkylla sha ka ureido .
Kat kum ka jingong jong ki , tang u Krishna u long u blei uba khraw tam .
" " " Ha ka jingkmen bad ha ka jingsngewsih hapoh ka dohnud kaba khia . . mano . . " " "
Ka US ka dei ka ri kaba heh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , bud sa ka China , Japan bad Germany .
La shah ia ki ban treikam naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 6 baje . 30 baje mynstep
Hato ka long kaba donkam ban shna user account ha ka RTI online web portal ?
Lada ka kot ka long kaba rit , nga lah ban sngew kwah ban pule ia ka . Hynrei lada ka long kaba jylliew , ka pyntieng ia nga . Ka Eriko, 18 snem ka rta na Japan.
Haduh ba ngin da kem ia u . . . ngi nym leit phai biang !
Ka plan jong phi ka dei ban kynthup ia kino kino kiba phi leit jingleit ryngkat , khamtam ia ki khynnah ne ki briew kiba la kham san , bad ki sienjam ban iasah lang ban iarap iwei ia iwei pat ha ka por ba pynkynriah .
" " " Ki don saw tylli ki jingtwa khyndew ba thymmai ha ki belt Digdol bad Panthiyal ha ka surok bah ha ka elaka Ramban . "
Ia ki jingtip la lum ruh da kine ki tnad bad ki tnad na ka bynta ban pyndonkam ia ki .
Ka jingiadei kaba jan ka bud . Ka Misae ka la iaid lyngba kum kata ka jingjia ba la khring ia ka sha U Jehobah .
La pynbeit ia ka jingpahara kaba biang na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka long kaba bha ban pynrem ia ki blei shuwa ban leit jingleit .
Ka Test series kam shym la iaid bha na ka bynta jong ngi bad ngi don ka lad ban mih shabar hangne ​​bad ban lehkai bha , kumba ngi tip .
Kumba 60 percent na ka bor tynrai jong ka bording kaba donkam na ka bynta ka rukom treikam lah ban pynkylla da kaba jop sha ka methane .
Ki kiar thikna na ka khyndew bad ki briew . Hato ki albatros ki bud bad hiar ha ki lieng ?
Hynrei ym pat tip ia ka jinglong jong katei ka kynthei .
So , phim sngewtynnad ia ka jingrwai sepngi ?
Ka jingpule akademik ia ki kot kum ki tiar kiba paw , kiba paw ha ka kolshor .
Ka la don 17 snem ka rta bad u Bernardino 23 snem ka rta .
Ka album ka la kham duna ka jingjop ha ka jingpynbna 200 .
Hooid , ki Khristan banyngkong ki shim ïa ki jingïalang balang kum ki lad ban pynpaw ïa ka jingngeit jong ki . Ka Rom . 10:10.
thmu ban thung nongtrei thymmai na ka bynta ka karkhana Manesar
1 Haduh katta katta , kane ka jingbym iahap hapdeng ka ain India bad ka ain phareng ka la nang duna ha ki rai jong ka ïingbishar ha India .
Mynta ka sngi phi wanrah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba la san bad ka jingim bym lah pynrem jong phi ban kit ia ka kam kaba don ha kti .
Ia ka tnat Biology la seng hadien 8 snem bad la pynlong Professor ia u SC Mahalanabish .
Ka la long 86 sngi ong uwei u riewshlur ka Congress .
" Ia kane ka kot , " " Ha ka jingwad ia ki kyntien " " la pynmih ha ka snem 1991 . "
Haryana : U Gurmeet Ram Rahim Singh , lai ngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia ki nongthoh khubor .
Ka daw kaba kongsan ha ka jingjop jong ka jingbam Italy ka long ka jingshaniah kaba jur jong ka ha ki mar tynrai . Ka Italy ka don ia ki jingbam tynrai kiba la iada da ka ain jong ka EU .
Palat 250 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kine ki 40 snem ba la leit noh , ka jingeh jong kiba bun ki nong Palestine ka long ka jingeh bad jingjynjar .
Ki pulit ki la siat iap ia 13 ngut ki nongthombor katba lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
Da kaba pyndonkam ia kane , ka nongshah kynnoh ka la leit sha iing jong ka .
Hadien kata ki la lute ia ka pisa kaba T.2 hajar bad ar tylli ki phone na iing jong u Jagdeep Singh .
Lada ngi peit ia ki kam lehnoh ha Syria na kawei ka liang bad ia ki kam lehnoh shabar Syria na kawei pat ka liang , ka lah ban wanrah ia ki jingeh .
Ka khun jong u aktor ba pawnam jong ka ri Tamil ka la pynkhreh ban rung sha ka Tollywood shen bha .
Ki thoh wat ia ka kyrteng jong ki kulai jong phi ha ka .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Karti ban bishar kloi ia ka jingpan jamin jong u .
U Virat Kohli u dei tang ma u uba lah ban thep palat 50 ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka FSSAI ka la ong ruh ba ka Nestle India ka la pynkheiñ ïa ki kyndon buh dak halor u dawai pynsngem MSG bad ka la bthah ïa ka kompeni ban aiti ïa ka kaiphod jingbud ryntih halor kane kajuh .
Ka jingïalehkai jong u Mustafiz ka la sdang da ka bol kaba ar jong ka sngi , namar u nongïalehkai u la jop ïa u Rohit Sharma ha ka jingïalehkai kaba arsien ba bud .
Uta u syiem un leh ia kaba dei bad kaba hok ha baroh kawei ka ri . U Jeremaiah 33:14,15.
Ha ka jingialang bishar bniah bad ki myntri ka tnad rep bad ki marbam marbam bad ki heh ophisar , u Rao u la kdew ba ka jingim jong ka Telangana ka iadei bad ka rep ka riang .
Ki briew na katei ka thain ki dei kiba nyngkong eh ban iarap ia kiba mynsaw shwa ba ki pulit bad ki bor synshar shnong kin poi sha katei ka jaka .
Ka jingiadei hapdeng u khniang bad u briew ka long kaba la rim kum u briew hi .
U Gayle u la paw bha ha ka jingïalehkai ODI ba sdang pyrshah ïa ka India , ha kaba u la lah ban kamai tang saw ron na ki 31 tylli ki bol shwa ba un shah pynhap ha u Kuldeep Yadav .
Ka iingbishar kam lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Ayodhya :
U President ka Guatemala u ong ba ka ri jong ka Central America kan pynkynriah noh ia ka tnad treikam jong ka ha Israel sha Jerusalem .
Haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u , ki para marjan jong u ki la poi ha kata ka jaka .
Ka Honda ka ai jingiarap bad ki jingdonkam khlem jingsiew na ka bynta ka kali City jong ka .
Ka la itynnad bha bad ka la leh bha .
Ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ki jingshakri ba la ai ka long ka lad kaba bha eh ban pyni ia ka jingburom , la ka long ha u nonghikai , u doktor , u nongdie dukan , ne uno uno u briew .
Baroh ki jinglum jingtip lah ban shem ha ka ïing pule paidbah jong ka Melaghar .
Ki jingshna jong ka ki paw bha ha ka tamasa shna jain ha Melbourne bad ki jingshna jong ka ruh dang shen la die lilam ha Christie 's ha London .
La ai jingkynmaw sha baroh ki nongiashim bynta .
Ha baroh lai tylli ki jingjia , ki Nongsakhi U Jehobah ki la poi kloi sha katei ka jaka ryngkat bad ki jingbam , ka um , ki dawai , ki jain , ki ïingjaiñ bad ki tiar shet jingshet na ka bynta ki nongshah pynjulor .
Ka la don ka jingthmu pyrshah ia ka BSP ha Rajasthan ha kaba u Gehlot u la donkti .
" Haduh katno phin " " iaid ha ki lynti jong u " " ? "
U Rohit Sharma halor u Virat Kohli bad u MS Dhoni
Ka jinglong jong ki jingkylla kiba jrong .
Ha katei ka jingialeh lai ngut ki Nihang ki la iap bad bun ki la mynsaw bunsien .
Ka thup jong ki MoU ba la soi da ki Ri BRICS
Ka dor landed jong ka shini lieh mynta ka long T.27 960 shi ton haba ianujor bad ka dor 29 350 shi ton ha ka iew ka hat .
" " " Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill ryngkat ki jingpynkylla bapher bapher bad kiwei pat ki jingpynkylla ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 2 tarik u Naiwieng 2018 . " " "
Lah ban pyniadei ia ka Arsah bad ka distrik kaba mynta bad ia ka Iqlim bad ka jingphiah kaba mynta .
Ha kane ka sngi yn ïashim bynta ruh da ka Sanghamitra Bandyopadhyay kaba dei ka Director jong ka Indian Statistical Institute , ki nongïashim bynta na ka pyrthei na ka UN Women , ka UN ESCAP bad kiwei kiwei ki nongïashim bynta kin ïashim bynta lyngba ka video conferencing .
kawei pat ka rukom ka long ba u la buh ia ki kti jong u ha ki tyrpeng bad u lah ban leh .
Bad , oh bha , phi ioh ia ka dur .
Phi lah ban dih dawai haba phi ai dud .
Kine kim dei ki khanatang ko Cowper baieit jong nga hynrei ki dei ki jingshisha kiba shyrkhei ha ka dohnud jong kane ka ri kaba duk bad kaba la shah rong noh ha ka miet.
Katba kawei ka kjat jong ka DME kan bteng na Dasna ha ka surok bah NH 24 sha Hapur , la thmu ban pynlong ia ka Greenfield alignment na Dasna sha Meerut .
Hynrei ngi kwah ia ka jingshai shwa ban shim ia kano kano ka rai halor kane .
U Rao ha ka rta kaba 81 snem um lah ban long ka jingma ia kawei na ki ri kaba khlain tam ha ka pyrthei , la ong u Chowdhury .
U PM Modi u la pynlong phra tylli ki jingialang bad baroh ki CM hapdeng ka khlam Coronavirus .
Bun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China ki dang sngewsih namar ka jingkhie jumai jong ka sngi Nyngkong .
Kawei ka bus ka la ieng ha ka jaka ieng bus bad ka don ka bike ha khmat jong ka .
Ka Dr Neelima Shangla ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Katto katne na kiwei pat ki jingiatreilang kiba dang mih ha kane ka bynta ki long :
Lada ka sorkar bad ki bank ki ai jingiarap , kane ka rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet ka lah ban iaid shakhmat .
Uno uno uba don lad ban rung sha kane ka pung , u lah ban long u briew uba donbor tam ha ka pyrthei .
bad nga kwah tang ban iasam ia ka jingiathuhkhana jong u nongpeit jong nga .
Katkum ka jingong jong ka Skymet , u slap uba rit haduh uba jem un dang bteng ha kine ki 48 kynta ban wan ha ki distrik ba shathie jong ka Gujarat .
Kyntait ka Supreme Court ban bishar ia ka jingkyrpad ba kyrkieh pyrshah ia ka Sasikala ban long myntri rangbah ka Tamil Nadu
" Hato U Jehobah u la sngewsih namar ba u Kain u la ainguh ia ki " " soh jong ka khyndew " " ha ka jaka jong ka jingknia mrad ? "
Hato u khunlung u la hiar na kane ka bus ?
4 : 06 pm U Tharoor u iaroh ia ka rukom leh jong u Narendra Modis ia ki paidbah ha ka por ba shah pynbthei bom ha ka jingialang jong u ha Patna shwa ka elekshon Lok Sabha .
Kiei kine ki briew baroh ?
Ki saw ngut kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Salam 52 snem ka rta , u Ashraful Islam 45 snem ka rta , u Hira Bibi 60 snem ka rta bad u Ramjan Ali 50 snem ka rta .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka Nano Europa
Kan ai ka lad kaba mar katjuh ia baroh ki nongsam mar .
Lait na ki thaiñ Sagara , ïa kane ka jingpang la ïoh jingtip ruh na ki thaiñ Koppa , Narasimharajapura bad Sringeri Taluk jong ka Chikkamagaluru district .
Ki pulit ruh ki la donkti lang .
Kumta , kam don jingmut ban ai jingmut ei ei .
Kaba dang shen eh , ha ka snem 1989 ka la pynmih ia ka jingrwai ba pawnam hapdeng ka Snow White bad u Rob Lowe .
Ka rukom treikam kumba ju long kam dei shuh ka lad bad baroh ki dkhot ki dei ban trei na ka bynta ka jingpynbeit .
U Rahul Gandhi, u nongialam jong ka seng Congress, u la ia mih paidbah ha lyndet jong u myntri pla pisa barim u P Chidambaram , da kaba ong ba ka sorkar ka pyndonkam bakla ia ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng ban pyniap ia u myntri barim ka sorkar pdeng.
Ha ka jingïalang , ka jingpule rit ka kynthup ïa ka jingpule skul kaba hynriew haduh hynriew snem kaba sdang naduh ka rta kaba san ne hynriew snem , watla kane ka ïapher hapdeng ki ri bad teng teng hapoh ki ri .
Hadien ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naiwieng , la ai hok ia ka tnad ban ioh ia ki jingtip ba la bat da ki kompeni liengsuin , ki kompeni post bad ki kompeni pyntip da ka thong ban pynbha ia ka jingpeit bniah ia ki nongleh kam sniew .
U la ong ba ki la pyrshang bha hynrei kim shym la lah ban rung shapoh .
Hynrei ka India bad ka Pakistan kin dang iai bteng ban ialehkai ha ki lympung ialehkai jong ka pyrthei .
Ngi la kham bha ha ka kylla miet .
Katba dang kylli jingkylli u la pyrshang ban phet krad hynrei ki pulit ki la kem ia u .
Shuwa ka 11 tarik u Naitung 2001 ka jingkhein ka long 22 percent .
U Trump u la kular ban pynbeit ïa ka jingïakynad hapdeng Israel bad Palestine : U Pence .
" 11 Ngi dei ban kynmaw ba U Jehobah u la buh ia ki rangbah balang " " ban sumar ia ka balang U Blei . " " "
Kane ka pynlong ïa ka jingïoh pang coronavirus ha Bengal ban poi sha ka 116 ngut .
Bunsien ia ka jingdon jong ka umsoh ha ka sniehdoh la iohi nyngkong eh da ki kmie ki kpa ne ki kmie ki kpa kiba lap ia ka jingsma umsoh ha ki rmiang shyntur jong ki hadien ba ki la kdup ia u khynnah .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba sniew ym namar ki paidbah ka Kashmir hynrei namar jong ngi baroh ki riew sain pyrthei bad ki riew sain pyrthei .
Delhi : U Dr . U Jitendra Singh u shimti ia ka kam kum u Myntri ka Sorkar Jylla , ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Tharoor u dei tang ma u uba la shah pynngat kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U la kwah ban dang long u jingthmu uba iaineh ban buh ia la ka dak ha ka histori da ki rai polisi ym da ki jingleh thok jong ka sain pyrthei .
ka dak kaba saw jong u briew uba rah ia ka surf board .
Katto katne ki kolej ki la khang noh ia ka jingpynrung kyrteng .
Ka jingtei jong ka Bharat Insurance ka dei ka jingtei kaba pawnam ha Chennai , India .
HABA LA DEI SANG U KA BEAT .
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka France u Jacques Chirac
Ka don kumba 6 klur tyngka bad ka .
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ki MLA ka Liang Pyrshah ba kynthup ia u Jaykumar Gore bad u Abdul Sattar ki lah ban pyniasoh noh sha ka BJP .
Hadien kata la pynmih bun ki shithi ai khublei ha kane ka kot khubor .
U myntri ka tnad rep u la bthah ia ka bor synshar district ban peit bniah ia kane ka kam .
Ki jingsma kiba iadei bad kane ki mih lyngba ka lynti ring mynsiem shapoh bad shabar jong ka shyntur bad ka shyntur jong phi .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor
Ki kompeni ki la thaw bun tylli ki kynhun ha ki jaka treikam jong ki , ban shna ia ki tiar iarap ha ka jingsumar , kum ki ventilator , ki face shield , ki hand sanitizer bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka jingthied jingpet da ka jingiateh kam dei kaba la khang katkum ka ain bei tyngka jong ka pyrthei , namar ba ka BITS ka wad ban pynshlur ia ka jingbei tyngka , 100 hynrei ki don ki jingsngewkhia halor kane ka mat .
Kane ka long ka jinglaitluid !
Ka sorkar ka la pyrshang shibun ban wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka rukom hikai da kaba buh ha ka jingmut ia ka pyrthei kaba kylla stet bad ki jingeh bad ki jingdonkam ha ka lawei .
U donkam ruh ban long uba donbok .
Ka Risotto ka dei ka jingbam kaba pawnam kaba wan na Italy .
U nongïalehkai ba pawnam bha u Sunil Chhetri u la jied da u coach u Stephen Constantine ban mihkhmat ïa ka India ha kane ka jingïakhun .
Hadien la pyniasoh ia ka ktien Sanskrit ha ka kolshor hyndai da ka jingwan ki nong Arab , ki Turkey , ki Persia bad kiwei kiwei ki nongsynshar ri kynthup ia ki Aryan .
Ym duna ia ka 2ngut ki la iap , da ki phew ngut ki la mynsaw hadien ba ka bos kaba kit ia ki nongleit nongwan ka la hap ha krem ​​ha Uttarakhand .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba mynta la ïohi ïa ka jinglong kaba thymmai ha kaba ki nongbah ki ïaid shakhmat ban ïakhun ha ka lynti jong ka roi ka par .
" " " Kane ka jingtip kan iarap shibun , namar ba u paralok jong nga u don ka por kaba lyngkot bha ban wad ia kiwei pat ki hotel ." " "
Ngi ap ia ka jingmut kaba bha ban jop ha baroh arliang .
Ka la hukum ban thaw ia ka komishon pahara jong ka jylla ban pynthikna ba ka sorkar kan ym pynbor khlem nongrim ia ki pulit .
Jied ia ka web kaba phi kwah .
Hadien ka jingshon phlim kaba sngap jar ha Hyderabad , ka jingshon phlim ka la bteng ha Goa .
Kumta , hato ka jingim jong ngi ka la kylla ?
Ki pulit jong ka Mumbai kin ai jingiada ia ka Rhea Chakraborty ha man la ka por ba ka leit jingleit na ka jaka sah jong ka sha ka iing sah jong ka DRDO , la ong uwei u heh sorkar .
Ka tnad samla bad jingialehkai , ka la ithuh ia ka NYSF kum ka synjuk na ka bynta ka Yogasana kum ka jingialehkai kaba ialehkai .
Hynrei ka Congress kam pat lah ban jer kyrteng ia u kyrtong jong ka .
Nga la wan phai biang . Nga la wan phai biang .
Ka jingshon dur ia katei ka phlim ha Malayatur ka la shah pynthut hadien ba la kem ia u Dileeps .
Ym don ki nongpyndonkam kiba la pyntip ba ki pyrshang ban phiah ïa ki nongsngap jong ki katkum ka ktien , kum ka nuksa da kaba pyndonkam ïa ki list jong ka Facebook .
Ynda ki la bam , ka jingstad ka la wan ha ki bad ki la ithuh ia la ka kmie , ka para bad ka tnga jong ki .
Ka pyrthei kam dei ban long kumjuh .
Khnang ban ioh ia ka jingshngain kaba heh jong ki jingthaw ba im , dei ban buh ia ki jaka lum katba lah na kawei pat , bad kumjuh ruh na ki jaka rep .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka jingsiew bad jingsiew jong ki Lieutenant Governor jong ki Union Territories
Kumno U Jisu U la pyni ia ka jingsngewrit ?
Bad ki shah ktah ha ki jingeh kiba ju jia ha ka jingim ha kane ka pyrthei , kum ka jinghap ha ki por kiba eh ne ka jinglong ki nongshah lehbein ki bym don pop ha ki thma jong ki jaitbynriew .
Kata ka dei ka jinglong shwa ba ngan wan ha ka bor .
U Singh u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Pankaja bad arngut ki khun kynthei .
U ophisar shipai u la ong ba kumba 300 ngut ki lehnoh ki don ha kylleng ka them Kashmir .
Ha kino ki rukom ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jinghikai ba U Jisu u la ai ha ki nongbud jong u ? Ngi im ha ka jingkut jong ka pyrthei .
Ngam kwah ba phin pynsyrwa kai ia ka bor jong phi da kaba ialeh pyrshah ia ka Sorkar .
Ka dei ka kor thung symbai kaba sam mar katjuh ia ki symbai ha kawei ka jaka bad thung ia ki ha ka jingjylliew kaba biang .
Hadien ka jinglong samla , ngi hap noh na ka map .
U jingthung hi un sa long sa kawei pat ka dak jong ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang kaba tei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
occupyTunis : Ki jingiakhih ki la jia ha Tunis bad Djerba , na ka bynta ban pynkynmaw ba ki nongshun jong ka jinglaitluid kim dei tang ha ka sain pyrthei hynrei ha ka ioh ka kot ruh .
U Yuvraj Singh bad u M.S.
Katba ki don ki briew kiba ong ba ia u kristal nar lah ban niew kum uwei u molecule uba heh uba la bat lang da ka jingpyniasoh nar , kiwei pat ki pyni ba ki nar ki treikam da kaba pher bha na ki molecule .
Ka Octavia kaba la die ha India la tyrwa ryngkat bad kawei ka enjin diesel bad ar tylli ki enjin petrol .
Hynrei ka BJP ka i kumba kam shym la sngewtynnad .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ki thanat bapher bapher .
Ka Afghanistan ka mad ïa ka jingeh ha ka saiñpyrthei bad ka jingïada namar ki kam jong ki kynhun lehnoh Taliban bad Islamic State .
Ngan ioh lad ban kdew ia ki ha ka jaka kaba dei .
Ki jingjia shah rong noh ia ki kynjri ki nang kiew ha ka nongbah .
Ki ktien ba la pyndonkam ha Morocco ki long ka ktien Arabic bad ka ktien Berber .
Kumjuh ruh u la leh na ka bynta ki tnga nongwei jong u baroh kiba thang jingiwbih bad knia ha ki blei jong ki .
U nongbishar ka District u Rabi Narayan Mishra u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ha ka jingshisha ka long kum ka mat , hynrei ka zero ka long kumba ka jingjied kaba don jingmut .
Arngut ki jawan ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki don shibun ki khubor ha kylleng ka projek .
Ha kaba sdang ka kompeni ka la ai ia nga ka lad ban trei ha Mumbai ne ha Bengaluru , bad hadien ka la pynrung ia ka lad ban trei ha Boston .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 4 baje . 05baje janmiet .
U nongthied un ioh biang ia ka pisa hadien ba ki la pynphai biang ia ka bilor sha u nongdie dukan .
U la ong ba ngim dei ban khuslai shaphang ka lashai namar ba kawei pa kawei ka sngi ka don la ki jong ki jingkhuslai . Bad ki jingduwai ba sngewrit jong ka ki la ai bor ia ka ban iai bteng .
U nongiasaid ain barim u la ong ba ka dei ka jingbishar kaba iaid shaphrang bha bad kaba iada ia ka hok tynrai jong ki paidbah .
Ki model kiba nyngkong eh ki don ka jingshna kaba suk bha bad ka dur kaba rit .
Ka por ba pynmih sniang ka ju neh naduh u bnai Lber haduh u bnai Iaiong ha kiba bun ki khnai , hynrei naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Jylliew ha kiwei pat .
Ngam lah ban ai por na ka bynta ka jingaiti jong ka hynrei ngan sa leh kumta .
Hynrei u Joseph u tip ba kum kata ka jingleh ym lah ban buhrieh na U Blei . U Joseph u dei ban pyrkhat ia kaei kaba u tip shaphang U Jehobah .
Ban weng ia ka jingeh uwei na ki nongrep u la ai jingmut da kawei pat ka rukom .
" " " U Hafiz Saeed u la kynnoh ia u PM Modi katba u thoh ha ka twitter jong u : " " " " Ka kynhun pahara ba thymmai jong u Modi ka don sha lyndet jong kane ka jingleh thma jong ka India." " "
Ka jingmih kaba kham bun ka sboh ka la pynsuk ia ka jingbam kaba biang ia ki masi .
Hadien ha ki snem 1990 , baroh ki jingshad kin hap ban ring video ban pynshisha ia ka jingjop .
Hynrei u Mr . U Modi u la pynlong ia lade . . .
" U Jisu u la ong ha ki, " To wan bud ia nga bad ngan pynlong ia phi ki nongtong briew " " ".
Mynta nga la long u shipai ha ka kynhun shipai Khristan jong U Jehobah .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba niah kali hapoh ka jingdih kyiad .
Nga tip ba phim shym la pule ia ka .
Ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote ha ki jaka slum jong ka sor
Ka don ka jingthmu ban jurip ia ka phyllaw jong ka Exchange .
U Menon u la ong , Nga tip ia kata baroh .
Kine ki briew kiba la shah teh hapoh ki thliew , mano ba la leit noh ?
U Holding u dei u rangïalehkai ba khatduh eh uba la shah beh ha u Mohinder Amarnath ha ka jingïakhun phainal jong ka Lords ha ka jingïakhun ba pawnam jong ka India ha ka World Cup ha u snem 1983 .
Browse kum bym don ba peit .
U Singh u la ong ba ia ka jingshngain ia u briew la ai katkum ka jingsngewthuh jong u ia ka jingma bad ia ka jingtap na ka bynta u Modi la ai katkum ka jingsngewthuh jong u ia ka jingma .
Kumba 50 tylli ki longïing ha katei ka shnong ki im ha ka jingtieng .
Ka Padmavati la buh ban pynmih ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Kawei pat ka la pynlong ha ka ri ha ka kyrteng jong ka synshar paidbah ong u Zafrullah Chowdhury bad bynrap ba ki paidbah ruh ki don ka jingkitkhlieh ban wanrah ia ka jingkylla .
Tang kata ka lad kaba ngi lah ban mih na kane ka rut kaba ngi don .
" " " Hato Phi Tip Kham Haba Ka Duna Ka Jingdonkam ? " " . "
" New Delhi : Ki shipai India ki la kam ba ka kynhun wad bniah ka la iohi ia ki " " ki dienjat ba phylla jong u mrad ba pawnam ' u Yeti " " " ha ka Makalu Base Camp ha ki lum Himalaya . "
Lada la kdew ia ka rta kaba kyrpang , te baroh ki jingdon ki dei ban long la kumno kumno ha kata ka rta .
Kane ka kad lieng ka don ka jingshakri sha kiba bun ki distrik jong ka ri Bangladesh .
U nongialehkai phutbol jong ka Argentina u Lionel Messi u la pynkhein ia kiba bun ki rekod ialehkai phutbol kynthup ia ka jingbun ki kol ba la thep ha ka shi samoi , ne u la lah ne em ?
Ka jingpynsngewthuh shaphang ki jaboh jabaiñ jong ka suiñbneng bad ka jingpyrshang ba bteng ban thaw bad pyntreikam ïa ki lad ki lynti jong ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingeh ka long ka jingeh kaba khraw ïa ka India bad kumjuh ruh ïa kiwei pat ki ri .
Hato kan ym don jingkut ia kane ?
U Petros u pyrta ia U Jisu uba kem kloi ia u bad u ong : Me uba rit ka jingngeit balei me ailad ia ka jingartatien ? Math .
Baroh arngut u SP bad u BSP kim shym la plie ia ka kard jong ki halor ka jingkyrshan jong ki ia ka Congress .
U DCP Rajesh Deo halor ka jingpluh jong ka hotel Karol Bagh kaba la ïap 17 ngut ki briew : Ka Delhi Police Crime Branch ka la kem ïa u Rakesh Goel u trai jong ka hotel Arpit Palace .
Mynta ka sngi ka JVP ka kyrshan paidbah ïa ka sorkar jong u President Mahinda Rajapakse bad ka dei kawei na ki nongïakhih ba tyngeh tam jong ka thma paidbah kaba la pynthymmai pyrshah ïa ka LTTE .
U la ong ba ka sorkar ka la thmu ban rakhe ia ka jingdap 350 snem jong ka sngi seng ia ka sor Anandpur Sahib ha ka rukom kaba biang .
U la long kumba um sngewthuh .
U Irrfan Khan dang shen u la pynkhuslai ïa kiba bun ki nongkyrshan jong u haba u thoh ha ka twitter jong u shaphang ka jingpang ba rit jong u .
Kumta balei kim sngap jar sha U Allah bad pan jingmap na U ? Bad U Blei u long uba map bad uba isynei tam .
Ka sngi jong ka jingiatylli jong ka pyrthei bad ki paidbah Palestine
Ka tempi jong ka Tirumala ka dei kaba riewspah tam ha India bad ka lah ban long kawei na ki jaka ba bunkam tam ruh.
Bad nangta lada don ka jinghiar dor ne jingdawa khyndiat , te kim nud ban iakynduh ia ka .
Ki jingai prokram ki dang iai bteng ban kiew .
Lada buh kyrteng ia ka LIC kan long ka kompeni kaba heh tam kaba la die paidbah ha India .
La pynkit mar mar ia u Deepak sha ka jaka sumar sorkar ha Chengam bad hadien la phah ia u sha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Tiruvannamalai .
Ki briew ki donkam ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka Chopra ka dei kaba la kha bad la heh la san ha Srinagar jong ka ri India .
Ka don kaei kaei kaba nga pyrkhat ba phi dei ban iohi .
Ki nonghikai ki pan jingpyllait na ka poll duty
La pynngat ia ki hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ka bamsap .
" " " Ngi don ka lad ban kyntiew ia palat 10 million ki briew ha Bangladesh bad da ki spah million ha kylleng ka pyrthei " " " " ong u nongseng Facebook halor ka status " " "
" Ngi sngewskhem ban thaw ia ka sorkar ." " "
Katba ka pyrthei ka nang kham jylliew , da kaba nang bun ki jaka ban pyni ia ki phlim kiba kynthup ia ki jaitbynriew bapher bapher , kin don ki lad ki lynti kiba kham heh na ka bynta ki aktor Asia ban long shi bynta jong ki khana pyrthei .
Ar tylli ki longïing ki la pynjot ïa ki lai pateng jong ka Jammu bad Kashmir .
Ki sorkar ki long , ha ka jingshisha , ka jingpynpaw ia ka mon jong ki paidbah .
" " " Ki khynnah ki shem ba ka rukom ka long kaba itynnad bad ki nang ia ka jingkhein katba ki dang ialehkai bad ki paralok jong ki ."
Ka Jinghikai ia ki khun shaphang ka jingshongkha .
Vijayawada : Ka liengsuin Air India Express kaba wan na Doha kum shi bynta jong ka Vande Bharat mission ka la tynrah ia u dieng elektrik ha ka por ba ka dang hiar ha ka kad liengsuin jong ka Vijayawada kaba don ha Gannavaram jong ka jylla Andhra . . .
Ha kane ka kynti , ka Shiv Sena bad ka BJP ki don ha ka jingiateh lok .
Ka jingbuhrieh ia ka jingsngewsih ka long kum ka jingslap ia lade bad nangta ban khmih lynti ba uwei pat un sngew ia ka jingsngewsih .
Hynrei ha ka jaka ban dawa ia ka sut ha ki dollar , hato phi lah ban pyrkhat ban pyndonkam ia ka sut ha ka imlang sahlang ha ka jaka jong ka ?
Mynta ia kane la leh lyngba ka Web hynrei ka jingtreikam jong ka SMS ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynngat ia u Tomar bad kiwei pat ha ki kyndon ba iadei namar ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingkyrshan ia ki kam runar , nalor kiwei kiwei .
Ngam lah ban batai ia ka jingbitar jong nga .
2 Ka jingsneng jong u Solomon shaphang ka jingkynmaw ia U Nongthaw Bakhraw ha ka por samla la pynbeit nyngkong eh ia ki samla shynrang bad kynthei jong ka Israel .
Hadien ba ka Rome ka la jop ia ka hima Ptolemaic ha ka snem 30 SK , ki syiem Roman ki la shim ia ka kam kum u nongsynshar bad u nongsumar jong ki tempi , kaba la pynduna ia ka spah bad ka bor synshar jong ki tempi .
Balei phi sngap jar jar kumne Marie ?
Hynrei ym shym la pyntreikam satia da kaba shisha .
Kine ki briew kiba aiti lut ki la pynshong nongrim ïa ki rai jong ki ha ka Ktien U Blei bad ki la pynlong ïa ki nongpeitkai ba leit jingleit ban pyntip ïa ki jingbthah jong ki sha ki balang ha kiba bun ki ri .
U MLA ka BJP ka Maharashtra u Ashish Deshmukh u la risain noh na ka iing dorbar thawain ka jylla bad kumjuh ruh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong katei ka seng .
La pynngat ia ka kam runar pyrshah ia u nongniah kali ha thanat pulit jong ka Nizampura , Bhiwandi .
Ka Nokia X7 ka lah ban shah pynkylla kyrteng kum ka Nokia 7 . 1 Plus haba la pynmih ia ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Katba u dang san , u Dario u la long sa uwei pat u nongshah lehbein . Ha ka rta kaba 16 snem u la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka iing syiem ka la aiti nyngkong ia 70 tylli ki dur jong u Ravi Varma hynrei katto katne na ki kim shym la pyni ha ka jaka pyni dur namar ka jingduna ka jaka .
Ia ki jingkieng yn shna ha ka jingiatreilang jong ka sorkar jylla bad ki lynti rel .
Ki bor pyniaid kiba tohkit ia katei ka jingpang ha Sindh ki la ong ba u doktor ba shah kynnoh ruh u la ioh ia ka jingpang HIV .
Ia kane ka thup la pynbna ha ka jingiadonlang u nongialam ka AAP bad u myntri ka Delhi u Gopal Rai hangne ​​.
Katba nang wan ka jingslap , ka jingleit ka la nang eh .
Ha kano kano ka jingpyntreikam , ka FRL kan shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ba ka jingpyniaid ba la tyrwa kan iaid khlem jingkhanglad khlem kano kano ka jingpynslem , la ong ka khubor .
Hooid ka Labour ka la pyni ia ka jingiateh ba kongsan jong ka bad ka Sharon da kaba iasoh bad ka Likud ha ka sorkar synrop .
U CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar uba iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka Karnal u lamkhmat da kaba ioh 14030 vote , hadien ka jingniew vote kaba lai .
Te nga don ki nerve, ka kpoh jong nga kam shym la koit bha mynshuwa.
Hynrei um lah ban siew ia ka pisa .
U Moon u la ong ruh ba u khmih lynti ba u Kim un leit sha Russia shen bad ba u Kim u lah ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe .
Kam long kaba phylla ban duh mynsiem teng teng ha khmat ka jingpyrshah , jingbym sngewthuh jingmut ne ki jingeh .
" Ka long ka rukom kaba pher bak-ly-bak jong ka jingdon " " . "
U nongñiah dumper u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka la ong ba kam lah ban shim ia ka liang hapdeng u Kapil bad u Sunil hynrei ka kyrmen ba baroh kin sa pynbeit kloi .
Hato phi la thoh ia kaei kaba phi la nang ha ka kot lyngkdop jong phi kumba nga la bthah ?
U kwah ban rung shapoh kita kiei kiei .
Ka jingkut jong ka juk ksiar .
