Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka seng ka long ban pynkhreh ia ka kynhun district na ka bynta ka jingiakop Sepak Takraw jong ka jylla ka ban long ha Ernakulam .
Ka kali ka la iaid stet palat .
Ka jingjia ba kongsan jong kane ka tamasa jong kane ka snem .
Peit ia ki khubor ba thymmai bad ki khubor jong ka Sangli Lok Sabha constituency , ka jingmih elekshon bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka Congress kan nym pyni ia ka dur myntri rangbah ha Gujarat .
Hynrei ka Principal ka Promila Kumar ka la kam ba kam tip ia kane ka jingjia .
Naduh katei ka por ka elekshon Lok Sabha kaba nyngkong ka la long ha u snem 2009 ha kaba u Rao Inderjit u la jop da ka tiket Congress .
U Surya u dei u khun jong u Kashyapa bad ka Aditi .
U Rajnath Singh u la ïakynduh ruh hynnin ka miet ïa u nongïalam ba rangbah u Murli Manohar Joshi .
Nga la sngewsih jur ia ka jingjia .
Ka la don ka jingshah tynrah katba u bumper ba shakhmat u la ot ia u dieng .
Kumba ka long kumba Rs .
Kum ka Thunder , Ka SmackDown ! la shon ha ka sngi Balang bad nangta la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Hadien kane ka jinghiar ha ka kam jong ka , ka Hepburn ka la shim khia ban thaw ia la ka jong ka kali ban wanphai biang .
Naduh ka snem 1960 haduh ka snem 1967 kiba ïashim bynta ha ka kam ïalap ha France ki la kiew na ka 15 , 439 ngut sha ka 26 , 250 ngut .
Katto katne ki khynnah kim ju iehnoh ia kiba la tymmen .
21 Sarfarosh : Saragarhi 1897 cast on promo tour .
Kan shim por sa shi minit , hynrei phi lah ban peit ia ka mashin lane kano kano ka camera ba la buh ha ka jaka .
Dap da ka jingkmen bad jingsngewrit bym lah ban tem jong ki nongiashim bynta bad ki briew , ka madan ha Sarusajai ka la bthei ha ka jingkmen bad jingrakhe ia ka jingialehkai , ka jingiadei paralok bad ka jingialong kawei .
Ka Bollywood ka pynpaw ia kawei pa kawei ka jingsngew ha ka rukom kaba pher .
U PM u pynpaw ia ka jingkmen ban rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi synshar ba bha .
Hooid kin sa poi sha Germany .
Ka Bench ka la mynjur ban bishar biang ia ka jingkyrpad ha ka 14 tarik u Nailur .
Ka PU ka dei tang ma ka ka skulbah jong ka ri India kaba la shah jied ban ioh ia kane ka khusnam .
Kawei kaba donkam ban niah kali da kaba suk ka long ka kali kaba lah ban iaid lynti . Hato Ka Kali Ka long kaba bit ban iaid lynti ?
18 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bos ha Nepal
" U Chandy kham mynshwa u la thoh sha u Modi da kaba kyntu ia u ba un nym wanrah " " ka jingpynjah burom " " ia ka ophis jong u Myntri Rangbah da kaba pynmih " " ki jingkren khlem nongrim " " shaphang ka Kerala . "
Dear , katno ka long kaba itynnad !
FM : Ka CCI ka dei ban iada ia ki karkhana jong ka ri India na ka jingshah lehbein ha ki seng kiba nabar ri .
La kurup ruh ia kawei ka thuk thuk bad ar tylli ki mobile phone na ki nongshah kynnoh .
Ka pynlong ia ki kti jong ngi ban long kiba heh .
KI kjat jong nga ki pyniap ia nga !
U Ibrahim u la register ia ka ejahar ha Nazarbad Police Station halor kane .
Kumjuh ruh ki jingjia aksiden barit na ka daw jong ka eriong ki la don ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Rs 6, 400 klur la mang na ka bynta ka Ayushman Bharat .
Ka jingthew jong ka jaka trei na ka bynta ki substring ba thylli la poi
U bnai Jymmang 2021 u la thmu ban sdang bha da kaba pynthikna ba la pynmih bun tylli ki kali .
Kiwei pat ki longïing ki dang ap ban mih noh .
Ka la long ka jingthoh kaba bha .
" " " Ki kylli , mano ba dei u kyrtong PM jong ki seng pyrshah . . . Ngi ong ba ki briew kin rai ia u kyrtong PM na ka liang jong ngi . "
Ngi la shim katto katne ki sienjam ban pynrung ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki Jylla .
La kha ia u Curran ha Northampton bad u dei u khun khatduh jong u nongialehkai kriket barim jong ka Zimbabwe u Kevin Curran .
Ki pulit jong ka Delhi : Ki pulit ki dang buddien lyngba phra tylli ki drone camera ha North East Delhi .
Nga tharai ki briew ki pynkulmar ia ka sorkar bad ki paidbah .
U Shri Javadekar u la khot ia ki party jong ki ri kiba la kiew , sa shisien pat ba kin leh ia la ka jong ka bynta kumba la thmu hapoh ka UNFCCC bad ka Paris Agreement jong ka , na ka bynta ban pyniar ia ka jingkyrshan pisa bad teknoloji sha ki ri kiba dang kiew .
" " " Ryngkat , to ngin trei lang baroh ha ka liang ban tei ia ka temple Ram kaba khraw ," " la ong u PM. "
Ka kompiwtor kaba don ha ka miej hajan ka jingkhang .
Ka jingtieng ban shah iehnoh marwei ha kano kano ka jaka .
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphot jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Bagerhat 2007 . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ki upazila bapher bapher jong ka Elaka Bagerhat 2007 .
Ka Riti Synshar ka don ki jinglong kiba bha kiba batai ia ka jingiadei hapdeng ka Synjuk bad ki Jylla .
La pyllait noh ia u hadien ba la dep sumar .
U la hikai ym tang ia ka burom jong ka jingtrei met hynrei ia ka jingbymdon burom jong ka jinglong lyngkar .
Ia kane ka bill la dep mynjur da ka Lok Sabha ha ka taiew ba la dep .
NO , NGAM MUT HA KA JINGPYNBNA PHI LA duh IA KA .
Ha kane ka sngi ki la pdiang burom ia u kongsan u Vinod Kumar u Chairman RMK Verma , u working chairman u RN Singh , u chief advisor u SP Singh bad u registrar u GD Gulab .
Ka jingshemphang jong u kam long kaba bakla satia .
Kum shi bynta jong ka jingthmu , ki ri kiba iashim bynta ki la kular ban pynbun ar shah ia ka jingbei tyngka ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka bor ding kaba khuid ha ki san snem .
Hynrei kine ki jingmih kim shym la poi sha ka jingmut jong ka jingkhein jingdiah .
Ka dei ka jingkwah jong ka tnga jong u kaba la khlad noh ka Sridevi ban shna phlim bad u Ajith ha ka ktien Tamil .
Shuwa ka jingwan u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u Swaraj un iashim bynta ha ki jingiakynduh bad ki myntri kam bar ri jong ka G4 , IBSA , BRICS , Commonwealth bad SAARC .
u briew uba ieng hapoh ka rel rong saw
U la ong ba ki lehnoh ki kren da ka ktien Arabic bad ki i kumba ki bar jylla .
Ki nongïalam ka Congress ki la ong ha Parliament kan don ka jingïaumsnam .
Sa shisien pat , ka dei ka umphniang olib ba bun kam !
Ha ka por ba u synshar , ka Mali ka lah ban long ka ri kaba pynmih ksiar bha ha ka pyrthei . ka la long ha ka por jong ka jingdawa kaba kyrpang ia ka mar .
Ka surok kaba la dap da ki kali bad ki bos jong ki nong Bilat .
Ngi ai khublei ia u Shri Ram Nath Kovind ji ba u la shim smai kum u President ka ri India .
Ha ka jingialang kaba la pynlong , u la ong , Ki nong Europe ha Durban ki la pyni ia ka jingiatylli bad ka jingshlur kaba lah ban iaroh .
Hynrei ym don jingpynkylla ha ka jingpeit .
Hadien kane ka rta ka jingdon jong ki calories ka jingdon bor jong ka jingbam la ju kdew ha ka liang ki calories kiba donkam ban pynneh ia ka jingkhia jong ka met ka hiar .
Ka sorkar ka don na ka bynta jong phi .
Ka don ka jingpynshisha kaba shai .
Ha kajuh ka por u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ba un bthah ia ka bor synshar ban ai bai lutksan mardor sha ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Kaei ka jait jingktah kaba ki la don ha phi ?
Ia kane la hap ban sngewnguh ha ka jinglong jong ki jingai jingmut ba dang shen sha ka sorkar ban pynhiar kyrdan ia ka ktien phareng kum ka ktien hikai ha ki skul jong ngi :
Lym kumta kan long kumjuh ha kaba ym don khynnah ha madan ialehkai .
Ngi ngeit ba ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka pyrthei .
Ka jinghikai na ki pop u Dabid .
Ka Indian Airlines ka dei ka bynta jong ka Air India .
Ka kren ha ki jingialang jong ki kam khaii bad ki nong India kiba sahkut ha ki lai tylli ki ri
Utei u nongialam ka NCP u lah ban shah thung kum u myntri ka tnad rep jong ka sorkar jylla , uba trei beit hapoh u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar uba dei ruh u heh jong ka NCP .
Ka PV Sindhu , ka Saina Nehwal kin don ha ka jingïalehkai ynda la sdang ïa ka Senior National Badminton ha Guwahati .
Nyngkong eh u la leit sha la ka kmie ban pan jingkyrkhu na ka .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba long 13 degree Celcius ha ka sngi Saitjaiñ kaba ar notch tam na kaba ju long .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kot ba thep kyrteng ha ka distrik .
Da kaba pynshong nongrim ha ka nongrim jong u Gilman , ka komiti ka la pynsngewthuh ia ki 44 ngut ki dkhot jong ka tnat Harvard ban pyrkhat ban ai jinghikai ia ki samla pule kynthei ha ka jingsiew kylliang ia ka kamai kaba kham heh ba la siew da ka komiti .
Ka jingpynbna jong ka Congress ka la kular ruh ban pynduh noh ia ka ain pynkhihwin bad ban pynkylla ia ka AFSPA .
Te , hangne ​​ki don katto katne ki khubor ' kretin .
" Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki nongsngap " " u la ong ."
ki long ka jingpynshisha ia ka .
Nga la pyrshang ban iakren bad u .
Ki ktien ba kren da ki briew ki long ka Bajjika bad ka Hindi .
Lyngba ka jingleh donbor bad jingpyntieng ia ki riew laitluid bad ki paralok jong ki , ki White Democrats ki la ioh biang ia ka bor synshar ha Tennessee bad kiwei kiwei ki jylla ha kylleng ka South ha ki snem 1870 bad 1880 .
U la ong ba ka IOC ka sngewkmen ba ka sorkar India ka don ia ki jingmut kiba shai halor ki jingialehkai kiba khuid .
Bad ngim lah ban shong shngain .
Ki kapten barim ka India u Dhoni bad u Sourav Ganguly ki la rakhe ïa ka sngi kha jong ki ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka GST ha ka jingshisha ka dei ka Gabbar Singh Tax ong u Rahul Gandhi ha Gujarat .
Ngi la rung ha ka juk ha kaba ka jingshngain ha ka ioh ka kot ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingshngain ha ka ri .
U MOHAN u myntri ba dei peit ia ki kam nongkyndong
Ka dei ka kolej ain kaba nyngkong eh na ka bynta ka bynta ba shatei jong ka Jylla Kerala .
Ka Kot na ka bynta ki briew baroh Ia ki nuksa ba kyrpang jong ka jingshisha jong ki Baibl la batai ha kane ka kot lyngkdop .
Mynta kylli ia ki hato U Trai jong phi u don ki khun kynthei , katba ki pat ki don ki khun shynrang .
Ki sloka jong u ki long kiba khia da ka jingpyrkhat . kawei pa kawei na ki ka long ka unit kaba pura , kaba pynpaw ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingmut ne jingshem .
U Trump u la ong ba u la ïakren halor ki kam lehnoh bad ka Pakistan bad u Modi .
Utei u nongdie u la phah ia u manager jong u bad u nongap pahara shimet u Charanjit Singh uba la aiti ia ka suloi jong u sha u SP .
Ka la kylla long ka steshon radio Khristan ha u bnai September 1979 .
La weng noh ia ki lama SFI na ka jaka pule jong ka University College
Ka seng ka la iakren bad baroh lai tylli kiwei pat ki seng ban thaw ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kaba kham ia mynjur lang .
" " " Ngam tip kane ka dei ka Sorkar kaba kumno ."
Ka jingjia ha Ayodhya hadien ba la pynpra ia ka Babri Masjid
U Langdon u la tan ia ka sla sha u .
" " " Sngewsih ba u la buhrieh ia kata ." " "
" Nga kwah ban ai khublei ia ka sorkar jong ngi kaba la pynkhreh ia ka Kartarpur , ha ka por kaba rekod , na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak jee .
Ka Pakistan ka la sdang bha ha ka kylla miet kaba ar .
Ka Tempi Vamana ka hap hapoh ka kynhun ba shaphang mihngi jong ki tempi Khajuraho .
Ki shipai rud duriaw jong ka ri India ki pynlong ia ki jinglehkai bad kiwei pat ki shipai rud duriaw jong ka pyrthei .
Ka Search Committee kaba wad ia ka Lokpal ka khot ia ki aplikeshon ban long Chairperson bad ki Dkhot jong ka Lokpal
" Nga hap ban ong ba ka don ka jingkut jong ka jingiateh kular." " "
U Aamir Khan u la shad bad u nongshna phlim u Karan Johar .
Nga la pyrkhat ba ngan sa khie dang step bha .
Ka Kashari ka la bthah ba dei ban pynthikna ia ki jaka sumar kiba biang nalor ka jingpynbeit kaba biang ia ka bam , ka um dih kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ki nongbylla sngi ha ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka ri .
Ki khynnah baroh ki long kiba itynnad mynta ka miet .
Ka jingkhang ban dih kyiad ha ki jaka paidbah .
Hynrei ha kine ki shnong ka um kam shym la hiar .
U la pynkhih ia la ka khlieh bad u la sngap jar biang .
Ka jingphohsniew ka long , kumba ong , ka jingpyni lypa ia ka burom jong ka Hima U Khrist .
Hangne ​​ruh kane ka pyni ba ki jingleh jong u briew kim dei kiba la buh lypa da U Blei .
Okay kata kan long kaba bha .
Ia une u nongpang la pynkynriah sha ka jaka sumar kyrpang ha ka 15 tarik u Iaiong kum ka lad jingiada hadien ba uwei pat u nongpang uba don ha ICU u la ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
La sngewtynnad bha ia ka da ki nongthied ha India bad ngi ngeit skhem ia ka jingpdiang ia ka ha ki iew pyrthei .
" " " Namar , kiba bun ki briew kiba shong hangne ​​ki dei ki nong China ." " "
la pynpaw ka aktress ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kajuh ka long kum ka nuksa ha ka Thma Hynriew Snem bad ka Thma Hynniew Snem .
Khublei shibun . Uh, shibun eh.
La kem ia u nongseng jong ka WikiLeaks Assange ha UK
Ka India bad ka Ri Korea dang shen ki la pynlong ïa ka jingïamir jingmut kaba nyngkong eh hapdeng ki heh jong ka tnat ïada ri .
Kiar na ki jingeh jong ka jingthew dor jong ka kompeni , ki jingeh na ka jingmih bad kiwei kiwei kiba iadei bad ki jingbei tyngka ha ka Equity .
