U la pynjur ia ka jingmynsaw ha ka jinghikai ha ka taiew ba la dep .
Ka jingmut kaba khraw ha ka niam jong ka jaitbynriew Sikh , la ai jingmut ia kane ka jaka sha ki nongwan jngohkai .
La pyndep ia ka Phase 1 ha u snem 2006 .
Baroh ki kandidet kiba wan sha kane ka exam ki lah ban download ia ki admit card na ka website jong ka SBI , ka link jong ka ka long sbi . co . hapoh .
Kumta kine ki jinglong ba iasam lang , kine ki jingngeit , ki long ka bynta kaba khraw balei ba nga aiti lut ha kane ka jingiadei .
Ka rukom jied nongbishar ka long kawei na ki jingai pateng jong ka synshar paidbah jong u Jackson .
Eva , sngap jar !
Ym don dak ba lah ban ithuh haduh hadien ka rta kaba 40 snem .
Une u briew u la tymmen bha .
Hynrei kine ki jingialehkai T20 ne ki ODI ki dei tang na ka bynta shisngi .
Ka phlim kaban sa wan jong u Kumar ka dei ka Masti kaba khraw .
Ka ri ka iaid lyngba ka bynta kaba khraw jong ka jingkylla .
U iohi ia ka ha ki phlim man ka por .
U la peit ruh ia ka jingbha jong ka jingbam miet ba la shet hangta .
La lap ia ka pla pisa , ka ksiar ha Dubai .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la mynsaw jur ha ki jingiakhun .
Kadei ka jingkitkhlieh jong baroh ban pynthikna ba ki ktien jong uwei pa uwei u Parliamentarian kin iaid ha ka rekod .
" Uwei u nongshong shnong , u Davinder Sharma u la ong, " " Ngi la burom ia ki ban kyntiew ia ka jingshlur jong ki ."
Ka jingpeit , ka jingpyniaid , ne ka jingpynbeit . ka dei ka rynsan kaba khatduh na ka bynta u nongshong shnong ba rit paid ban iashim bynta ha ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang .
" " " La phah ia kiwei pat ki shipai sha ka iing nongwan jngohkai ynda ngi la tip ia ka jingdon jong u hangta . "
Ba ngi la shit ha ka khmat jong ki nongpeitkai .
Ka Sensex ka la pynkut ïa ka jingïalang ha ka kyrdan ba heh tam naduh ka 13 tarik u Risaw 2015 .
Ia ki jingai jingmut ba la ai da ka Komiti Kyrpang la bishar biang da ka Komiti Pynbeit bad la shim katto katne ki jingpynkylla ban pynrung .
Kawei ka kynthei ka la koit bad ka kti jong ka ka la shah ot .
Ngi pynlut ha ka jingpynwandur ia ka teknoloji khnang ba ngin lah ban pyndonkam hok ia ka bor sngi ban ai bor ding khlem jingsiew sha ki khynnah , ki kmie , ki shnong ha kylleng ka pyrthei .
Kane kan long ka value jong u I a , kaba pyni ba u I a u long negative . kata ka mut , ka current ka kylla bad kane kan long ka voltage ba la pynmih .
" U Superintendent of Police u Praveen Pawar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Udupi kaba jngai 20 kilomitar na Manipal " " Ka kynhun jong ka Delhi kam shym la kem iano iano ruh ha Manipal hynrei ka la pynlong tang ia ka jingtohkit . " " "
Ka jingmih kaba bun mynta ka sngi ka dei namar ka jingkiew ha ki bank bad ki stock pisa .
U nongpyniaid ia ka DHFL u Kapil Wadhawan u la thoh sha ki nongai ram , da kaba pynpaw ba ki 10 tylli ki projek jong ka ki shongdor haduh 43 879 klur tyngka bad u la tyrwa ia ki ha ka jingpynbeit .
U aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon ki la ia ieid bha , ong ka paralok jong ki bad ka aktress ka Lizaa Malik .
Ki long kiba stad palat ha ka sain hima sima ban thaw sa kawei pat ka pdeng bor pyrshah ia lade .
Kumta kumba ka plant ha Gujarat kan sa khang kan plie lad ia ki kompeni heh auto kum ka Tata Motors , ka Ford India ban buh ia ki karkhana shna kali hangtei .
1952 La pynlong ia ka jingiakhih jong ka ktien ha ka thain Rajshahi khamtam hapoh ka jingialam jong u .
Baroh ar ki Khristan ba la pynsleh bad ki dkhot jong u paidbah bah la lum lang na ki kynhun jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vikas Bahl bad u Nitesh Tiwari .
" Ngi kyrmen ba shen kan sa shah pynkhuid . " " "
" Ki Nonglam khubor kin ong, " " Trai, ki briew jong nga ki la iehnoh ia kane ka Quran . " " "
Yn shim khia ia ki ophisar kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ka kynhun pulit ka kynthup ia u ASI Nirmal Singh bad u Head Constable u Kulwinder Singh bad arngut ki Home Guards .
Ki lad pathai khubor jong ka North Korea ha ka sngi Palei ki la kubur ha ka sien kaba nyngkong ïa ka jingtwa jong ka jingïalang hapdeng u nongïalam u Kim Jong Un bad u President ka US Donald Trump ha ka taiew ba la dep khlem ka jingïateh kular .
Ki nongleit nongwan kiba shong ha ka bos jong ka tnad kit marbam jong ka nongbah Bengaluru .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jingiakhih jong ka ri ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka paiñkhana khlem um ?
Ka jingshakri jong ki ka long ka tyllong jong ka jingkmen bad jingsngewhun ia ki bad ia kito kiba ki shakri .
U myntri pla tyngka u Ishaq Dar ruh u la shah weng noh .
Ha katei ka jingiakren la kylli ruh ia u Saif halor ka jingkynnoh ba ka khun ka Sara ka don ka jingiadei bad u Kartik Aaryan .
Uta Uba la thaw ia ka jingiap bad ka jingim ban tynjuh ia phi mano napdeng jong phi uba don ia ki kam kiba kham bha . bad tang ma U uba donburom tam , uba map bunsien .
Hynrei kiba bun ki la wan kyrshan ia ka Pakistan ha ka rai jong ka .
Ki don kumba 12 lak tylli ki kompeni kiba treikam .
Ka Sorkar ka la pyrshang shibun ban pynbha ia ka jinglong jingman ha nongkyndong .
Nga la don ki jingartatien jong nga ha kaba sdang .
Ki synjuk sorkar ba kongsan kiba ktah ia ki briew tamil ki dei ki sorkar Tamilnadu bad Srilanka .
Ki riewstad jingkhein jong ka ri India bad Babilon ki tip ia kane na ka bynta ki khep ba kyrpang shuwa ba u Thales un pynshisha ia ka .
" HA kano kano ka ktien ba phi pule ia ka Baibl , ka bynta jong ka kitab ka lah ban long ba la pynkylla beit ne khlem beit na ka jingthoh jong ki Masoretic kaba kdup ia ki Jingthoh Hebru , lane ia ka " " Testament Barim . " " ".
Kane ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka system baroh kawei .
Ki donkam ia ka jingaiti kaba khlain ha ka pyrthei bad ka jingtreikam kaba iatylli jong ki bun ki liang .
Ki tiar data kum ki video khubor ki lah ban don bun tylli ki lad pathai khubor .
Ka Navy ka la bteng ban pynneh bad pynneh ia ka jingtreikam kaba heh katba ka dang iadei bad ki kam bad ki jingthmu kiba bun , kynthup ia ka jingpyrshah ia ki nonglute bad ka jingpahara ha ki rud duriaw .
Simon , nong India shah rahbor ha Afghan shah pyniap .
Arun Kumar ryngkat ka jingiatreilang jong ki pulit ka thain bad ka tnad khaii pateng jong ki lynti rel .
" Daily Telegraph , Sngi Nyngkong 18 Iaiong 2007, sla 18 " " Ka wah Amazon ka tuid sha ka duriaw Pacific da ki million snem mynshuwa " " . mongabay . com . "
" " " Hynrei phi hap ban ialeh hi " " " " Pynlong ia ka jingpyrshang . . . "
kumno ka jingmih jong phi ka poi sha u nongthied ?
Ha ka jingtohkit , uwei u paralok ba jan u la pynpaw ba ka Disha ka don ha ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Bangladesh ka don ka por kaba biang bha ban pynkhreh ban ïakhun ïa ka khlam , ong ki stad ka koit ka khiah , hynrei kam shym la lah ban pyndonkam ïa kata ka por .
Ki jingmyntoi bad ki jingduna jong ki lad ban pynlong ia ki tnad
Ha kiwei pat ki khynnah , ka jingpang sniehdoh ka jah noh .
Ka jingshisha ka long ba ka Kashmir ka dei ka India , ka India ka dei ka Kashmir .
La kam ba ka jingsngewsih ka dei ka jingpang kaba jur bha ha ka bor pyrkhat kaba ialam sha ka jingpyniap ialade .
Hynrei u dei u nongialehkai uba khraw .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban pynthymmai ia ka tnad pulit jong ka jylla ban ia kynduh ia ki jingeh kiba don mynta , u Capt Amarinder u la pan na u Rajnath ia ka jingiarap kaba T.50 klur .
Baahubali 2 ka dei ka sequel jong ka phlim 2015 Baahubali : Ka jingsdang .
Pynbna ka tripura Board of Secondary Education ia ki result jong ki exam class XII
" Ka khusnam phlim kaba 38 jong ka ri Bangladesh na ka bynta u nongshna dur ba bha tam ha ka " " Mrittika Maya " " "
Nga ia mynjur bad ki ba ka dor khajna ka dei ban long kaba biang .
Ki bus kiba jngai ki la jah na surok bad ki rel ki la shah bat ha ki steshon bapher bapher , namar ki nongïakhih jong ka BJP ki la ïaid piket ha ki lynti rel .
Ngi kwah ba kin wan phai biang kiba im .
Ki kmie ki kpa jong u ki la sngewbha shisha .
Ka Ananya Panday bad ka Suhana Khan ki ia ithuh naduh dang rit bad ki dei ki BFFs .
Hey guys , nga tip ba ki don katto katne ki video kiba sngewkhia kiba leh round , ka la thoh ha Instagram .
Ngim pyrshah ia ki paidbah ne ia ka synshar paidbah .
Hynrei ha ki snem hynniewphew , katto katne ki trai ki la sdang ban kdew ïa ki kot jong ki kum ki mar bad peit ïa ki jingtip kum ki jingpynbyrngia kiba lah ban pynïaid iew .
Ki nong India ha China , Australia bad bun ki ri ki la rakhe ia kane ka sngi da kaba pynher ia ka lama ri bad rwai ia ki jingrwai ieid ri .
" " " Ka ri America ka long bad kan long beit ka paralok ba khraw tam jong phi . "
" La kylli shaphang ka jingkynnoh ba la pynpaw da ki katto katne ngut ki nongshong shnong bad katto katne ki nongleit nongwan ba ka kam maramot " " ka dang ïaid ha ka por ba jia ka jingjia aksiden , u DRM u la ong , Ka dei tang katto katne ki kam ba man ka sngi . "
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi , kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Ka Honda Motorcycle bad Scooter Ka Die 15 Million Unit
Ngan sa pynrung ia ka wait jong nga lyngba ka jabieng jong phi .
Leit sha ki Setting jong ki phone jong phi .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ïakren halor ka phlim ba khatduh jong u Shahid Kapoor Kabir Singh .
Ban pynshoi ia ngi ban leh da kumwei pat da ki jingthaw ba sngewtynnad .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kwah ban pynim ia u paralok jong u u Khattar .
Ka shini , ka umsoh , ka kophi . . . bad ki nar .
Kiba bun na ki ki long kiba stad bad kiba stad .
Ka phlim ‘ PM Narendra Modi ’ ka dei ka phlim Hindi na Bollywood ha kaba u aktor ba pawnam u Vivek Oberoi u thoh ia ka bynta jong u Myntri Rangbahduh ba mynta .
" " " La kylli shaphang ka jingkylla mynsiem jong u , u Singh u la ong : " " " " Khlem da khein ia ka jingiapher jong ngi nga iohi ia u Azam kum u briew uba kren beit na ka dohnud . " " "
Ka jingpyniaid ia ka jinghikai ba plie bad ba jngai jong ka skulbah rep Tamil Nadu
Ka jingim ba long nuksa jong U Jisu ka hikai ia ngi kumno ngi dei ban long ki briew .
U don ka jingmih kaba 4 haduh 5 quintal na ka shi akar .
U Dhrishtadyumna ba u long u hynmen jong ka rta jong nga hi u la dap da la ka jong ka jinglong kyrpang .
Ka Kareena Kapoor , ka para jong ka Karisma bad ka Nita Ambani ha London .
Ki pulit bad ka sorkar Dehradun ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U dang shah kylli jingkylli .
Kan don ka jingkwah kaba jur ban ianujor ia u Kohli bad u Dhoni .
" " " Kumba ngam shym la long mraw kumta ngam shym la long kynrad ."
Ki lai tylli ki bank jong ka ri France ki la shim ia kane ka rai kaba sniew ha ka jingialang bah jong ki man la u snem ha Paris ha u bnai ba la dep .
Ka jingïalang jong ka jingïada ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam kiba la aiti ïa ka bynta . Lada phim lah ban log in da kumwei pat sngewbha iakynduh ia u nongpyniaid jong ka system .
U Election Commissioner u Sh Sushil Chandra u la ai ia ka jingkren madan ha kane ka webinar .
Katto katne na ki temple kiba don ar tylli ki kynroh ki don ki jingdro rit kiba sngewtynnad ha ka liang ba shabar jong ka kynroh ba shapoh .
Kan pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah uba ai ia ngi ia ka jingstad bad jingtip bad jingkmen . Ha ka jingkylla , ngi lah ban pynkmen ia ka dohnud ba ieit jong ki Blei .
Haduh 2,00,000 ngut ki briew ki khlem ïing khlem sem bad 475 ngut ki la pynthikna ba ki la ïap hadien ka eriong kaba jur tam ha Philippines mynta u snem , la ïathuh ki heh sorkar mynta ka sngi , katba ka sorkar ka dang kyrpad ïa ka jingïarap na ki ri ka pyrthei .
Ka Supreme Court ka la kylli ia ki sorkar hato ki sngew lehrain ba ki briew kim shngain shuh wat ha ki iing ki sem jong ki ruh .
" " " La pynbna ia ka kyndon 144 ha ka thain ."
U Muneer Khan uba long u director general jong ka tnad pulit , ka ain bad ka suk ka sain ha Kathua , Jammu & Kashmir u la ong ba ka jinglong jingman ha Jammu ka long kaba thikna .
Hynrei ki heh kiba dei peit kim shym la shimkhia ei ei ia kane .
Ka mariang , katkum ka jingpyrkhat pyrthei jong u Galos , ka don ruh ki jinglong bym lah tip bad kiba pynjot .
Hato phin sa iaid ia kajuh ka lynti kumjuh ?
Ka Radhika Apte ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ïa kane ka smartphone lah ban thied ha ki jaka ba pawnam jong ka Flipkart bad ka Realmes.
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong eh jong u kum u nongpyniaid .
Baroh ki nongrep ha ka ri ki la pyrshah ia ki bill pynkylla ia ka kam rep ba la wanrah da ka sorkar pdeng .
Ki la iaid ryngkat shibun .
Nga la ap ia ki khynnah shynrang .
Kine ki rukom ki shakri ar tylli ki jingthmu .
Katba dang san haduh ban da san , ka kynjri bunsien ka nangroi shapoh ka sniehdoh , kaba ialam sha ki jingpang kiba shyrkhei bad ka jingpang tetanus .
Ka jingshna ia ka Urban Haat ha Mamallapuram ha Kancheepuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 5 . 00 Klur ka dang iaid .
U Hrithik Roshan bad ki khun jong u Hrehaan bad Hridhaan
" " " U aktor Yami Gautam uba ak kum u nongiasaid ain ha ka phlim Batti Gul Meter Chalu u la ong " " " " " Nga sngew kmen ban long shi bynta ha ka phlim kum ka Batti Gul Meter Chalu " " " "
La antad ba ka Amphan kan wanrah ia ka jinghap slap kaba jur halor ka West Bengal bad ka Odisha ba don ha ki rud duriaw ha ka sngi Thohdieng 2020.
Kumta ki dei ban rkhie khyndiat bad ban iam shibun . ka bainong jong kaei kaba ki ju kamai .
Ki Nongialam ha kiba bun ki bynta ki ai burom .
U myntri rangbah ruh u la pynrem ia katei ka jingjia bad u la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kaei kaba phi lah ban leh katba phi dang iehnoh ia kiei kiei ha ki kti ba sumar jong U Jehobah ?
U riewstad tymmen u la sngew lyngngoh ia ka rukom ba u Rajaraja Varma samla u la pynkylla ia ki katto katne ki lain , bad u la pynpaw ia ka jinglong ba sngewtynnad ba shapoh jong ki .
Kumba ka kot Ka Jingkylla jong ka Thma ka ong , ka bor jong ki ka long kaba khraw haduh katta katta ba ki pynlong ia ki tiar ialeh ba la ju pyndonkam kum ka jinglehkai kaba sniew . Ka jingpynduh tiar bad ka jingsuk
La pyniaid ia ka da ka U . S .
U la ong ba ka hok ban mane blei ka dei ka hok ba kongsan bad ym lah ban kyntait iano iano ruh .
Na mano phi lah ban ioh beit ia ka jingiarap kaba donkam ?
Katno nga wad , ngam shym lap ia ka kot .
Kane ka dei ka por kaba biang ban bei tyngka ha ka kam khaii .
Ka projek SANGAM ka dei ka prokram ka ban pynsuk ia ka jingpynmih ia ki hukum siew penshon ba la pynbeit .
Lano ki passport kin long kiba la khreh ?
U Tom u kwah ban long u nongjop .
Dei na kane ka daw ba ki seng sain pyrthei ki iaid ha ka lynti kaba jylliew .
Ka jingïalang jong ka por lyiur kan kut ha ka sngi Palei .
" Hynrei ban buh mano na ki ka long shabar ka jingthew jong ka jingkiew shaphrang jong ngi kaba jynjar ." " "
Uwei u lehnoh u la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Awantipora ha Pulwama , ong ka khubor jong ki pulit jong ka Jammu and Kashmir .
Kim pyrshang ban donbor halor ki briew bad kim pynngop ia kino kino ki parabangeit sha ka jingleh be-ijot ba kynja mynsiem ne ba kynja met .
Ha Tamil Nadu , ki temple Brahma ki don ha ka shnong temple jong ka Kumbakonam , ha Kodumudi bad hapoh ka temple Brahmapureeswarar ha Tiruchirappalli .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki Ottoman la pynpra ia ki katto katne ki bynta jong ka jingtei .
Kumta , ngin sa donkam ban leh katto katne na kine ki jingkhein .
Mynta , nga long u nongpeit ia ki jingpang ba saphriang da ka jinghikai .
Ka jingwad bniah ka la buh ia ki 34 tylli ki nongbah kiba bha tam ha India ban shong ban sah bad ban trei .
19 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor da ki wait ha Japan
Ym shym la don ki bor pahara kiba la mynsaw .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki kam runar ha ka cyber ki nang kiew .
Khnang ba kane kan long , donkam ia ki jingiarap ha ka por kaba biang , ka jinglap ia ka dor kaba shai bad ka jingpyniaid kaba dei , u la ong .
Pynrung ia ka bynta ba pura jong ka fraction .
Pynbna ka jingialang bah jong ka ri ia u Akhilesh kum u president ka seng Samajwadi
India , pakistan , World Cup 2019 .
Bad ngim lah ban pyniaid ia kata .
Ka Tablas ka dei ka dewlynnong kaba heh tam na ki dewlynnong kiba kynthup ia ka jylla Romblon ha Philippines .
La jan ym don uwei ruh na ngi uba iap ryngkat bad ki jinglong babha baroh kiba donkam ban long kiba bit ban leit sha bneng .
Hynrei ka Kashari Karnataka ka la kyntait ban weng noh ia katei ka mukotduma kaba la pynlong ia u Dhoni ban ujor sha ka Kashari Supreme Court .
Ki nongiakhih ki wad ia ka lad kaba neh ban pynlong ia katei ka jingialehkai , nalor ka jingkhang ia ka kynhun iada ia ka hok jong ki mrad ka PETA .
Kiwei ki lah ban nym hynrei phi tip katno nga ieit ia u Binoy .
Ki la sdang biang ban ia kren shaphang ka jingiadei jong ki .
Ïa kine kiba mynsaw la pynthiah ha ka ESI Hospital kaba don ha Parwanoo bad ha PGI , Chandigarh .
Ia kane ka centre yn pynbiang da ki jaka ai jinghikai kiba thymmai tam ryngkat bad ka digital laboratory .
Ka komiti ka hap ban ai ia ka kaiphod ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Euro 2016 : U Cristiano Ronaldo u la shah pynphai penalty ha ka por ba ka Portugal ka shah bat ha ka Austria .
Hynrei u long uba kloi ban pynrung ia u Salman bad u Aamir lada kin pynmih ia ka phlim .
" " " Nga tharai phi la dei . " " "
Hynrei dei ban kiar na ka jingkhia bad ka jinghikai kaba eh .
Hynrei ia kane ym pat lah ban pynthikna .
U la thaw ia ka duwan jong ka jingainguh thang da u dieng akasia . Ka la long kaba sawdong . Ka jingjrong jong ka ka long san pruh , ka pyngkiang jong ka san pruh bad ka jingjrong jong ka lai pruh .
U Bah Chamal Rajapaksa uba heh duh napdeng ki para jong u Rajapaksa u dei u Lamphang ka iing dorbar thawain .
Ngam tip nangno ngan sdang .
U slap u la poi ha Delhi .
