U Roshan Saluri u khun jong u nongpyniaid jingrwai Telugu ba pawnam u Koti bad u khun ksiew jong u nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Sri Saluri Rajeswara Rao , la pynithuh kum u nongpyniaid jingrwai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la rahbor ia ka khun jong ki .
Nga pyrshah ia u ban kem ia nga .
Da kaba mih snam , u Mehraj u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Ka India ka la iaid shakhmat ban ia ka Aphrika Sepngi .
800 ngut ki samla pule na ki saw tylli ki cluster Jalandhar zone , Patiala bad Ferozepur zone , Bathinda zone bad Amritsar zone kin leit ban iashim bynta ha ki 21 tylli ki jait jingialehkai .
Ka la long ka jingïalang ban pynkyntang ïa ka Sikkim sha ka ri kum ka jylla kaba don ïa ki jingthung jingtep .
Ka jingpyndap ka thew ia ka rukom pyndap .
Badei . Kumta lada u M u long uba jylliew kata ka mut ba u dei u jait jingpynbeit ha ka square. Lada ka long kaba sparse , ka long kaba kham rit n .
Kine ki dei ki ain pynkylla thymmai ia ki jaka jong ka thain shatei lammihngi 2011 . Ka Bill ban iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha ki jaka trei bad ka National Highways Authority of India Amendment Bill 2011
Ka ain jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew rit paid
Ka Samsung ka kynthup ia kumba 80 tylli ki kompeni .
U Koratala Siva u la pyniaid ia kane ka phlim bad ka dei kawei na ki phlim ba bha tam ha Tollywood .
Haduh mynta ka jingkhih ka la wan ban mihkhmat ia ka jingmut ba ki jaitbynriew kiba rit kim dei ban tieng ia kiba heh namar ka jingheh ne ka bor jong ki .
Ka kynhun Islamic State ka la kam ba ka la leh ia katei ka kam thombor ong ka khubor .
Ka jingdon bynta ha ki jingjia kiba kongsan .
Ngi im da kaba dih ia ka dud masi .
La pynkylla kyrteng ia ka sha ka Synjuk Buddhist Bangladesh ha u snem 1984 .
Ia ka sngi ialong paralok la sdang da ka Joyce Hall ka nongseng ia ki Hallmark card ha u snem 1930 , la thmu ban long ka 2 tarik u Naiwieng bad ka sngi ha kaba ki briew ki rakhe ia ka jingiadei paralok jong ki da ki jingrakhe shuti .
Ka jingtrei bym tip kyrteng jong ka nongthoh lang
Ki jingphohsniew jong u khynnah ki long kiba la iohthiah .
Hangne ​​bad Hangta ha ki Ar tylli ki bynta .
Ki nongpeit masi thombor ia ki heh ka Tamil Nadu kiba shalan ia ki masi na Rajasthan
Sngem um ka Hospital ha Hyderabad hadien ba la jur u slap
Hato phi kwah ba u syiem un ong , hah ?
Ngi la ialeh na ka bynta jong ka la bun bnai .
Ki nongïalehkai ba sdang jong u David Warner bad u Aaron Finch ki la ïalam ïa ki nongwan sha ka jingsdang kaba bha , bad ki la pynthikna ba ym shym la don kano kano ka wiket kaba la shah duh ha ki san tylli ki over ba nyngkong .
Ka sim kaba shong ha u dieng ha ka tnat .
Ka jingpynthymmai ia ka wah Yamuna kaba dang pyrkhat .
Hato ngi la plie sa kawei pat ka dukan ?
U hynmen jong u Chiru Sarja u Dhruva Sarja ruh u la long u aktor ba pawnam ha ka phlim Sandalwood .
62 , 282 ngut ki la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka bamsap kam dei tang ka jingeh kaba la pynpaw ha kito kiba kwah ban iarap ia ki paidbah ka Puno .
Na ka bynta kane , ki don ki skhim bapher bapher kiba thmu na ka bynta ki bynta bad ki bynta bapher bapher .
Ka Hathway Broadband Internet ka dei ka ISP kaba nyngkong eh ha India .
U Shri Subhash C Khattar , U Nongïalam .
Kiwei pat ki ar tylli ki tnad ki long ka VAT bad ka khajna kamai .
Kane ka khyllipmat ka dei ka khyllipmat kaba phylla .
Hynrei kam shym la iathuh shano kan buh ia katei ka pdeng .
Bad ngi baroh ngin sa sngewsih shibun ia u .
U Pak un nym sdang thma satia bad ka India : Imran .
ha kaba iadei bad u nongpang uba tbit , halor ka nongrim jong ka rai ba la pyntip jong uta u nongpang ba la pyntip sha u nongsumar na ka bynta kum kata ka jingpynsah ne weng noh , lane .
Lai ngut kiwei pat ki la leit shapoh ban iarap ia u hynrei namar ka jingduna oxygen ki la lyngngoh ruh .
Nga dang pule skul ha kata ka por .
" Da kaba khot ia ka ain pynkylla nongshong shnong kum " " kaba pyniapher " ", u Tharoor u la pynskhem ba ka long pyrshah ia ki jingmut jong ka jingiatylli ba la kyrshan da u Mahatma Gandhi."
Hynrei ka China ka la pynkhein ia ka jingiateh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka RBI kan pynmih ia ki pisa 200 tyngka .
Kane ka lah ban long ha ki arliang .
Yn nym shah ia ki nongthied ban thied ia ki umphniang ne ki tyndong LPG ha ka thain nongbah khlem ka mask , la ong u Bengia .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng bad ka pisa ba la lute .
Kane ka dei ka jingkylli kaba eh ban jubab .
Mynta ka sngi don ki briew kiba kynmaw ia u Somnath .
" 2 " " Don ka por ba la buh " " na ka bynta ka jingtrei bad ka jingjahthait " .
Ki nongïakren ki don hangne ​​ha ka jaka , ki trei shitom bha bad ym pat lah ban tip ïa kino kino ki jingmynsaw kiba lah ban mih .
Ki hynmen ki ju iarap iwei ia iwei pat . kaei kaei kaba ki don , ki iasam lang .
Ka karkhana ruh ka la nang kham bha shibun .
Ka jylla ka la pyntreikam ruh ia ki jingkhang leit jingleit khnang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka long kumba u tnga jong ka nongiarap iing jong ngi ha ka jingshisha u dei u nongshun kynthei namar u lehbein ia ka ha man la ka por ba u ioh .
Katba ka jingiadei jong phi ka nang iaid sha ka jingshongkha , katto katne ki mat kin donkam ban iakren shai .
Ha kane ka por , katei ka kynthei kaba shah kynnoh ka la sdang ban iakren bad u tnga jong ka Sumaiya , u Asif .
U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la aiti sha ka jaitbynriew ia ka Deendayal Hastkala Sankul ka jaka pynsuk ia ka khaii pateng na ka bynta ki kam shna kti ha Varanasi .
Ha ka jingshisha ngan ym don jaka ban leh kumta namar nga kwah ba phin iohi ia ka miej baroh kawei .
Ka Petrol ka la die ha ka dor T. 69 63 shi litar ha Delhi ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka ai ia ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka haduh 8GB , lah ban pynheh sha ka 64 GB .
Devaswom Board bad kiwei kiwei ki kyrdan la bat da ki riew pawkhmat .
Khnang ba ki dohkha kin lah ban iaid kham suk .
Hadien shisnem nga la shah pynbor ha ka imlang sahlang kaba la jan pynlong ia nga ban sangeh noh .
U la bthah ruh ia ka Deputy Commissioner ka Ludhiana ban aiti ia ka kaiphod jingtohkit hapoh hynriew sngi .
Ngi la iohsngew ba la iakren ia ka kyrteng u Mohan Bhagwats na ka bynta u President .
Ki riewshlur ha ka Olympic ki wanphai sha la iing ha ka jingpdiang sngewbha
U Abrar u la sdang ban ong ba u sngewsih shibun .
Namar ka jingduna sohjew bad ka jingkiew dor jong ka shini , ki nongrep ha ka jylla ki la iakhih ban ioh ia ka dor kaba T.280 .
U Lat barim jong ka Punjab bad u nongpyniaid jong ka Chandigarh u Shiv Raj Patil .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba rangbah jong ka party kiba kynthup ia u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u AK Antony , u Ghulam Nabi Azad bad u Anand Sharma .
Ngam lah ban im ban long marwei biang .
Ka sorkar ka i kumba ka la shah rem ha baroh ki liang .
Hynrei ki nongthep pisa ki donkam ban pynbeit ia ka jingkhmih lynti jong ki ia ka jingmih .
Shuwa ban sdang ia ka kam , u nongshna kti u saw lyngba ia kawei ka bynta jong ka bniat bad nangta u shna ia ka dur ha ka da ka pensil .
Sha ka jinglong kaba bha jong ka koit ka khiah .
Ka snam ka lah ban khanglad ia ki snam bad ka lah ruh ban wanrah ia ka jingkiew snam .
Kumjuh ruh kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la kurup ia ka ksiar lyngba ki mar .
Kumba ka long mynta ym pat don jingtip ba la ai lano kane ka jingpynbna thymmai kan mih .
Kumta ban leit sha ka plan penshon 20 ne 30 snem shwa kam don jingmut than .
Ia ka dur jong u Johann Krauss la pynrung ha ka kynhun , la pynsawa da u Seth MacFarlane .
Haba ar tylli ki lynti ki iapher , ka jingshim ia kawei kaba kham duna ka jingleit ka la pynlong ia ka jingpher baroh ha ka pyrthei .
Ka la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ki heh sorkar na ka bynta ban pyntreikam bad pyntreikam kloi ia kane ka projek .
Ka la don ka jingshemphang ban shet jingshet .
Wat la la pyrshang hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u Chief Secretary ka jylla halor katei ka mat .
Ka jingai jingiarap ba kyrpang na ka bynta ki jingtei ha ka koit ka khiah paidbah ha sor sha ka MoHFW .
Bad , na ka bynta U Blei , kaei kaei kaba phi leh , wat leh . . .
Hadien kane phin sa iohi ia ka Aadhaar card jong phi ba la pyni na ka bynta ban pynthikna .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen haduh katta katta , u la bynrap .
ryngkat bad u Rohit Parihar bad u Amarnath K . Menon
Ka jingthoh kaba nyngkong eh jong kane ka khnai ha ri Bilat ka la jia ha u snem 2017 .
" Hato ka NCB ka iada ia ki da kaba kem ia ki nongdih drok na ka kam shna phlim ? " " "
Ka Tata Motors ka la shah ktah namar ka jinghiar ka jingdie kali bad ka jingshimti ia ka JLR .
Ka la ong ruh ba ka don ka sakhi kaba paw ba ki nongmudui ki thmu ban pynbitar ïa ki jingsngew niam hapoh ka jainkup jong ki jinglehkai sngewtynnad .
La ong ba ka sorkar , kumba ka long , ka ioh ia ka sorkar .
La pynkylla ia ki lynti jong ki City Bus bad ki Vikram .
" " Nga la ioh ia kawei na ki sngi babha tam jong nga bad nga long uba donbok shibun ba nga la ioh ia ka ha kane ka madan ha New York " " la ong u Stosur .
Na ka bynta U Khrist , ka la leit ban pyniap ialade hangta shapoh !
Ka Hanna ka la pynshisha ia ka thong kaba kham suk .
U la sdang ban pule ia ki khana shaphang ka jingieit bad ki jingleit jingwan jong ka , bad ban kwah eh ia ka jingiasyllok bad ki kynthei .
Kumno ngin mih na kane ka jinglong sniew ?
Nangta u la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Dei ban don ka jaka na ka bynta ki jingiatai nia ha ka sain pyrthei hynrei ym dei ban pynleit jingmut ha ka jingleh donbor .
Ka shnong Wadhwan ha ka thain Saurashtra jong ka Gujarat ka la long ka nongbah jong ka .
Ki don ki jingpang bapher bapher kiba mih ha ki rta bapher bapher .
U la ong ba tang khyndiat eh la tip shaphang ka Rashtrapati Bhavan shabar ki kynroh jong ka .
La pyndonkam ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Bad kumta , shisha , shibun kiei kiei kiba ngi leh ha ka jingsumar bad ka jingim ha ka jinglong kyllum ki long tang ha kaba pynkhuid ia ka mala khlem da pynlip ruh ia ka tap um .
Haba ka jingbym lah jong u Deve Gowdas ban ïohi ïa kaei kaei kaba palat ïa ka ïing ka sem jong u ka la pyndap ïa ka jingduh jingshaniah jong ki Congress, ka jinglong thylli ka la mih ha ka saiñ hima sima jong ka Karnataka.
Uwei u hap ban kam ba ym don kaei kaei kaba shyrkhei ban peit kum ka jingpynlong lut ia ki lad pathai khubor jong ka ri America .
Ha ka 8 tarik u August 1975 la pynrung ia u ha ka kynhun myntri jong u Sheikh Mujibur Rahman kum u myntri ka tnad kad lieng bad ki lieng .
La tep ia ka shabar hangta hangno hangno .
U Sharma u la kyntu ia ki samla ban iashim bynta shitrhem ha ka jingtei ia ka jaitbynriew da kaba shim ia ka sienjam ban pynduh jait ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Kawei ka kynthei ha Paris , France ka la ïohsngew ba ki Nongsakhi U Jehobah ki tip ïa ka kyrteng U Blei , kumta ka la kyrpad ïa u Nongsakhi uba hadien uba ka la ïakynduh ban pyni ïa kata ka kyrteng ha ka Baibl jong ka .
Ka Sachin Saga ka dei ka kriket kaba ïaid lyngba na ka bynta ki nongkyrshan jong u Sachin Tendulkar .
Pynmih jingpynbna ka NHRC sha ka sorkar Punjab , Railway Board .
Ki la maham ruh ba kin dang iai bteng ia ka jingiakhih haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
" " " Kam dei tang ki jingpynshitom, wat la katta ruh, " " " " u la ong. " " "
Ka show " " Daayan " ", ka dei ka drama ba phylla, la thaw da ka Ekta Kapoor hapoh ka Balaji Telefilms."
Hynrei la pyndep ia ka shwa ka por ba la buh .
La ujor ia ka FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
Wat ngop ha ka jingma jong ki jingmutdur : Ka Congress ka ïathuh ha ki lad pathai khubor hapdeng ki khubor ba u Rahul un risaiñ
Bad ngi la pynshlur la slem bha ïa ki nongtrei bad ki nongpynïaid jong ngi ban pyndonkam ïa ka Android namar ba ka dei ka rukom treikam kaba pawnam tam ha ka pyrthei , la bynrap shuh shuh une u nongïalam khubor .
Hynrei ki nongialam jong ka Awami League man la ka sngi ki ju ong beit ba ka BNP kam don ka jingsngewrit ia kano kano ka jingkhih .
La kem ia ki runar jong ka kynhun jong ki hynriew ngut.
Ki don shibun ki khanatang ha ri Grik kiba iadei bad ka jinghap jong ka nongbah Constantinople .
Hooid , ki Nongsakhi ki iatylli ha kylleng ka pyrthei lyngba ka jinghikai ba kynja Blei jong U Nongthaw , U Blei Jehobah .
Hapoh ka jingpyniaid jong u nongialam shipai ha kata ka por u B.S.
Ka jingdon jong ki jingpynkylla dur ba pynkylla dur ka pynlong ia baroh ar ki jingbishar bniah theory bad ki jingpynwandur ba treikam kiba kham jylliew.
Ym ju don ka jaka mane ha kata ka jaka ha Ayodhya bad kam lah ban don ka jaka mane hangta .
Balei ba uno uno un kwah ban pynsangeh ia ka ?
Ia ki nongshah kynnoh la set ha phatok Meerut da ki pulit jong ka thain , kiba la shim ia ka jingpynngat na ka por sha ka por ha kaba kut man la ka ar taiew .
Ka nong Ghaziabad ka Smt . Ka Doris Francis ka pawnam bha ha kaba ai jingshakri mon sngewbha ban pyniaid ia ka leit ka wan ha ka jaka iakynduh kali kaba bun briew ha ka surok bah jong ka ri .
Palat 5 lak ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka eksamin bad ki dang ap ia ka result .
Kumta ki jaka kum ka jaka buh jingthoh ki la hap ban shaniah ha ka sorkar pdeng bad ha ki Lat .
Ka jingpyni ia ki jinglehkai ha surok halor kine ki phang harum :
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki riewstad pule puthi bad ki samla pule ha ka jingbun paid .
La buh ia ka jingpyrshang kaba pura halor ka jingpynmih shipai bad ki karkhana ha kylleng ka ri ki la sngap jar namar ka jingduna ki mar rep .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u PC General Secretary u Adv .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ka ri India ka dei ka ri kaba don ha South Asia .
U la siew ia u Ali na ka bynta ka coke bad ngi don ka jingpynshisha , bad kane ka dei ka jingpynshisha kaba kongsan ha ka mukotduma .
Ka dur jong ki katto katne ki briew kiba dang thmu ban kiew liengsuin .
" Kumta ia ka Trinity la niew ba ka long " " uwei U Blei ha ki lai Person " " ".
U Jehobah u tip kumno ban pyllait ïa ki briew kiba riewblei na ki jingtynjuh .
Kaei kaba dei ban pyrkhat ha ka sngi jong ka jingpynbaptis ? Ka sngi jong ka jingpynbaptis ka long ka por jong ka jingkmen kaba shisha .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba ka jaidbynriew ka la kyndit ba u Rahul Gandhi u la kren burom ia u lehnoh u Masood Azhar .
Ka jinglong kmie jong ka la iehnoh ha ki skul sah bad ki nongsumar khun .
Pynrem ia ki riew shemphang jong ka UN ia ka jingshah kem jong u nongthoh khubor na Vietnam u Le Quoc Quan
Ki nongiashim bynta ki la kren ia ki poitri ha ka ktien Punjabi , Hindi , Urdu bad Phareng .
U la pynbna ruh ba ka tnad jong ki karkhana rit kan ai jingiarap haduh 200 klur na ka bynta ban buh ia ka ' Technology Research and Excellence Centre ' ha VNIT .
Nokia 6 . 1 Plus bad Nokia 5 . 1 Plus la pynmih ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah .
Ujor FIR pyrshah ia u Sharjeel Imam ha Manipur .
Watla ym don jingtip ba lah ban ïanujor halor ka jingkylla , ki coach bad ki nongpynïaid kynhun ha kylleng ka pyrthei ki la ïohi ïa ka jingkylla .
Bad ka jinglah ban iakynduh ia ki beit beit .
Hadien kata ka BBC ka la pynshisha ba kine ki khubor ki long kiba bakla .
Katba ka jingshakri jong ngi ka nangroi , ngi la rai ban type ïa ki khubor Baibl kiba suk ban sam sha kiba sngewtynnad .
Ka jingbun ki kot ka pynsngewtynnad ia nga .
Ka kyrshan ïa ka kynhun lehnoh Hezbollah jong ka Lebanon bad ka seng lehnoh Islam jong ka Palestine Hamas .
Ki smartphone jong ka Nokia Series 40 ki la long kiba jop ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" " " Ka Pakistan ka donkam ban long kaba khlem tieng " .
Ia kane ka jinglong la khot ka jingktah jong ka Purkinje .
Ka la pynsngewsih ban iohsngew ia kine ki kyntien .
Ha ka jaka kata , ka brake kyrkieh ka la treikam , kaba phah ia ki jingkhih shapoh u cable .
U Abul Mansur Ahmed u la thoh khamtam eh ia ki khana lyngkot kiba pynsngewsih ha kaba u la thew ia ka jinglong tynrai jong ka niam .
Katba ki bor ka tnad ka Koit ka Khiah ki la bthah ia ki paidbah ba kin dih tang ia ka um ba la khleh .
La khmih lynti ruh ba katto katne ki riew pawnam ha ka phlim kin wan .
Em mei , ngam shym la bieit !
Lane lehse ka kmie ka lah ban hikai ia la u khun ban shet bad pynkhuid hadien ba la dep bam .
Ngam don jingsngewtynnad ha ka jingpynmih .
Ka Ritika ka la pule ia ka jingshna jingdeng ha ka kolej jong ka London .
" " " Kiba duk ki dei kiba shah ktah bha ha ka rai jong ka Centre ."
U Rio u la ong ruh ba ka jingiakren halor ka jingiateh kular jong ka Naga ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor .
Ia kine ki mrad khlaw la ri ha ka kper mrad jong ka Alipore ha Kolkata .
Ngi lah ruh ban iohsngew ia ki sur kiba die 20 na ka bynta 40 bad 40 na ka bynta 80 .
La pyni ia ka jingrwai jong u nongialam ka Wing Commander Duncan Stubbs kaba kyrteng ka Valiant bad ka Brave katba ki arngut ki syiem ki dang soi ia ki kot shongkurim .
Ym don ba lah ban khanglad ia ki lada ki leh kumta .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka nang kiew man la ka sngi ha ki jaka ba madan jong ka Jylla .
Ka BJP ha ka manifesto jong ka na ka bynta ka elekshon bah ka la kular ba kan wanrah biang ia ka pisa rong saw .
U ai ruh ia ki jingtip shaphang ki nongsynshar Chandra jong ka thain mihngi jong ka Bengal , wat la ka jingthoh por bad ki kyrteng jong ki ki iapher na ki jingtip ba la lum na ki tyllong khubor .
Ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma kin wad ïa ka jingsdang kaba bha ha ka jingïalehkai .
La khmih lynti ba kane ka projek kan nang kiew bad ki jingshakri kin poi sha baroh ki jaka nongkyndong jong ka ri hapoh ki 15 snem ban wan .
" 17 " " Mano ba don ha ka liang U Jehobah ? " " "
Ngi pyrshang ban trei sha kata .
Ha kaba iaid shakhmat ka UN ryngkat ka donkam ban leh kham bun bad ban leh ia ka da kaba kham sted .
U Al Atrash u la shem ia ka jingsngewtynnad ha ka kam lehkai na ka bynta ka jingsumar .
Ha Puducherry la ai burom da ki syntiew ia u myllung ba la pynkhihwin ia ka ri Subramaniya Bharathi ha ka sngi rakhe iap jong u mynta ka sngi .
Ka seng ka dei ka bynta jong ka jingkhih kaba kham heh .
Ia kane ka teknoloji la pyndonkam haduh mynta ha ki 26 tylli ki ri .
La pynlong katkum ka rai jong ka Sorkar .
" " " Ngi kyrmen ba ka Ms. Evans kan sngewbha kloi bad ngi khmih lynti ban pdiang sngewbha biang ia ka ha ka lieng shen."
Ka jingtohkit ka dei ban long kaba hok , kaba khlem liang bad kaba laitluid .
Ka shnong ha kaba katei ka liengsuiñ ka la hap ka don hajan ka jaka ba itynnad jong ka shnong Bahria .
Ki jait khnai bapher bapher ki pyndonkam katto katne ki rukom ban iaid kylleng kylleng kynthup ia ka jingkiew , ka jingmareh , ka jingiaid , ka jingleit jngi , ka jingtih thliew , ka jingkiew bad ka jingleit jngi .
Ka sorkar kan shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka file .
KA nongleitkurim ka peit lyngngoh katba dang tan ia ka um na ka tyllong bad theh sha surok .
Dei ban peit bniah ia ka jinglum ia ki mar .
Baroh kiba don ka doh kin hap ban tip ba ma nga hi U Trai , nga la sei ia ka waitlam jong nga na ka shyntur jong ka . U ESEKIEL 21 : 5 .
" Ngam pat ju iohi ia ka jingiapher kaba jur kum kane hapoh kawei ka seng sain pyrthei " " u la bynrap . "
Ka dei ka series kaba ngin sa iashim bynta , ym kum ki briew shimet hynrei kum shi bynta jong ka kynhun kaba lah ban pynlong lang ia ka jingkylla .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha u snem 1979 kum u kyrtong shimet .
Namar nga kwah ban pynshai ba ngim kwah ban pynjur shuh shuh ia ki kam .
Hadien ar taiew , ka Niki ka don ha phatok , ka ap ia ka jingbishar .
Nion ha ka opshon Peit ia ka Passbook .
Baroh ki jaboh kiba lah ban pyut la lum bad pynkylla sha ka sboh , katba ia baroh kaba lah ban pyndonkam biang la pyndonkam biang .
Kane kam shym la jia .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Swaziland ka la rai ha ka liang jong ki Nongsakhi U Jehobah , da kaba ong ba dei ban shah ïa ki ban leit phai biang sha la ki ïing ki sem bad ki jaka jong ki .
Ka Singh ka dei ruh ka kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Kairana ha u snem 2017 hynrei ka la shah rem noh ha ka jingïakhun pyrshah jong ka na ka Samajwadi Party .
Ryngkat bad ki slap , ki jingbthei lyer ruh ki nang paw .
Ki paidbah ki la thang ia kawei ka kali pulit ruh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingtrei jingtei kaba kham bun ka la pyndep ia ka jingker ia ka jaka sawdong ne ka jaka lehkai .
Ka longïing jong u Nawazuddin ka pyrkhat ban kylla jaka hadien ka jingkhot bai lutksan.
Ngam shym la iohsngew bha ia kata ka bynta kaba khatduh .
U la kyrpad ia ki bor pyniaid ban shim khia ia kum kine da kaba ujor mukotduma pyrshah ia ki .
Kumno yn bishar ia kiba wan phai na kita kiei kiei kiba la thoh ha ki kot lyngkdop kat kum ki kam jong ki ?
Lada ngi don x squared minus 8x ka iaryngkat bad 5 bad nga buh ia u .
Ha Lucknow u nongaiktien jong ka Samajwadi Party u Rajendra Chaudhary u la ong ba la ai jingmut ia u Mulayam ba un shongthait noh bad ym donkam ban sheptieng .
Shim mar katjuh ia ka sniehdoh sohjew bad ka sohjew bad thep khyndiat ka umsoh sohjew .
" Ka thup jong ki khusnam thoh kot Ka thup jong ki khusnam thoh kot Czech " " Ka khusnam Franz Kafka " " . "
Hynrei ka sorkar France ka la kyrmen ba ka Germany kan iasnohkti lang bad ka ban pynkhlain ia ka jinglong jong ka Europe pyrshah ia ka US .
na ka bynta ki nombar kiba heh ki pyndonkam da ki jingkhein kiba heh .
" " " Ka long kaba donkam ban top katto katne ki jingsngewsih bad jingpynpaw pyrthei halor kane ka jingiathuhkhana ban pyndap shuh shuh ia ka drama ."
Kiba bun ki briew ki la ioh ia ki jingpynkut nia ha ka sain pyrthei na kata . Na ka bynta jong nga , ka la long ka lad ban iakynduh ia lade .
U Salman Khan u ioh ia ka jingbyrngem pyniap . ki jingtip ba bniah hapoh
Ki kynthei bad ki khynnah ruh ki long shi bynta jong ka .
Ka surok kaba don ki light bad ki dak bapher bapher .
Ïa kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Health Psychology .
Ka jingdih ia ka um kaba alkaline man ka por ka lah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka met jong phi .
La pyndap ia ka da ki ar tylli ki lift sim .
U la rung ha ka Ïing bah ha ka sngi kaba 1 , hynrei la shah thombor ha ki The Others ha ka sngi kaba 2 bad la jied ïa u na ka bynta kaei kaba u ngeit ba ka dei ka jingshah beh shnong kaba nyngkong eh .
Ïa ka met la pynkit noh sha Civil Hospital .
Ki kynthei ki pyndonkam ia ki social media ha ka dor kaba 600 percent tam ban ia ki shynrang .
Bad ka mat jong ka por kaba ong , ka jingpyntreikam ia ka por ba la buh ka la sahdien ha ka por .
Ki rukom pyniaid wave bapher bapher ki la don la katto katne por .
Hato kata ka long kaba phi khot haba uwei u pynsangeh ia ka rel bad u rahbor ia ki nongleit nongwan jong ka ?
Mynjur ka dorbar Jharkhand ia ka ain GST
Bun ki briew kum ma nga ki sngewkhia , u la ong .
U Myntri Rangbah un buh ruh ia u maw nongrim jong ar tylli ki jaka pynmih bor ding .
Lano shisha u khynnah un san ?
U samla pule Pharmacy uba la wan tip shaphang kane . . la thied ia ka OTP ban pyntreikam ia ka WhatsApp bad la ngat ha ka jingeh namar ba la pyndik ia kawei ka kynthei .
Ka Tata Motors ka la pynpaw ba ka jingdie ïa ki kali ba pawnam jong ka jong ka ri Bilat, ka Jaguar bad ka Land Rover, ka la bteng ïa ka jingkiew jong ka.
Ngim shim kylliang ia ka hok jong ngi .
Ha ka por elekshon Lok Sahba u Navjot Singh Sidhu u la ong ngan iehnoh ia ka kam sain pyrthei lada u Rahul Gandhi u rem noh na ka Amethi .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade hadien ba ka la rem ha ka eksamin
Kumno ka Baibl ka kren shaphang ka jingkha khun ?
Nga ngeit skhem ba ki jaka pule jong kane ka Society kin ai ia ka jinghikai kaba pawnam ha ka pyrthei ia ki samla pule jong ka .
Ki karkhana phlim Tamil bad Telugu ki la kham shakhmat ha kane , u la bynrap .
U Muharram u dei u sngi hadien .
Kumno lah ban rep ia ka bor pyrkhat jong ngi ?
Hato ki la pynpra ia ka sniehdoh ?
Radia : Phi la iathuh aiu ia ki ?
Ki riew pawkhmat jong ka sorkar , ki nongialam sain pyrthei , ki nongmihkhmat , ki dkhot jong ki seng bhalang , ki riew pawkhmat ha ka kam khaii bad ki riew pawkhmat ha ka kolshor ki la wan ban iashim bynta .
Ka kashari ka la ai por ia u Ashraf haduh ka 8 tarik u Naiwieng ban kyrpad ia ka Switzerland ba kan plie biang ia ka jingtohkit pyrshah ia u Zadari kaba u myntri rangbahduh um shym la lah ban leh .
U Ajmal Kasab uba nga la hikai u dang im : U nonghikai skul Pak .
Nga dang ialehkai badminton teng teng .
U Dinesh u la shah set phatok shisnem ha ka iingbishar namar ka jingpynshisha lamler .
Ka Mishnah jong ki Jiw ka ong ba ha Israel kito kiba pynlong ia ki iingbishar shnong ki iapher ha ka jingbun kat kum ka jingkhia jong ka mukotduma .
U la ong ba ka jingpynmih karkhana jong ki riew shimet kam pat biang satia .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u nongialam ka MNS u Sandeep Deshpande u la shah kem ha ki pulit ka Shivaji Park kum ka lad jingiada , ong ka ANI .
Katto katne ki seng kynthup ïa kito kiba mihkhmat ïa ki nongpynïaid ïa ki liengsuiñ , ki nongpynïaid ïa ki liengsuiñ , ka IPG bad ka Society for Welfare of Indian Pilot jong ka Jet Airways , ki la kyrshan ïa kane ka jingkhihwin , ong u Kapur .
Kumta wat la kum kane ka mashin kaba don tang kawei ka rotor ka long kaba suk ban pyndonkam , kam kham shngain ban ia kiwei pat ki rukom pyndonkam ia ki dak kiba bun bynta .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki jingtip ba bniah jong katei ka kali .
Tang ki kyrdan kiba kham halor ha ka rukom synshar jaitbynriew ki kam ba ki dei tang ki Buddhist ne ki Hindu .
U Brace u la long ruh u nongkren bein ia ka jingpynduh jait .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Quetta la ong ba katei ka jingbthei bom ka la jia hajan ka ophis treikam jong u Inspector General of Police jong ka Balochitsan province u Ehsan Mehboob ha ka surok Gulistan kaba riewspah bha ha kaba ki don ki ophis sorkar kiba kongsan .
Ka aktres Sneha Ullal kaba don ka jingiasyriem kaba phylla bad ka Aishwarya Rai Bachchan , ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood bad u Salman Khan ha ka phlim Lucky : No Time For Love .
U la ong ba kane ka lah ban long tang lyngba ka jingminot bad ka jingpynbeit ryntih .
Lada don palat ia kawei ka met , te ia kine dei ban buh ha khmat kawei pat .
Peit ia ki katto katne ki dur jong u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ka sngi Nyngkong Ka kmie ka lap ba ka la duh ia ka kam .
Lait na ka Nimrat , ha kane ka show la ak da ki nongak kiba shyrkhei kum u Juhi Chawla , u Akshay Oberoi , u Manit Joura , u Atul Kulkarni , u Rahul Dev , u Anup Soni bad kiwei kiwei .
Ka rukom ai dawai kaba kham thymmai jong ka Bedaquiline bad Delaminide bad ka jingkyrshan ia ka jingbam sha baroh ki nongpang TB na ka bynta ka jingjrong jong ka jingsumar la pyntreikam ha kylleng ka ri .
Ka la ong ba uwei pat u khynnah na Pakistan uba donkam ban pynkylla ia ka sniehdoh la ai visa ia u ban shah sumar ha India .
Ha ka thain mihngi , jan shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong ki dei ki nong Sinha namar ka jingshong shnong jong ki nong Sinha kaba don akor bad kaba la thmu .
Ki jingai jingmut ban iada na ka jingpang stroke :
Ka kyrshan ia ka jingpyniasoh 4G bad ka pyniaid ia ka Android 5 . 0 Ka jingbam .
Ki briew kiba sah ha ki sor kiba heh ki kham bun ka jingpang COPD haba ianujor bad ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
" Kim don ITI kum ka ri India . " " "
Ha kane ka sngi ruh u Dr . Ka sngi kha jong u Radhakrishnan .
Hynrei ka jingsngewtynnad palat jong ka ban mareh ha kata ka madan basketball !
Ha kane ka kynti ka jingthmu ba thymmai jong ka Red Ribbon Project ka long halor ki samla .
Hynrei kane kam shym la iaid bha bad ki nongialam ka Congress .
U don jingmut shaphang ki jingiadei .
Ka jingleh jong ka China ka la mih hapdeng ki khubor ba ka dang tei ia ka jaka shipai kaba heh bha hajan ka jaka ba don ka jingialeh pyrshah ha ka Doklam bad ka India .
Ki pulit jong ka Germany ki iathuh ba 25ngut ki briew ki la mynsaw bad saw ngut na ki ki la mynsaw jur bha haba ka jingbthei bom ka la pynpra ia kawei ka iing ha ka nongbah Wuppertal kaba don shathie .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Ngi la kular ia ka jingsynshar kaba khuid bad kaba shai .
" " " Lada ki leit sha parliament ngin pyrkhat ba kata kan long ka jingthok bad ka jaitbynriew " " " " u la ong.
Ha ka jingtrei jong u hangne ​​, u la pyni ia ka jingiadei hapdeng ka chemistry bad ka physiology .
Ia ki jingkhein jong ka jingpynmih nar ha ka pyrthei na ka bynta u snem 2008 la lum lang .
Lah ban ring mynsiem shapoh ki snier bad ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud , jingpang stroke , jingpang cancer sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Ka jingkren ba pynkhih mynsiem jong u Udaya ka la wanrah ia ka jinglong kaba sngewtynnad ha ka kamra iakynduh .
Nangta u la phone ia ka bad u la ong ba ka tnga jong nga kam don ha iing , mano ban shet jingshet , phi wan .
Hynrei ngi lah ban don katto katne ki jingkylli .
Nga la jan nym lah ban leh ia ka katto katne snem mynshuwa .
Ka ioh ia kajuh ka dor .
Ia kane ka app SAFF Nagpur yn pyntreikam nyngkong eh ha ka rukom pyrshang ha Laxmi Nagar Zone .
Haba nga ia kynduh ia ka Queen Elizabeth jong ka ri Bilat katto katne snem mynshwa ka la pyni ha nga ia kawei ka napkin da ka jingsngewsih kaba khraw .
Ki don saw tylli ki jait ba kongsan kum ki Brahmin , ki Kshatriya , ki Vaishya bad ki Shudra .
Ha ka 5 tarik u Risaw 2014 la plie ia ka Line 1 jong ka metro , bad la pynlong ia ki jingleit jingwan paidbah ba nyngkong eh ha ka rukom thymmai .
Mar ia tip ia ka jingiap jong kitei ki arngut , kiba ha iing ha sem ki la pyntip sha ki pulit .
Pyni da ka copy treikam jong ka jaka
Hangno hangno ba u PM Modi u leit , u shu thok , u la ong .
" Hynrei u Harich Mia u la kyntait ia ki kyntien jong ka Rashida da kaba ong " " Ngam don jingdon jingem ha ka jinglong trai ."
Hadien shiteng billion snem , u kpa tymmen ba khatduh eh jong baroh ki jingim ba mynta u la mih .
Uwei pat u shipai ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
" 11 Haba peit ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta , katno ka long ka por ia ka kynhun barit ban kohnguh ia ki kyntien ba U Jisu u la kren ha ki : " " Wat sheptieng ko kynhun barit " " ! "
Ha kaba sdang la pynmih ia kane ka kot ha ka ktien Malayalam .
Katkum ka jingong jong ki trai ri trai muluk bad ka rukom pyrkhat ba la pynwandur ha ki trai ri trai muluk , ka Jingphohsniew ka dei ka juk kaba kyntang ha kaba ki mynsiem totem jong ki kpa tymmen ki la thaw ïa ka Jingthaw .
U kpa ka Sadhna bad u kpa ka Babita u Hari Shivdasani ki long shipara .
Nga la sngew ba la shah pynpra ha ki ar bynta .
Ka jingiakynduh kaba bha bad u nongjop Nobel .
Haduh hynnin ka janmiet , ka jingkhein kiba iap ha Amparai ka long 900 ngut , ha Batticaloa 300 ngut bad ha Trincomalee 300 ngut .
5 ngut ki ophisar IAS kiba trei ha ka sorkar pdeng la phah sha Uttar Pradesh kaba mad ia ka jingduna ki heh ophisar .
HA KI JINGPYNBNA ÏA KA DAW JONG KA JINGÏAP JONG KA YM LA PYNBNA
La pyniap ia u General ka Iran ha ka US .
Ngi sngewkmen shibun , la ong ka kmie jong ka Ninas ka Sasibala ha ka PTI .
Ka jingiadei bad ka China ka la poi sha ka kyrdan kaba rit .
Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jingiathuhkhana jong ka bad nga la rai ban shna phlim ia ka .
Hynrei ha nga , ki kynhun jong ki nongpule kiba sngewtynnad tam kiba dang san ha ka Internet mynta ki long ha ka YouTube , bad nga dei ban kam ba nga long uba sngew shiliang khmat .
Niah kali khlem laisen : Rs 2, 000 .
Ngim sngewkhia ia kino kino ki jingpynjari , u la ong .
Katto katne ki myntri ha Massachusetts ki la pynrem ia ka jingsynshar phareng bad ki la iarap ban pynmih ia ka jingkwah ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kawei pa kawei ka kolej kan ioh ia ka jingiarap kaba T.1 . 5 klur na ka bynta ban pynroi ia ka pdeng .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh ia ki ophisar bad ki shynrang jong ki shipai paramilitary kiba la iarap ia ki pulit ka Jylla ha kaba pyniaid ia ka Elekshon .
Mynta wat nym long uba bieit , ko khynnah .
Ka hok . . . ka khring ia ki jait briew baroh . I . H .
Ha ka por kaba lyngkot hadien ka Kalyani Chalukya ka jaka Bidar ka la don hapoh ki Seunas jong ka Devagiri bad ki Kakatiyas jong ka Warangal .
Ka kot : Ki kot lyngkdop , ki kot khubor , ki byrni , ki synduk , ki khuri .
Ka jingialehkai phutbol ha ka TV ka paw ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Ha shuwa ka jingshlei um , u Enokh bad u Noah ki la iaid bad U Blei uba shisha .
Iarap ia nga ha kaba nga donkam ia ka jingngeit ! U MARKOS 9 : 24 .
Kumjuh ruh ban pynpaw ia ka thma pyllaitluid jong ngi shabar ri .
Nga pyrkhat lehse ban iap kham bun ban ia kaba nga dei ban pyrkhat .
Ka jingjop jong ka , pynban kan shong ha ka por ba pynlut .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la don ha Bishkek na ka bynta kane ka jingialang .
Ka jingshit kaba rit eh ka la kiew ar ne lai notch , katba kaba heh tam ka la hiar da lai ne saw notch .
Hynrei ka Latha Subramaniam kaba dei ka professor ha ka skulbah ha Chennai kaba la jan dap 40 snem ka rta ka la ong ba kan leit sha Sabarimala .
Hato kata ka pynlong ia nga ban long uba sngewtynnad ia ka sain pyrthei ?
U President ka BAIRA u Muhammad Abul Bashar u la pynthikna ba u la phah ia ka shithi sha u myntri rangbahduh .
Ki don phra ngut ki khynnah kynthup arngut ki khyllung ba dang kha , ki don napdeng ki nongleit jingleit .
Hynrei ka Melbourne City Council ka la ong ba ka jingkhia jong ki jingkhang ka la pynlong ia ki cable ban tyrkhong bad donkam ban weng noh ia ki .
Ka jingthmu treikam jong ka ri halor ka jingkylla ka suinbneng
Kiba bun ki briew kim sngewthuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw kaba ki briew shimet ki lah ban ai sha ka jingsumar ia ka mariang .
Ka Lakhi Jungle ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Bathinda ha Punjab ha India .
" " " Kata ka jingiatreilang , ka jingiatreilang kaba thmu , ka long kaba donkam bad kaba kongsan ha ka jingshngain jong ngi " " la ong u Biden haba la kylli da uwei u nongwan jingialang hato ka India ka long kaba kongsan ha ka jingshngain jong ka ri jong ka US ".
ka kot khubor ha u bnai Risaw ba la dep , nga la buh 323 tylli .
Kata ka kham long ka rai jong ka sain pyrthei .
Ki lieng , ki kayak bad ki lieng jngi ki lah ban ai wai .
Ka thain Bhl ka dei ka thain jong ka Gujarat India .
Phi la leh ia kata ha ka jingkoit jingkhiah jong ka kynhun India kaba mynta bad kata ka long kaei kaei kaba nga lah ban sngew sarong .
Kum u nongtrei ka koit ka khiah , ngan ai jingmut ia kane ka jingleh kaba pura jong ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
Kin don shibun ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ki jingeh ha ka sain pyrthei ha khmat , u la maham .
Ki don baroh 38 705 ngut kiba la ioh ia ka kyrdan .
Wat la katta ruh ki ioh jinghikai na ka Sarah ia ka jingngeit , jingieit bad jingiaishah kaba phylla .
Nga dem khrup ha ki , nga ai burom ia ki na ka bynta ka ri .
Ka Knesset , da ka jinglong jong ka kaba don tang kawei ka iing dorbar bad ki jingkitkhlieh ban thaw ia ki Ain Ba kongsan kiba bujli ia ka Riti Synshar ba la thoh , ka la pynshisha ia ka bor jong ka jingiakren bad jingiatai ha ka dorbar thawain .
ki lyngkhot lyngkhai , kiba shajan bad kiba shadien .
Hynrei ka Sahara kam shym la pynpaw ei ei shaphang kiwei pat ki jingtyrwa kiba ka la ioh na ka bynta ki lai tylli ki hotel .
Ngam shym la ioh ia ka pisa .
Ka tnad pynroi ia ki thain lum bad ka tnad pynroi ia ki thain rud duriaw baroh ar ki la sdang ban treikam .
Ngam shym la pynjah burom ia ki doktor .
Hato kane ka dei kaba ngi kwah ha ka ri jong ngi , la kylli u Tharoor ia ki nongthoh khubor hadien ka jingshah thombor .
" Wat la katta ruh , ka jabieng jong u " Homo habilis " " ka long kumba katjuh ka jingheh bad ka jong u sniang , bad ka jingpynkylla kaba kongsan jong ki ka long ka jinglong ar kjat kum ka jingpynkylla ia ka jingim ha khyndew ."
Ha ri India ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka jaka , ka jingpynmih bad ka jingmih ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
U Keith Flint hi u la pynlong ia kawei ka bynta jong ka MTV kaba kyrteng 120 minit ha u snem 1995 .
La weng noh ia u na ka kam jong u hadien kata .
Ban ai jingsuk ia ki nongthied nongpet dei ban wanrah ia ka dor jong ka umphniang hapoh ka GST , u la ong .
Ka jingtohkit kam shym la lap ia ki sakhi ban pynskhem ia ki jingkynnoh jong u nongujor pyrshah ia u Binny Bansal .
Ngi la jop ia ka PSG hynrei ngi la jop ruh ia baroh ki jingialehkai ha kane ka jingiakhun jong ka Champions League .
Ka jingïalehkai ka la long kaba la pyndap da ki hynriew tylli ki pud bad lai tylli ki six .
Ka engine ha ka model kaba mynta ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 20 . 7bhp bad ka jingpynmih bor kaba heh tam kaba 18 . 1Nm
U la ong : Kane kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Ia kane ka kynhun shipai la buh ha Darjeeling , Kalimpong bad Sonada .
Shuh shuh la sngew ba ki riewstad imlang sahlang bad ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki ai ka jingpyniaid kaba kham bha ban ia ki balang .
Kane ka jingeh ka iadei bad ki snem 90s .
La dei ban pynduh noh ia ka ha ki kyrdan .
La hikai ia u ia ka ktien Urdu bad ktien Persia , bad ia ka niam Islam da uwei u nongialap niam Islam uba kyrteng u Abu Bakar .
Yn sa shim ia kiwei pat ki kam hadien kane .
" Kane ka kot jong ka Watchtower ka iakren shaphang ki jinghikai kiba treikam kiba ngi lah ban ioh na ka jingthoh jong ka Baibl shaphang ka jingpynsan pynrangbah ia U Jisu . " " "
Hadien shibnai ba nga la wan phai na Sydney , ka iing ka sem jong ngi ka la leit sha Mount Isa , ka shnong tih mawshun kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Queensland .
Kumta lada ka wan mih na kano kano ka daw , hato phi lah ban shu ong ba ka la sah ha ka kamra kaba shapoh ?
Ka jinglong dkhot jong ngi ka pyni ia ka kam ICT bad ki jingheh jong ki kompeni jong baroh ki jait .
Nga dang shu iakynduh ia u Lat .
Kaei kaba U Jehobah u kwah kyrpang na kito kiba hapoh ka Hukum ?
La kyntu ia ki Khristan : To kynmaw ia kito kiba ialam hapdeng jong phi , . . . bad katba phi dang pyrkhat kumno ka jinglong jong ki ka kylla long to bud ia ka jingngeit jong ki .
Ka BJP kan burom ia ka hukum ka Supreme Court
Ka TCL ka lah ban iatreilang bad ka kynhun company Tata Consultancy Services , hynrei ka mut ba ki hap ban iasam ia ka jingmih kumjuh , la ong uwei u nongpeit bniah .
Kane ka dei ka ain kaba ym lah ban pynbeit .
Ia ka rai la shim da ka tnad elekshon .
Wat ai ba ka dohnud jong phi kan sngewsih ia ki nongpop . hynrei to sheptieng ia U Trai baroh shisngi .
Ka klob jong ki jhad ka dang kiew bha .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki bom thylli na katei ka jaka .
Ki skim bad ki plot ki long kajuh ka jinglong .
Iarap ia u khun jong phi ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
KI don palat shi million ki snier ha kawei pa kawei ka sniehdoh .
Ka ïew kali rit jong ka Toyota ha India ka duna ïa ka 5 percent katba ka Suzuki kaba ïakhun pyrshah ïa ka na Japan ka don la jan mar shiteng na ka ïew jong ka India hapoh ka tnat treikam jong ka na India , ka Maruti Suzuki .
Kiwei pat ki kompeni kiba pynlong ia kane ka ETF ki kynthup ia ka Bharat Electronics , Engineers India , NBCC , NTPC , NHPC , SJVNL , GAIL , PGCIL bad NLC India .
" " " La pynlong ia ka jingialang jong ka COBRA , ba la pyniaid da u myntri kam poh iing ba thymmai u Jacqui Smith halor kane ka jingjia . " " "
Ka Gujarat Board ka la ong ba ka jingpass hapdeng ki khynnah shynrang ka long 71 ngut . 69 percent katba ki khynnah kynthei ki long 70 . 85 na ka shispah .
Kumta to ngin kyrmen ba kan sa jia .
Ka jingshon dur live action ka la sdang ha u bnai Lber 2007 ha Stone Street Studios ha Wellington , New Zealand bad la buh ba kan neh haduh 31 sngi .
La thaw ia ka buit treikam kaba bniah da ka Sorkar ban pynkhlain ia ka jingpynmih bording , ka jingpynpoi bording bad ka jingsam bording .
Hynrei ka AIDS kam dei tang ka jingpang kaba iadei bad ki shynrang bad kynthei . ka la saphriang ruh sha ki shynrang bad kynthei kiba iapher jaitbynriew .
Nga kwah ba kan sah kumne junom .
Ia ka AAF la pynlong ha ki nongbah bapher bapher ha ka pyrthei man la u snem .
U nongaiktien jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka ri Egypt u Khalid Mujahid u la batai ia kane ka jingjia kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ïa kane ka jingïalang ba la pynïaid da u general secretary ka AL u Obaidul Quader la pynlong ha ophis pdeng jong ka Awami League kaba don ha Bangabandhu Avenue ha ka nongbah .
Ka Vivo X23 kan long ha ki lai tylli ki rong kiba lah ban jied kum ka rong saw , rong saw , bad rong saw .
Ka spah ha ka met ka lah ban shukor ia ngi da kaba suk .
Ka Baibl ka ong : Uba slem ban bitar u kham bha ban ia u rangbah uba khlain bor bad uba teh lakam ia la ka jingbitar ban ia uba jop ia ka nongbah . Ki Proberb 16 : 32 .
Ki President barim jong ka Ri India u Neelam Sanjiva Reddy , u Gyani Zail Singh bad u Pranab Mukherjee ki la leh ia kum kine ki jingduwai ha ka por ba ki leit jngoh ia ka Nepal , ong u lyngdoh jong ki temple u Ramatpeshwar Das Vaishnav .
Ki nongiakhih ki la kawang maw ha ka por ba ki pulit ki dang pynkynriah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok Cherlapally ha Hyderabad .
Hato ka sorkar kam don jingkitkhlieh ban pynsangeh ia kum kine ki jingleh bymhok ?
Ha ka quarter ba nyngkong hi ngi la pyndap 250 tylli ki tnad bad ngin sa pyndap sa 650 tylli ha kaba kut jong u snem 2019.
Lada nga la leh kumta ka jingmih kan jin da la long kaba pher .
Haba ka kynhun ki rangbah ka iakynduh , katno ka long kaba donkam ba ym don uwei ruh u rangbah uba synshar ia ka jingialang !
Hynrei ngam pat sdang ban pyrkhat khia ia ki lada nga kren ia ka jingshisha .
ka jingbun briew ha Malaysia ka long 25 Lak .
Ia ka met jong u la phah sha ka jaka ba u la kha .
Ka ioh ka kot ka la long kaba la pynkhih da ki marpoh khyndew hynrei ka nang kiew ha ki bynta jong ka science , ka kam jngohkai pyrthei , ka khaii pateng bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Kot khubor kaba don ka jingkyrshan jong ki blei
Ka Kareena kan paw ha ka phlim Laal Singh Chaddha ryngkat bad u Aamir Khan .
Kane ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Kane ka dei ka jingleit kaba lai jong u .
Balei ba u Modi u don tang ha lyndet ban pynduh kam ia ki nongthoh khubor jong ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ha kajuh ka snem , ngi la iakynduh sa kawei pat ka rai kaba kongsan . La bthah ia nga ban shakri kum u nongpeitkai distrik ha ka jaka kaba kynthup ia kawei na ka lai bynta jong ka Poland .
Nga la shim ia ka rai jong nga . Ka pynlong ia ka .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta haduh 1 400 ngut .
Ki pulit ki dang trei ia ki jingtip ba la ai da u .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ia kynduh ia u Mr.
U nongleh kam sniew uba la shah set phatok san snem un peit ia la ka jong ka kmie kaba la tymmen bad ki khun jong u .
Ngi la iohi ia ka Inzi bhai bad ka younis bhai , kumno ki la rah ia ka kynhun .
Pynrung ia kita ki brace hangne ​​!
" " " Ka Rajasthan ka don ruh lai tylli ki jaka ri mrad kata ka Ranthambore National Park ha Sawai Madhopur , ka jaka ri mrad Sariska ha Alwar bad ka jaka ri mrad Mukundra Hills ha Kota " " "
Halor kane ka policy , ka jingthmu ban pynkylla ain ha ka dur jong ka MMDR Bill ka dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka Sorkar .
U Anil Kumble u la iehnoh ia ka Mumbai Indians namar ka jingiakynad
Ngam dei u Nongialeh Laitluid .
Khatduh eh ngi iohi ia ki sakhi jong ka jingaiti lut jong u Joseph ha ka jingmane bashisha ha ka bynta kaba khatduh ha kaba u paw ha ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka jingim shimet kan long kaba bha tam .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ki khniang , ki khniang bad ki jingpang ba la pyntip da ki Jylla .
Ia kane ka jingujor la mudui ha ka 22 tarik u Naiwieng hadien ba ka CBFC kam shym la kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Delhi ban pynshisha ia kane ka phlim .
Hadien ba u la tip ia ka jingiateh lok u Suryavarman bad u Rajendra Chola , u Tambralinga u la pan jingiarap na ka Srivijaya ia kaba la ai da ka Sangrama .
Hynrei ngam lah ban shongthait .
U CM ka Punjab U Captain Amarinder Singh ruh u la thoh ha ka twitter halor katei ka jingiap , bad ong ba ka dei ka jingduh kaba sngewsih .
Ha katei ka phlim , ka Deepika ka dei kaba la ai kyrteng ia ka Malti , bad u Vikrant Massey un ak ia ka bynta jong u Amol ha katei ka phlim .
Ka la ong ba ka CAA ka long kaba lehbein bad ka jingthmu NRC kan pynmynsaw khamtam ia kiba duk bad kiba rit paid .
U Lot u la jied ia ka jaka kaba sboh jong ka wah Jordan bad u la shong hajan ka nongbah Sodom .
ka ain jong ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhih jong ka angle ka dei ban long kaba neh .
Shuh shuh , baroh ki don 1 054 tylli ki jingujor pyrshah ia ki nongtrei rel kiba la sahteng la palat hynriew bnai .
U JD , u Saleem , u KVP u Ramachandra Rao bad u Lagadapati Rajagopal ki long kiba don lang ha kane ka jingialang .
Hadien shisngi ar tylli ki synduk ki la poi .
Baroh ki nongshah kem ki la shah siat iap hajan ka ktem Rangpur ha katei hi ka sngi .
Katba ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri baroh kawei ka la kiew palat ia ka 1 ngut . 82 lak ngut bad palat 5,000 ngut kiba iap .
Nangta ka la wan ka jingkiew jong ki nong China .
Ki nongialehkai jong ka England ki la sngewsih ia u Kevin Pietersens uba heh bha ha ka IPL ong u Michael Vaughan .
Katba ha ka jingleit jngohkai pyrthei lah ban pyndonkam ruh ia ki jain kiba la bret .
Katba ka TRS ka khmih lynti ban jop ia baroh ki 16 tylli ki bynta jong ka iing dorbar ha ka jylla bad ban don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka board jong ka HCL ka la ai jingmut ban ai bhah haduh 2 tyngka na ka bynta kawei ka bhah .
Ha ka jaka ba sha jngai tam jong ka ri India , u gnomon jong ka por sngi bunsien um ju ai jingdum , bad u Ursa Major um lah ban iohi ha ka por miet .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u dei u myntri ain ha kata ka por .
Ka tnga bad u khun jong nga ki duna dkhot met bad wat ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la tymmen mynta .
Pynduh ia ka dohkha sha ka pliang .
Kham bun na ki lai spah tylli ki jingkdew ha ka Baibl shaphang ka jingrwai ki ïadei bad ka jingmane ïa U Jehobah .
Kane ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki kaba pyniakhlad .
Hynrei u briew u long ha ka jinglong jong u briew uba don jingmut .
U Hima Das bad u Muhammed Anas ki la ïoh khur ïa ka nam rupa marwei ha ka jingïamareh 400m jong ki kynthei bad shynrang katba ki nongïalehkai ka India ki dang bteng ïa ka jingpyni bor jong ki ha ka Asian Games hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ka Kolhapur South ka don ruh ha ki 288 tylli ki jaka shong dorbar jong ka jylla Maharashtra .
Hato kane ka dei ka kam kaba khraw ?
Ka lagoon ka dei ka um kaba jylliew kaba la pyniakhlad na ka um kaba kham heh da ki lum , ki dulir ba khang , lane ka dulir ba khang .
Ia kine la phiah ha ki san tylli ki bynta .
Kaei ka lieng shipai duriaw ka Visakhapatnam ?
Shaei kane baroh kan ialam ?
Ka bor pyniaid kam lah ban buddien ia ki ticker namar ka jingduna ki briew bad ka jingtbit ha ka liang ka jingstad .
Oh , ka long kaba eh ban lah ban trei . la ong u Velu da kaba bitar khyndiat .
Ka Pooja Hegde ka iatreilang bad u Superstar u Mahesh katba u Allari Naresh u dang leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Wat la katta ruh , ka Baibl ka ai ruh ia kane ka jingiathuhlypa kaba pynkyndit : U briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie .
Ka sorkar ka pyrshang ban pyntreikam ia ka jingsynshar pulit ha katei ka jaka mane blei , u la kynnoh .
Ka la kylla long ka nongrim jong ka jingiatreilang bad ki nongialam ba pawnam jong ka seng synshar paidbah jong ka Soviet Union .
" Mynba u Jisu Khrist u dang don ha kane ka pyrthei " " u la pynrit ia lade bad u la long uba kohnguh haduh ka jingiap , hooid ka jingiap halor ka diengphna " " "
Ia ka Covaxin la shna da ka Bharat Biotech ryngkat ka jingiatreilang bad ka ICMR .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito ki ban shim ia ki lad ki lynti ki bym hok ha ka eksamin bad kito kiba lah ban iarap ia ki .
Ka Vitamin K ka dei ka vitamin kaba don hi ha ki jingbam khamtam ha ka sniehdoh bad katto katne ki jhur .
Ki la don katto katne ki jingjia jong kum kine ki jingsngewkhia .
Kane ka pynlah ia ka jingai jingmut kaba kloi na ki nongpyndonkam kaba iarap ia ka kynhun pyntreikam ban leh ia ki jingpynbha kiba kloi .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u dei ban panmap namar ba u la khot ia ka Delhi kum ka nongbah jong ka jingshah leh beijot " " u la bynrap . "
Kane ka seng ka don mynta ha ka nongbah Silicon Valley kaba don ha Mountain View , California , America .
U Guerra u la ong ba ki briew ki wan na kylleng ka Caracas bad ki shnong ba marjan ban thied bad die .
Ka Saransh ka dei ka atiar kaba ailad ia ki skul ban ithuh ia ki bynta ban pynbha ha ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki jinghikai ban pynsuk bad pyntreikam ia ka jingkylla .
Kane ka jingkylla ka la paw ha ka dor jong ka ksiar bad ka umphniang , bad ha ki iew stock ha kylleng ka pyrthei .
" Hynrei hadien u la weng noh ia ka jingkren " " ong u Vijayan .
Ha ka jingwad bniah la lap ruh ia ki sakhi kiba pynngat ia ki mar ki mata kiba iadei bad : ka jingdie ia ki mar ki mata ki bym shym la pynpaw pyrthei kiba kot sha ka T.22 klur .
Pule ruh : Ki jingkhein jingdiah jong ka jinglehkai halor ka jingbam ha kaba pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer sniehdoh
Ka kynhun lehnoh Islamic Jihad kaba dei ka paralok jong ka Hamas ka la ong ha ka sngi U Blei ba arngut ki dkhot jong ka ki la ïap ha ki jingbthei bom jong ka Israel .
Ka la pule ha ka skul bah jong ka Hollywood .
Ka la don ka jingkiew ha ki kam runar ha South Africa naduh ba sdang ka jingkhang dam jong ka kyrdan 3 kaba la pyntreikam ha ka ri ha ka 1 tarik u Iaiong .
La buh ia ka jaka treikam jong ka ha ri India .
Kumno ban apply : Ki kyrtong ki dei ban ai ia ka kopi jong ka aplikeshon ha ka dur ba la buh kaba lah ban ioh ha ka website jong ka DST www . ka dst . sorkar . hapoh .
Ki don kiwei pat ki nongkyrshan .
" " " Kan ktah ia ka rukom im jong ngi baroh kawei ."
" Katba u dang pule ha ki skul heh u Carroll u la pynmih ia ka thup poitri ba nyngkong jong u kaba kyrteng " " Organic Trains " " ".
Ki nongleh kam sniew ki la shoh ruh ia u nongniah kali bad ia uwei pat u nongshong kali .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Sara Ali Khan ha ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim Kedarnath ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
Ki don ki khniang kiba rit ruh kumjuh , kiba jngi ha ka um kum ki khniang .
Ki mar ba shalan na UP ki kynthup khamtam ia ki mar sniehdoh , ki carpet , ki jain , ki mar rep , ki tiar nar bad ki tiar kali .
U Trai u la leh ia phi kumba u la kren da nga . U Trai u la knieh noh ia ka hima na ka kti jong phi bad u la ai ia ka ha u paramarjan jong phi , ha u Dabid .
Ha u bnai uba bud la pynbna ba ka tour kan sdang ha ka 5 tarik u Nailar 2018 .
Ha u snem 2008 ka ISRO ka la pynher 10 tylli ki satellite da u rocket PSLV .
Ia ka jingstad hyndai la pyndonkam ha ri India bad ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei la katto katne snem .
Ia ki tynrai jong ka jinglehkai Czech lah ban shem ha ka juk pdeng , khamtam ha ka jingim kolshor jong ka por gothic .
Phi tip , Ralf , ka kmie jong phi ka pang shisha .
Hooid , nga ai ia ka jingkren sdang ha ka jingialang mynta u snem .
Une u ophisar u la shah pyniap ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
Kane ka dor ka pyni ia ka jinghiar kaba ar kaba jur tam napdeng ki 50 tylli ki jylla naduh u bnai Naitung ba la dep .
Ki sngewnguh shibun eh ïa ka jingstad kaba treikam kaba U Jehobah u ai lyngba ka Baibl bad ka seng jong u .
Ym don jingkhang ia ka jingleit jingwan jong u .
Kane ka long kum ka seng Congress .
Pynkhreh ia ka jingthep vote ka BJP ha West Bengal
U la ong ba kito ki bym lah ban jop ha kane ka jingiakop ki dei ban ialeh tyngeh na ka bynta ka jingjop ha ki por ban wan .
Ka jingpule bad ki jingtei ki dei ki shabi ki ban pynlah ia ki briew jong ka Nagaland ban shim ia kine ki lad ki lynti .
U Hussain u la tip kum u Pablo Picasso ka ri India .
Balei phi pyrshah ia ka jingpynkylla ?
Lada ym dei , kano kano ka jingjia ba shyrkhei ka lah ban jia ha kano kano ka por .
Man la ka sngi ka dor jong ka pisa ka la nang hiar dor .
Nga la leit shata ban kren shaphang ka Riti Synshar jong ka ri India bad u Baba Saheb Ambedkar .
Hadien ki la lute ruh ia ka iing .
Ki la iateh lok ha u snem 2010 bad ki la pdiang sngewbha ia u khun ba nyngkong jong ki ha u snem 2011 .
Ka Sonam Kapoor ka don mynta ha London bad ka shongthait ha ka por lyiur .
La iathuh ba ki arngut kiba la pawnam, ki dang pyrshang ban rah ia ka jingiadei kaba la kynnoh ba ki don sha ka kyrdan kaba shalor .
Baroh arngut ki ju thiah ha kajuh ka kamra .
La pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingpyndonkam sain pyrthei , hynrei ki ioh tang ia ki jingkular ban long nongshong shnong .
Na ki 8 tylli ki jingkylli , 5 tylli ki jingkylli ki dei ban pyrshang .
Ka jinglong shlur bad jinglong shlur jong u ka la pynshlur ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka website ka pyni ia ka Pakistan Zindabad ha ka .
Bun na ki paralok jong ngi ki la shah pynbor ban leh ia ki kam kiba ki kmie ki kpa jong ki ki ong ia ki ban leh .
Ki la mareh shapoh ban pan jingiarap .
Baroh ki tip ba ym don jingshaniah shabar .
Ka jingpher ha ka jingpynphriang ka ktah ym tang ia ki jinglong jong ki lum hynrei ka ktah ruh ia ka jinglong jong ki basalt kiba mih .
" Ngin sa peit ruh kumno ia kane lah ban pynbha ha Delhi " " la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ki jinghikai akor ban ioh na kine ki iapher bad ki shong ha ka jinglong ha kaba la iathuh ia ki .
Ka dur ka pyni tang ia ki kjat jong ka .
Kumta , hangne ​​ka rong saw ka mut ka jingshai kaba heh tam bad nangta katba phi lah ban iaid lyngba kane kawei hangne ​​ka la jan kylla rong blue khyndiat kaba dei ka jaka kaba duna tam ka jingshai .
lah ban sah ha Nad Ali , Sangin bad Ghorsh , .
Ki bus sor ki ieng lain ha ka steshon ha ka step kaba dum .
La khmih lynti ban ioh ha ka lain
Bad ngi don 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 tylli ki kol.
Um ju iasam ia ki jingeh jong u .
Ki khmat jong u kpa tymmen kin tyngshain ynda nga la wan phai sha ïing bad nga la ïathuh ïa u kumno nga lah ban batai ïa ki jingngeit jong ngi .
U ju thang ia nga da ki sikret hadien ba u la heh ha ka por miet .
Kumta kam iaid stet ban ia kaba lada don tang kawei ka ALU .
" Khlem ka mynsiem bakhuid U Blei kaba treikam ha ka jingim jong ngi , ngi lah ban aiti ha " " ki kam kiba dei jong ka jingdum . " " "
Ka Sonia Gandhi ka dei ka bor ba khatduh ha ka seng .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la pynïaid da u Hansal Mehta .
Ha ryngkat bad ki hynmen bad ki para jong ki kiba na Africa , ki pateng ki nong India ki la ialeh , ki la shah shitom bad ki la aiti lut khnang ba ka ri Africa baroh kawei kan ioh ban ring mynsiem laitluid .
" Ka JJP , ka INLD bad kiwei kiwei kynthup ia ki riew shimet ki dei ban iasnoh kti lang bad ka Congress ban pynsah ia ka BJP ha ka lynti " " u la ong ha ki nongthoh khubor ha Rohtak .
Hynrei u Steve u la iathuh ia nga shaphang kane kawei ka jingiakynduh kyrpang ha kaba une u doktor u la pyrta ia ka kynhun doktor .
Ka Land Bill : U Hazare u la tuklar ia u Modi ban plie ia ka jingiatai nia
U Akshay Kumar u la pynioh ia ki 10 tylli ki jingjop ba bud ryntih.
La ujor ejahar ha thanat Kalachakra halor kane ka mat , u la bynrap .
Ha ki katto katne ki phlim la ai kyrteng ia u kum u Richard Eagan .
" " " Ka jingshakri ka long kaba pynkmen shibun ! "
Ngin sa pynmih ia ka module kaba rit bad ia kata yn pyndonkam na ka bynta ban pynlong ia ki jingpyrshang ia ka jingkhlain bor , la ong u Sivan ha ki nongthoh khubor .
Ia kane ka phlim jong u Amitabh Bachchan bad ka Taapsee Pannu la pynmih da ka Red Chillies Entertainment bad ka Azure Entertainment .
Hynrei lada phi wanrah ia ka jingshisha , te ym don ei ei ban tieng .
Ngi kyntait ban shim ia kano kano ka jingkitkhlieh hi .
Ka rai jong u Musharraf ban pynkylla marwei ia ka riti synshar ban pynskhem ia ka jingsynshar jong u ka pyni ia ka jinglong marwei jong ka jingsynshar jong u .
Ka jingthoh kaba la pynmih ha ka 11 tarik u Naiwieng , ka la phah jingkyrhuh lyngba ki blog namar ka jingdon bad sur jong ka kaba pynkhihwin .
U Jisu um shym la ai kum kine ki jingtip ba bniah , lehse ban khanglad ia u Judas ban pyntip sha ki rangbah lyngdoh khnang ba kin ioh kem ia U Jisu ha ka por ba rakhe ia ka Niam ka Jinglait .
Ngam tharai ba kane ka dei ka por kaba biang ban pynpaw pyrthei ia ki .
Ka Sorkar kan sa hap noh nangta .
Hadien kata ka la rung sha ka Congress .
Ka la sngap ia ka jingsngew jong ka hynrei ka la iehnoh ia ka hok jong kiwei pat kiba ka jingsngew jong ki ka ialam ia ki sha kawei pat ka liang .
Ka don saw tylli ki bynta jong ka jingpynkhuid .
U aktor Ilyas Kanchan u la rakhe ia kane ka sngi la bun snem hadien ba u la duh noh ia ka tnga jong u ha ka jingjia aksiden kali .
Ia ka jingthung ia u Manoj Yadavas kum u DGP jong ka Haryana la tuklar
La bthah ia ki ban khot ia ki samla pule ha ki kynhun ha ki sngi bapher bapher .
Nga shu pyrkhat ba kan long kaba sngewtynnad .
Ngi la wad ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka CISF ka dang ai mynta ka jingïada ïa ki jaka buh nuclear , ki jaka treikam ha suiñbneng , ki kad liengsuiñ , ki kad liengsuiñ , ki jaka pynmih bor ding , ki iing Sorkar kiba khia bad ki jaka sahnam ba la rim bha .
U Ronaldo u la pynkhih ia ka kjat kadiang jong u bad u la thep ia ka bol pyrshah ia ka diengpyngkiang .
Ki samla pule kiba kwah ban shim admission ha ki VIT ki hap ban leit sha ka jingai jingmut .
Ha ka por mynstep ngi la pynkit noh ia u sha hospital .
Ki shini jong ka Andhra . la pynrung ia ka ha ka snem 1947 .
Ha ki hajar tylli ki skul Sorkar jong ka Jylla ki khynnah skul bad ki nonghikai da ka jingkmen ki la rakhe ia ka Gandhi bad Shastri Jayanti ha katei ka sngi .
Ki nongtied bol ki la leh ia ka kam kaba bha .
Ka dei ban pynpaw paidbah mano ba peit ia ki kyndon jong ka Page bad kumno ka kompeni ka pynskhem ia ki , ka la ong .
Ka Goa Pradesh Congress committee ka la ai khublei ia u Kamat da kaba kitbok kitrwiang ia u ba un jop ha ka jingshakri ia ki paidbah bad ia ka seng .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingialeh lang ha ka suinbneng , ka khyndew bad ka duriaw kan long ka jingdonkam kaba kongsan .
Ka zone plate ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban pynleit jingmut ia ka jingshai ne kiwei kiwei kiei kiei kiba pyni ia ka jinglong jong ka wave .
Ha kiba bun ki jingsumar , la pynrung ia ka lens hapoh ka khmat .
Ka kad lieng ka shakri ia ka Kenya bad ki ri kiba don hapoh ka ri , kaba pyniasoh ia ki bad ka duriaw .
La kynnoh ba u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha ka iing sah jong u ha Mumbai da kaba pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
Ki nongtrei ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha ki iew sor bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ia ka pisa yn lum na ki tyllong sorkar .
ban leh tang mynta , kumjuh .
La hukum ia ka iingbishar ban wad bniah ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ki apps kiba pyniaid na jngai ia ka jingtih ia ka pisa crypto kim iakynduh ia kum kane ka jingkhang ha ka dukan jong ka Play .
Lehse ki la kyntait ia ki jingtyrwa kam kiba itynnad namar ka jingkut jingmut jong ki ban iai peitngor .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingialang , la thaw ar tylli ki rekod jong ka ri .
Ia kane donkam ban bud stet .
" Ki briew kin pyni ia ki ia ka jaka jong ki ," " u la ong ."
Wat la um dei u khynnah skul uba tbit hynrei u la leit skul ruh ha Elsinore haduh ka snem 1827 .
ka kulai kaba lieh , bad uba shong halor jong ka u don ka kyrteng Jingiap . Bad ka Jingtep ka la bud ia u .
Katto katne ki projek ki wan ha ka dor kaba heh .
Ka Congress ka pdiang ia ka jingshah rem , ong ba ka la pynkhreh ban shong ha ka Liang Pyrshah .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la buh bynta na ka bynta kane .
Ym don ki kyndon kiba la buh beit na ka bynta ka jingpynbeit shimet ia ka por jong phi .
Ngi la iaid lyngba ki por kiba eh bad kiba jynjar bha .
U Dhanush u dei u aktor uba tbit bha uba la pynshisha ia ka jingtbit jong u ha ka ak da ki phlim kiba bun jait .
Ia kane ka komiti yn ialam da u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad pynjari ain .
Ha ka por ba la san bha , ki khlieh syntiew ki jrong kumba 4 cm bad u jingthung u heh haduh 24 inshi ka jingjrong .
Ia ka kad lieng jong ka Ningbo la seng ha ka snem 738 ha ka por jong ka histori hyndai jong ka China .
Kaei kaba U Jehobah u pan biang na phi hynrei ban . . . to long kiba rit ha kaba iaid bad U Blei jong phi ? MIKAH 6 : 8 .
Ka Beta Akwila , kaba la pynkylla ktien Latin na ka Akwila , ka dei ka kynhun khlur kaba don ar tylli ha ka kynhun khlur jong ka Akwila .
Hynrei ia kajuh ka jingmyntoi lah ban ioh ha ka skhim insurance .
Ha ka jingpule kaba shisha kaba laitluid , u khynnah u ju ioh ban rai ia ki projek kiba u kwah ban ialeh ne ia ki jingsngewtynnad kiba u dei ban bud .
Ka jingthung ia ki jhur ka donkam ia ka um kaba kham bun ban ia u jhur .
La pynïaid da u G Boopathy Pandian , ha ka sien kaba nyngkong eh u Vishal u la leh ïa ka kam comedy ha kane ka phlim .
Ia kane ka jait la pyni ruh da ka rong saw bad ki tduh kiba saw kiba mih shadien na kawei pa kawei ka khmat .
Kane ka pyndap ia ka jingshaniah jong ngi ha kiwei pat ki ri .
U la kylli ia nga shibun ki jingkylli kiba long ha ka jinglong jong ka sain pyrthei .
Ngi dang tohkit ia kane ka jingjia .
Hynrei uwei pat u heh jong ka Vatican u la ong ba ka jingkyrpad ka long tang ka jingleh ryntih .
Saw tylli ki bank ba kynthup ia ka bank kaba heh tam ha ka ri , ka State Bank of India ki la pynduna ia ka sut ha ki account ba la buh pisa .
Hynrei ka long ka jingkhein kaba eh .
Ltd kaba la pynmih ia ka phlim .
Ka Vitamin C ka long ka jingbam kaba kongsan bha na ka bynta ka met .
Ka aktor ka ju kren shaphang ka jingieit jong ka ia u kpa jong ka bad ki jingeh kiba ka la iakynduh ha kaba pynbeit ia ka jingduh noh jong u .
Ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba ha ka pyrthei mynta , ia U Blei ym ju ioh ia ka burom ne ka burom kaba u dei hok ban ioh . 3, 4.
Une u nongniah cab u don mynta ha ka jaka sumar ha Royal Hobart Hospital .
Ngi kiba don ha ka uniform ngi pynrem ia ka jingkren bein jong uwei u kyrtong bad ngi dawa ba dei ban burom ia ki jingaiti jong ki martyr jong ngi baroh .
Ka sngewtynnad ban pynlut ia ka por jong ka bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ki la ioh ban kurup saw kg u ganja bad ka kyiad bym lah ban batai katno katno , nalor 35 tylli ki cellphone , ki charger bad T.1 tyngka . 46 lak tyngka , na ka jingdon jong u .
Ki nongwan hiar thma bad ki nongjop kiba khraw kum ki Aryan , u Alexander , u Mehmood Ghazni , u Timur bad ki Moghul ki la wan , ki lute bad lute hynrei kim shym la bat ia ka jaka .
15 Lada u Timothi u la long uba sniew ne uba khlem akor ha kaba leh ia ki para Khristan jong u , kata ka lah ban pynduh ia ka jingbha kaba u la pyndep kum u nonghikai bad u nongpeitkai .
U Rahul u kynnoh ba ka BJP ka leh ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra
Ka Newbury Park ka dei ka jaka jong ka Ilford ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka lum Gants .
Nga sngewkmen ba nga la jied ban leh ia ka kam kaba pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah .
U la risain ha ka por lyiur jong ka snem 1862 bad u la leit phai noh sha la iing .
Haba U Jisu Khrist u dang long u briew ha ka pyrthei , wat ma u ruh um lah ban iohi ia U Blei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor haduh mynta na ki samla pule .
U khlem pynkiew ia ki jaka test haba u don por , la ong ka bench .
Kam shym la slem ba un shem ia ka lad ban pynpaw shabar ia ka jingsngewrit jong u ha ka jingmane .
Ha ki aiom bapher bapher ka sla um jong kiba bun ki pung ha kylleng ka Bangladesh ka kylla rong saw namar ka jingroi jur jong ki katto katne ki jait jingthung .
Nangta , u nongmudui u la leit sha ka iingbishar jong ka distrik .
Ngi la shim ruh ia ka jingiarap ba kyrpang na ka Asian Development Bank bad ka World Bank ban ialeh pyrshah ia ki jingdonkam ban tei pat bad pynbha .
Ka St . Ha ka sngi jong u Patrick ha u snem 2008 , nga la leit sha hospital ban shah sumar ban weng ia ka jingpang ha ka jabieng .
Ia ki jingiadei jong ngi la iohi ha ki dienjat jong ki monk , kiba la pynphriang ia ka khubor jong ka jingsuk na ka ri u Buddha shaduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Hynrei une u idiot u long uba pher .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kynnoh ia ka liang pyrshah halor katei ka jingiakhih .
2 Ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ka jingtreikam jong ka jingpynmih jingmut ba la leit noh bad ka GDP ba mynta na ka bynta uwei u briew lah ban bishar bniah da ka jingshemphang .
Hapdeng kitei ki jingpyrshang ngi hap ban kynmaw ba ka jingbym shimkhia jong uwei u briew ka lah ban buh jingma ia ka shnong baroh kawei .
Ki jingkylli la kylli da kiwei pat .
Kham palat ia ka jingiap jong u ka long kane ka jingshah pynjah burom kaba ngam lah ban shah .
U myntri u la leit ruh sha ki bahaïing hasem jong kiba la shah ktah ban ai ka jingsngewlem .
" " " Ka sorkar u Modi bad ka bor synshar jong ka JNU ki dei ban sngewthuh ba ki samla pule kim ialeh tang na ka bynta ialade hynrei na ka bynta ka lawei jong ka imlang sahlang jong ki " " u la ong . "
San ngut la kem ha ka jingshah leh beijot jong ki nongwan jngohkai pyrthei
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongbishar jong ka District and Session u SK Aggarwal .
Nga la dei ban leit sha shnong jong nga ban leit peit ia ki kmie ki kpa jong nga .
Pynthikna ba phin ioh ia ka jingpyrkhat bad jingsngewtynnad baroh na ka bynta ka jingpyrshang jong phi .
Kumta ka jingshai teng teng ka leh kum ki wave bad teng teng kum ki tnat .
U Fleming u la khot ia ka Florey kaba la tyrwa ban phah ia ki dawai pynshitom baroh kiba u don .
Jaipur , Jylliew 8 : Ha kawei pat ka jingkren kaba la pynmih jingïakynad , u nongïalam ka BJP bad u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u la ong ba dei ban bujli noh ïa ka kyntien ‘ adhinayaka ’ ha ka jingrwai ri .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Udhav Thackeray
Jied ia ka mar kaba iadei bad ka sniehdoh jong phi .
Ka buh sharud ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka tnad ka la ai ia ka projek sha ka IIPA ban pynlong ia ki jingialang na ka bynta ki TRI ban bishar ia ka jingdonkam bad ka rukom treikam na ka bynta ban pynthymmai ia ka jingtreikam jong ki sha ki jingmih kiba lah ban iohi .
Ka jingtohkit halor katei ka jingshah tynrah ka dang iaid shakhmat .
Ka seng ka la dawa ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Ka ksiar kaba shongdor T.2 700 klur la thied ha Hyderabad ryngkat ki pisa ba la khang naduh ka 8 haduh ka 30 Nov .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina , u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena bad ki nongïalam na Thailand , Bhutan bad Myanmar .
To ngin leit sha iing jong u .
Ka Bajaj Auto ka la pynmih ia ka ABS variant jong ka naked street fighter kaba dei ka Pulsar NS200 ha ri India .
Hynrei kita ki dei tang ki nombar .
Kane kan don katto katne ki jingma
Ki don ki jingkhanglad ban leit jingleit .
Ngam sngew ba la pynbor satia .
Kiba bun ki surok bah jong ki distrik ki la shah pynjulor ha ka jingtwa khyndew .
Kata ka dei kaei kaei kaba ki briew ki donkam ban khum ia lade , ba ha ka liang ka jinglong tynrai ngi shisha ngim iapher than .
Hynrei wat nym sngew artatien ko khun baieit .
Ha ka jingshah pyndik jong u, 02 tylli ki pistol. 32 tylli ki bore , 02 tylli ki kot khubor , 10 tylli ki kuli ba im bad 02 tylli ki pistol . 315 tylli ki bore , 02 tylli ki Cartridge kiba dang im la ioh kurup da ki pulit , u la bynrap .
Ki briew hyndai ki shong ki sah ha Nagarjuna sagar haduh Machilipattnam ba la ker sawdong da ka wah Krishna .
Ki tnga jong phi ki ap ia phi ?
Ki nongleit nongwan ki la kem ia u Alagesan uba dei u khynnah uba kit um ha katei ka dong bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
" " " Da ka jingjop jong ka " " " " Mangalyaan " " " " , ka ri India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban leit sha Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh . " " " "
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha iing dorbar jong ka jylla , u la ong ba ka jinglong jingman kan nang kiew shuh shuh , lada ki briew ki dang iai bteng ban kohnguh ia ki kyndon jingiada .
Ia kane ka jingiakop la plie ia ki nongiashim bynta na kylleng ka pyrthei .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por lyiur bad por lyiur ka iapher ha kano kano ka jaka hapdeng 34 C haduh 22 C .
Em , namar U Jehobah uba la ai ha ngi ia kita ki bor u khmih lynti ba ngin pyndonkam ia ki ha kaba shakri ia u .
Katba ha Patiala la lap ba ki don 396 ngut kiba pyndonkam bakla ïa u drok , ha Fazilka la lap sa 386 ngut kum kine ki briew .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ki shipai India bad Kyrgyzstan ha ka jaka test jong ka Too Ashu kaba long shi bynta jong ka Phase 1 jong kane ka projek kaba dang ïaid shakhmat .
Bun ki temple ki don ki jingdro ba pawnam ha ki jingkhang kiba rim bad kiba mynta .
Baroh 10 ngut ki la iap na ka jingshah rong um .
Ka Jingpeit bniah ia ka snem 2017 MNRE
Ka tnad ka kolshor ka myntri jong ka tnad jain , ka Smt . Plie ia ka jingpyni ia ka jingwan jngoh biang ia u Gandhi : Ka art jong ka Shelly Jyoti ha IGNCA ha New Delhi . Ka myntri sorkar pdeng ka tnad shna jain , ka Smt .
Ka jingshit kaba iadon ryngkat bad ka jingsma kaba palat bad kaba palat .
Ka phlim 'Maari 2' la pynmih da u Balaji Mohan .
U la pynkynmaw ruh ba ka rukom bishar jong ka ri India ka long kaba bha tam .
Ki jingkhein jingdiah jong kiwei pat ki kompeni ai jingmut ha ka kam die jaka ruh ki pyni ia kajuh ka jinglong .
" U heh ophisar pynlip ding u Atul Garg u la ong " " Ka khyndew bad lai tylli ki mala ba shalor jong ka iing ki la shah pynjot ."
Kumno ka pisa kan long kaba dei ban pynmih ?
Ngan thied ia phi ia kiba kham bha .
Ka Adhur ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Da kaba leh kumta , ki la iasoh bad ka jingleh pyrshah jong u Soitan .
Kumba 491 ngut ki nongleit nongwan ki la her shabar jong ka ri ha kine ki ar tylli ki liengsuiñ .
Ia u briew uba la shah rai pynrem katkum kine ki ain la ai ia ka jingpynshitom iap .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India ka kiew sha ka 81 ngut kaba kynthup ia uwei uba iap na Delhi bad Karnataka .
Mynta u Anil Kapoor u dang trei ia ka phlim Pagalpanti .
Ka jingialehkai , kaban sa long . . .
Ka jingtei ia ka kad lieng ruh ka dang iaid shakhmat , da kaba thmu ban sdang ia ka jingtreikam ha u snem 2024 .
" " " Katba ngi dang iakynduh ia ki , uwei na ki nongthoh khubor u la kylli da kaba pyrta jam ia ka aiu ka la ioh da kaba pynbna Emergency , " " la ong u Mukherjee .
U la kdew shaphang kawei ka phlim ha kane ka tamasa kaba la shna da ki nongdro dur jong ka Goa kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki briew kiba duna dkhot met .
Ki dkhot jong ka iing dorbar ki tip ba ka Rs . 82 lak la ai sha uwei pa uwei u Dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ na ka bynta ka Skhim Pynroi Constituency .
Ki la ong ba kane kan ktah ia ka jingpule jong ki .
Ka kada ka lap na ka Fiona ba ka la shah tim bad ka kylla long ka bsein ha ka por miet .
Ka Ministry ka la rakhe ïa ka World Water Day ha ka 22 tarik Risaw 2017 da ka jingpynkhuid ïa ka Brij Ghat , Garhmukteshwar , Distt .
U la shah pynliem tang 2 ron ha ki over ba khatduh jong ka sngi kaba 4 .
" Ka jingkyrpad ban bishar bniah ka la kdew shaphang ki jingma ia ka koit ka khiah namar ka jingkiew ka jingjaboh ha Delhi bad ka la ong " " Ka jingim ka nang lyngkot sha ka lyngkot , te balei ka jingpynshitom iap " " . "
U coach jong u u Satpal Singh u peitngor bha ia ki jinglehkai jong u .
Ha u bnai Nohprah ba la dep , ka la long ha Paris .
Pinjore ka jingshah siat : La kem sa 3 ngut ki nongshah kynnoh
Ka la long ka jingïakynduh kaba phylla ban ïatreilang bad u Venkatesh sir .
Ka jingrwai ka la long bad kan dang long ka bynta jong ka jingim jong nga .
Kaei ka jingpyntngen ban tip ba ki jingsngew kiba nga mad ki long kiba thikna bad kiba la mad da kiwei pat , ong u Alex .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh , u la ong .
Haba wan beh ïa kane ka kol , u skipper u Virat Kohli bad u Chris Gayle ki lah ban kamai tang 15 ron .
Hynrei ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka Tnad ka dang pyrshang beit ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki longing kiba duk .
Ha kane ka phlim ki ak ka Gemini Ganesan, ka Jayalalithaa, ka Padmini bad ka K . R . Ka Vijaya .
Ka jingiathuhkhana kaba nga sngewtynnad eh ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka Ruth bad ka Naomi . Nga lah ban pule ia ka biang biang .
U Jisu u la batai ia u Soitan kum u nongpyniap briew haba u la sdang , . . . u nonglamler bad u kpa jong ka jinglamler . 1 Ioannis 5 : 19 . Ioannis 8: 44.
Ki seng samla pule kiba iaid shaphrang ki la dawa slem bha ia ka elekshon sha ki seng samla pule khnang ban wanrah ia ki jingkylla ha kum kine ki jinglong , hynrei kam shym la urlong satia .
Ki jingmaham jong ka sorkar shaphang ka koit ka khiah ki dei ban paw ha ki pla sikret ha ki ri Sepngi ha kaba ka jingdih sikret mynta ka la nang hiar da 1 percent ha ka shisnem .
Balei ki kmie ki kpa jong ka Kausalyas ki la thaw ia ka jingthmu ban pyniap ia ka jingieit jong ka ?
U General u dei ruh u samla pule barim jong ka kolej jong ki nongtrei shipai , ka kolej ba ha khlieh duh ha ka kolej thma shipai bad ka kolej iada ri jong ka NATO ha ka kolej thma jong ka ri America .
Nga dang sam kpu sha ki nongleit jingleit .
Ka Sorkar ka pyrshang ban pynkhih ia ka sur jong nga .
Hynrei nga sngewsih ban ong ba ngam lah .
Hynrei yn shah ban pyndonkam ia kano kano ka teknoloji kaba kham bha ha ka jinglut kaba kham heh ban kit da u nongioh jingmyntoi .
Ki Kynthei kiba im slem ka jingim ka nang kiew ha England bad Wales , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka The Times jong ka London .
U aktor ? s ka longïing ka la pynthikna ïa ka khubor jong ka jingïap jong u lyngba ka Twitter jong u .
Ka long naduh kaba sdang jong ka kam jong nga .
Yn pyndep ia ka ha kaba kut jong une u bnai .
Ngi la ialehkai bha hadien kata .
U Salman u shah kynnoh ba u la rah bad pyndonkam ia ki tiar beain ruh namar ba la kynnoh ba u la rah ia ki tiar kiba la kut por .
Bad haba ka jingshisha ka la wan hajan palat , haba ka jingma ne ka jingkwah ka la byrngem ia kata ka jingpynbyrngia , .
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 8baje mynstep haduh ka por 4baje janmiet khlem kano kano ka jingsangeh .
Bad nangta ka la iathuh shuh shuh , Ngam shym la ujor shaphang kata .
U Satyendra Nath u dei na kane ka pateng bynriew .
Hato phi . . . la thoh ia ka thesis jong phi ?
Nga donkam ia phi ban wan shane .
La buh ia ki kamra shet khnang ban lah ban ai jingbam ia kiba la shah ktah bad ki nongiarap .
Ngi dei ki Muslim , ngi dei ki Muslim . Ka Islam ka mut ka jingsuk .
Nga kyrmen ba ym dei , hynrei ngam pat ju iohi ia u kapten ba un pyni ia kum kane ka jingtlot la katto katne por .
Kitei ki kynthup ia u myntri rangbah barim ka jylla u Jagadish Shettar , arngut .
Ka dei ka ri kaba heh tam kaba pynmih , pyndonkam bad shalan ia ki jingbam ba bang bad ki jingbam ba la shna da ki jingbam .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingpluh .
Ka Google ka la weng noh haduh 600 tylli ki apps Android kiba pynthut na ka Play Store jong ka , ryngkat bad ka jingkhang ïa ki nongpynmih jong ki kiba thok ïa ki nongpyndonkam ban nion ïa ki ads .
Wat la ha ka liang ka jaka ki ar tylli ki jaka ki ia jngai iwei na iwei pat , ki iadei .
Hato ki la shim ia kano kano ka sienjam ban iada ?
Nga la sdang ia ka jingialap jong nga bad u .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia u Rahul ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka la long ka jingleit kaba bha shibun .
Nga don shibun kiei kiei ban leh .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka Nair Thampis .
Ki briew kin ym donkam ban khuslai shaphang ka jingeh ha ka bording bad gas man la ka sngi .
" Da kaba treikam mardor , ka GoAir ka pynkut noh ia ka jingiateh kam jong u Ophisar ba nyngkong u Asif Khan uba dang shah hikai . " " "
U CM ka Maharashtra ban wan na ka Shiv Sena , ka rai halor ka Congress ban pynïasoh noh shen sha ka govt : NCP
Balei lah ban ong ba ki briew ki la tip ia ka kyrteng U Blei naduh ba la thaw ia u khun bynriew ?
Kane ka long kaba khlem nongrim bad kaba bakla satia , la ong ka jingpynbna .
Ki ar tylli ki kynhun kin iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ka thain bad ka pyrthei .
La thaw ia ka Dorbar ba pura jong ka tnad ban pyntreikam ia ki kyndon bad ki jingbthah ban ai ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka Doktor .
Lane balei ba don kiba ju kynthoh ia ka jingbym don por ? Hato kawei ka daw ka lah ban long ba kim lah ban pynbeit ia la ka kam ?
U la shim ba ka jingaiei ka long kata kaba la ioh ia ka kyrteng jong ka na u blei , bad ka dei ban ioh ia ka jingmynjur kaba khraw tam na kine ki lai ngut .
La ju lap ia ki hapoh ki sboh , ki sla bad ki maw ha ki jaka rep ba plie ne ki khlaw ba rit .
Ka Kateya ka dei ka shnong bad ka jaka ba la pynbna ha ka distrik Gopalganj ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
Ha kane ka jingwan jngoh jongu , u Kim u la buh por ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
La buh 810 tylli ki biogas plant ha Patiala
U Deputy Commissioner u la ong ba ka bor synshar district bad baroh ki tnad ba dei peit ki dei ban don ha ka jinglong ba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh ha ka por ba jur ka jingshlei um .
Naduh kata ka por kim shym la lah ban pynbha ia ka rud surok .
Ka tnad jong ka KP ka la pynmih ia ka jingpynbna katkum ka ain jong ka KP Antiquities Act 2016 kaba la pynbna ia ka jaka ha ka park Panj Tirath kum ka jaka pateng .
Kumba long ha ki shini , ka jingbun ka shini ruh ka long kaba donkam .
“ “ “Ngam da sngewphylla than ia kane ka jingjop,” la ong u Sarfraz.”
Bun ki nongleit jingleit na India ki la iap ha kine ki jingjia aksiden . Uwei na ki riewstad ba radbah jong ka ri India u Dr . U Homi Jahangir Bhabha u la long uwei na ki .
Ki ju trei kum ki nongtrei .
Ban iarap ban pynduna ia ka jingpang , la ju peit bniah bha ia ki nongai snam .
Hooid, u Sanju Samson u don ka sap ban ïalehkai, hynrei la ngeit ba une u nongïalehkai ba pawnam jong ka Kerala u dang don katto katne ka lynti ban ïaid ha kaba ïadei bad ka jingpynsah ïa u.
Bun ki briew kiba don ia kane ka jingpang kim tip ba ki don ia ka .
Katba ka jingbam baroh kawei ka nang kiew ha ka ri , ka bynta kaba khraw jong ki paidbah kiba duk , kiba bun ki kynthei bad ki khynnah , ki mad ia ka jingduna bam .
U Myntri Rangbahduh ka ri Holness u la pdiang sngewbha ïa ka jingpyrkhat jong ka India halor ka jingïadei bad ka Jamaica bad ka Caribbean .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei ka jaka na ka bynta ki jingsngewsih shimet .
" Haba kren shaphang ki lad ban ialehkai pace na ka bynta ka test kaba nyngkong , u du Plessis u la ong : " " Ngi ruh ngi don ia ka jingstet hynrei ka dei shaphang ban pynthikna ba phi don ia ka jingstet kaba thikna " " "
Mynta ka sngi ka rukom pyrkhat jong ka khun jong nga bad nga pyrkhat ka la pher bak-ly-bak .
Mynta ka la dei ka por ban ialehkai .
Ia une u samla la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
U Christopher u peit biang ia ka jingaiti bad jingpynbaptis jong u da ka jingsngewnguh kaba khraw .
Ha ka 29 tarik u Nailur la pynmih ia ka phlim No Dorai .
Na ki 52 tylli ki district ka jylla 20 tylli ki district ki la ioh slap palat 60 percent ban ia kaba ju long .
Baroh arliang mamla ki la wanrah ia ki jingkynthoh jong ki hakhmat ka tnad elekshon ong u Ram Gopal ha ka ANI .
Kine ki don ki bynta ba jrong jong ka jingrwai bad ki long ki nongsdang kiba jngai jong kaei kaba la tip hadien kum ki drama jingrwai bad shad .
" " " Dei ban khang noh ia ka kam kumba u la panmap " " la bynrap biang u Malik .
Lada ki painkhana kim shym la shna satia ne la shna sniew palat ban pyndonkam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh 6 ngut ki local councilor bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP .
La shna tang ki pisa na ka bynta kane ka jingthew ba la buh bynta .
Hiar thma ki lehnoh ha ki pulit CRPF ha ki thain Kakapora jong ka south Kashmir Pulwama
Kum ka jingmih , ka No .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Nitin Kumar uba shong ba sah ha Sham Nagar .
Ka liengsuiñ ka la hap ha ki lum Nilgiri .
La batai ia u kum uba shong halor u kulai lieh bad kumjuh ruh kum uba leit ban jop .
" U B. R. Balakrishnan director general ka tnad tohkit jong ka tnad IT u la ong " " Ngim lah ban pynmatlah ia ki khmat ."
Ka iing jong ki ka long ka jaka pdiang sngewbha ia ki nongkyntait .
Ka dei ka jingleit kaba lai jong u Syiem Gustaf sha India .
U Myntri Rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la jop ia ka jingshaniah da ka jingthep vote da ka sur
U Rannvijay Singha u dei u nongpyniaid ia ka aiom kaba shiphew jong ka MTV Splitsvilla ryngkat bad u aktor u Sunny Leone .
Ia ka pisa yn pynrung beit beit ha ka account jong ki samla pule .
Kata ka lah ban pyni ia ka dor kaba kham heh ha ki por ban wan .
" " " Nga la test ia ka jingpang corona ."
KUMBA LA ÏATHUH DA U W . GLEN KUMNO
Nga shu pynlong ia ka ban kham sniew .
Khlad noh u MP u Veerendra Kumar
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 IPC .
Ha ka jingbym don ka jingai um kaba thikna ki nongrep rit ha India ki thung ia ki jait jingthung kiba duna ka jingmih .
Ki jingkren ba iadei dur jong ki ki la pynkynmaw ia nga ba ym don ei ei kaba pher ha kaei kaba nga iakynduh .
Ka Sena ka la jop 56 tylli ki seat ha kane ka kynti haba ianujor bad 63 tylli ha u snem 2014 .
Sangeh noh ban thmu ia ki samla kynthei ha India .
La khot ruh ia ka kum ka PAS kaba la ju pynkylla lyngkot da ka MPAS .
Pyniaid ka sorkar Gujarat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum quota jong ka HC
Na ka por sha ka por , bishar bniah ia ka jingkiew jong phi .
Dei ki duriaw kiba synshar mynta ia ki jingkiew bad jinghiar jong ki imlang sahlang jong ki briew .
Khyndiat ngut ki sngew ia ka jingieit ba neh jong U Jehobah ha ka rukom kaba kyrpang bha . Hadien ba la pynsleh ia ki da u mynsiem bakhuid , ki la kylla long ki khun jong U Blei .
" " " Mar ia ioh ia ka khubor , ngi la leit mardor sha kata ka jaka bad iarap ha ki kam pynlait im ."
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
La kumno kumno phi pyrkhat kumta , ’ la rkhie u nongpeit bniah .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin ha Agartala , Tripura sha ka Maharaja Bir Bikram Manikya Kishore Airport Agartala .
Nalor kata , lai ngut ki khun jong u ki bat ia ki kyrdan kiba heh hapoh ka seng .
Ki jaboh jabaiñ jong ki sor ki mih kham bunsien ha ki jaka ba bun briew ha kaba ka jingpynïaid ïa ki ka long kaba eh bha namar ka jingroi jong ki briew bad ha ki marpoh khyndew .
Hato phi la pynkhreh ban iakynduh ia u nongjop jong kane ka jingiakop ?
U Modi u dei ban poi ha Houston ha ka sngi Saitjain .
Dei ha u bnai May ba ka jingkhot jong u ka la leit sha ka samla jong u Dilpreet ka Rupinder .
Ka Sorkar jylla ka la pynlong kumta ia ki briew ban sngewsih .
Ka Vivo Y95 kaba shongdor T.16,990 kan ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 ha ka jingkylla .
La iathuh ba 6 ngut na kiba mynsaw kynthup ia uwei u khynnah , ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U la dawa ba dei ban bishar bniah ia ka skhim baroh kawei .
" " " Kaei ka buit jong ka sorkar halor kane ka mat ? "
U kpa uba la buaid u la slit ia ka shyntur jong u khun .
Ha Gulbarg Society , 69 ngut ki briew ki la shah pyniap kynthup ia u Jaferi .
Ka jingpyrshang jong u ban pynkylla ia ka elekshon ka la pynlong ia ka synshar paidbah jong ngi kaba khlain bad kaba kham iashim bynta .
Dei hangne ​​ba kawei ka tymmen ka la koit na ka jingpang sniehdoh jong ka da kaba dih um ha ka tank kumba la bthah da u .
Hynrei ki 5 ngut ki paralok jong u ki la ioh lad ban phet krad .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba dang tan shapoh steshon .
Ngam don kano kano ka jingeh .
Kumno ? Kiei ki ar tylli ki lad ha kaba u Khristan u lah ban wad ban pynjem ia ka jingkhuslai ?
Kawei ka temple jong ki Hindu ka la shah pynjulor ha uwei u briew ha ka jylla Sindh kaba don shatei lam mihngi jong ka Pakistan , la iathuh ki pulit .
Ka Los Angeles ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 317 . 8 .
Kane , ha ka jingkren lyngkot , ka dei ka skim jong ka Ain .
Ka TCS ka dei ka nongpyntreikam kaba heh tam ia ki coder ha ka ri kaba don 4 . 5 lak ngut ki briew .
" " " Ia kane ka rai la shim ban ailad ia u Sachin ban koit pura na kane ka jingmynsaw ."
Hynrei wat hapdeng ka jingdonkam kaba jur , da kaba bun ki longïing ki pyndep ïa ka jingtrei kaba 100 sngi jong ki . kane ka jingpynbeit kam shym la pyntreikam
Ha ka snem 1264 u Bolesaw uba riewblei u la ai ia ki jinglaitluid jong ki Jiw ha ka ain jong ka Kalisz .
Ka jingpynwandur thymmai ka dei ka lad kaba mynta ban pynkylla ia ka jingnang jingstad sha ka dor jong ka imlang sahlang bad ka spah .
Ka jinglong jingman ha ka jaka pule jong ka NIT Srinagar ka la long kaba shyrkhei hadien ba la mih ki jingïakynad hadien ba ka India ka la shah rem ha ka West Indies ha ka jingïalehkai World T20 Cup ha ka taiew ba la dep .
Kat kum ka khanatang u la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Kamal bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Kamali .
Ka svarabrtta meter ka la bteng ban pyndonkam ha ka spah snem kaba khatwei ha ki poitri bad ki jingrwai kum ki gopichandrer gan , ki sHyamasangit , ki jingrwai Baul , ki panchali , bad ki maimansingha gitika .
Nga la dei ban ai khublei da ka jingsngew sarong .
Ym lah ban khot ia ka ba ka long kaba heh palat bad kam dei ruh kaba rit palat .
U Goebbels bad ka tnga jong u ki la pyniap ia ki hynriew ngut ki khun jong ki da ka dawai cyanide shwa ban pyniap ialade ha ka sngi hadien ba u Hitler u la pyniap ialade .
Ki nongleit nongwan kin donkam ban poi ha steshon rel 90 minit shwa ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat .
Ka tarik ba khatduh ban apply ia ki kam ka long ha ka 18 tarik u Naitung 2021 .
Hato phi tharai ba kane ka long ka lynti kaba stad ?
U la kylli ruh balei ba la ktah tang ia ka jingshah pynshitom bein ha ka niam ym ia ka jingshah pynshitom bein ha ka nongrim jong ka sain pyrthei bad ka ktien .
Kaei ka hukum kaba U Jisu u la ai ha ki nongbud jong u shaphang ka jingkular ?
Kaei kaba donkam ban long shi bynta jong ka NPR ?
Hynrei haba nga peit ia ka jingsam bad jingpynbeit ia ki kot pule mynta ha ka jingpule Japan , kaei kaba nga iohi ka ia pyrshah ia kano kano ka skhim kaba kum kata .
La pynkynriah ia ka sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingtohkit .
Ki la don ki jingpynbthei ding bad ki jingkyrhuh ha kylleng ka nongbah .
Ha ki katto katne ki jaka jong ka Andhra Pradesh bad Karnataka , ki khubor ki dang wan ba ki Muslim kim iatreilang bad ki heh sorkar .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjay Gautam .
Ka long ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki riewstad ba ka jingpynrung ia ka jingpynlong ia ki blang la pynlong ha ki nongkyndong jong ka Warwickshire .
Dei ha East Pakistan ha kaba u Alam u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba ar , ha kaba u la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah sorkar ha Dhaka ha ka snem 1951 .
Khnang ban kyntiew ia ka kolshor jong ki jaitbynriew rit paid , ka jingtei ia ki jaka pule kolshor ha Haluaghat , Dinajpur bad Naogaon ka dang iaid shakhmat .
u nonghikai un pyndonkam ia ki graph kiba kham jylliew .
Hynrei kata ka jait kaei kaba nga kwah ban leh mynta ka sngi .
Ia ka jingkren jong ka ri jong ka snem 1908 la thoh ha ka sngi Balang 8 tarik u December 1908 da u Theodore Roosevelt , u President ba 26 jong ka ri America .
La sam palat 166 million tylli ki kopi .
Ban sdang ban bei tyngka ha ka IPO , phi donkam ban plie ia ka demat bad ka account khaii .
Kumta ka tnad jngohkai pyrthei ka iohi ia ka jingkyrmen ban iarap ia ki million ngut ki nongbud jong baroh ki niam ba khraw jong ka pyrthei kiba la rim bha ha ri India .
Duwai Man ka por bad Da ka jingsngewrit Wat klet ia ka jingdonkam jong ka jingduwai bad ka jingngeit .
Ka jinglut la khmih lynti ba kan long kumba Rs80 klur tyngka .
La tyrwa ia ka ha ka 30GB bad 60GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki jodi ba pawnam jong u Salman bad ka Katrina Kaif kiba dang wan biang hadien phra snem .
U don uba hap ban long trai ia ka , la ka long u briew shimet , ka longiing , ka trust , ka kynhun ki paralok , ka seng sain pyrthei ne wat ka kynhun ki karkhana .
U Edrich uba la tied beit bad katto katne ki off break u la long u nongtied bol jong ka England uba tbit bha katba u Pataudi u la shaniah ha u Amarnath bad u Mankad .
La register case bad ha ka jingtohkit la scan ia ki CCTV kiba don ha katei ka jaka .
Hynrei , nga dei ban ong ba u la kham bha ban ia kiba bun ki aktor kiba ngi iatrei lang .
Ka jingiateh jong ka pyrthei halor ka hok longbriew manbriew bad ka sain pyrthei ka la treikam ha ka 23 tarik u Risaw 1976 .
Ka pop ka pynlong ia ngi ban duh ia ka thong , wat kumba u nongsiat khnam u lah ban siat ia u khnam hynrei u duh ia ka thong jong u . Ngi lah ban leh pop da kaba thmu ne da kaba bakla .
Ia ki dak la buh ha ki surok bad ha iing dorbar jong ka sor , hajan ki skul ha Tupe , ka skul ba la pyniasoh lang jong ka San Bartolome , ka iingmane , bad ka jaka sumar nongkyndong .
Haba ka tnga jong u Potiphar ka la pynshoi ia u Joseph ban leh beijot bad ka , u la kyntait skhem bad u la ong : Kumno ngan leh ia kane ka kam sniew kaba khraw bad leh pop shisha pyrshah ia U Blei ?
U Montejo uba rit u la pyrshang ban hiar thma lut ia ki Maya bad u la duh noh ia ki 150 ngut ki shipai jong u kiba dang sah .
u Myntri uba peit ia ka tnad ne ka tnad jong ki kam dorbar ne uno uno u dkhot jong ka dorbar ba la thung da u na ka bynta kane .
Ia ki kali jong ki la rah sha ki thanat bapher bapher .
Ka Pakistan ka la don ka jingkyrmen ban shem ia ki jaka buh umphniang bad gas kiba heh ha ki um jong ka ha ka duriaw Arab .
Ia ka TiO2 la shim ba ka dei ka jingbam kaba shngain bad kam don jingma ia ki briew .
U myntri pla tyngka u la pan jingkyrshan ruh na ka Luxembourg na ka bynta ban iasam jingtip ha ka liang ka khajna bad ka jingtuid pisa shabar pud .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba saw ngut ki briew ki shah pyniap lang ha phatok Tihar , ka phatok kaba heh tam ha South Asia kaba don palat 16 hajar ngut ki koidi .
Ha Maharashtra : Ki don 7, 975 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep bad ka jingkhein ia ka Jylla, ka la poi sha ka 2, 75, 640 ngut.
Ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba hadien kan long kaba khlem kot khlem sla .
U dei u syiem Siam uba nyngkong eh ban kren phareng .
Ia ki jingkynnoh jong u la kyntait mardor da u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Mynta ka sngi u Rajkumar Singhajit Singh uba la shah pynkup burom da ka khusnam Tagore u mihkhmat ia kane ka kolshor kaba riewspah .
Yn khot ruh ia u Titos ban sneng ia ki nonghikai lamler bad ban ai ka nuksa kaba bha .
Sabbir : Ngam tharai kumta .
Ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ki marwei Periya ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Id don ha ka phone man ka por namar nga don shibun ki paralok .
Ka sorkar ka la phah ruh ia ka thup jong ki 14 tylli ki jingkylli sha ka WhatsApp ban pan jubab halor ki jingeh bapher bapher kiba iadei bad ka jinglong kyrpang bad ka jingpahara ia ki data .
Ki pulit ki la kurup ia ki jaket kuli , ki bom , ki wait pyniap doh bad kiwei kiwei ki tiar .
Namar ka jingtreikam jong ka RRI kaba thymmai , ka jingleit jingwan jong ki rel lyngba ka Itarsi mynta ka la nang long kaba thikna kaba la shah pynthut jur ha kine ki 34 sngi ba la dep .
Ka nongak jong ka Gully Boy, ka Alia Bhatt, ka thoh ha ka Twitter jong ngi, U riewshlur jong ngi, u don ha la iing.
" Khatduh khatwai, u " " khunlung " " u pynpaw ba um dei satia u khunlung, hynrei u nongwan ba la buh por u dei u Babyface Magee, u Midget Acrobat."
Lada phi kwah ban shna ia ka dur kaba sngewtynnad .
Ia ki gearbox na ka bynta ki kali kit kali la shna bad pynbiang da ka Elecon Engineering .
Ka jingpynbna kaba thymmai ka la ïohi ruh ïa u Suresh Raina ba un weng noh ïalade na ka IPL 2020 .
Ka Website jong ka bor synshar ain jong ka jylla Uttar Pradesh
Ia kane ka tiar la pyni paidbah ha ka 10 tarik Naiwieng 2013 ha ka jaka treikam jong ka Apple ha Cupertino .
Tangba ngan pyrshang ban kren ia ki .
U Butland u la sdang ïa ka jingïalehkai jong u bad ka Birmingham City , bad u la ïalehkai nyngkong eh ha ka Football League ha u bnai Naiwieng 2011 katba u dang don ram ha ka League Two club ka Cheltenham Town .
Ha ri America , ki stock ki shim por ar sngi trei ban pynbeit .
Ki kam ki dang iaid ha ka jingstet jong u snail .
Ki don kumba 3408 tylli ki bus kiba iaid hapoh ka B E S T , kiba leit jingleit ha ki 340 tylli ki lynti kiba kit 4 tylli . 5 million ki nongleit nongwan man ka sngi , shane shatai .
La ai jingiarap 50 percent na ka bynta ka jingpyndonkam hapdeng 201 haduh 400 tylli ki unit .
' La pynlong ia ka jingai jingmut na ka bynta baroh ar tylli ki longiing .
Ka jingmyntoi baroh kaba la ioh ka long kumba 2500 klur tyngka sha ki 72 lak ngut ki nongtrei .
Ka jaka pule bad jingwad bniah jong ka ri
Pynkhriat ia ka , phin leh kumta, Jarvis ?
U ophisar ba pynrung kyrteng un thoh ia ka jingshisha jong ka jingpynbna bad jingpynskhem ha ka register ba la buh na ka bynta kane ka jingthmu .
La tip ruh ba ki 5 ngut ki hynmen jong u ki dei ki nonghikai .
Lai ngut ki Information Commissioner kiba thymmai ki la bam smai ha u bnai Nohprah 2019.
Bad lada don ka jingpynkhih ia phi na u Soitan te wad jaka rieh ha U Allah . Shisha U !
Uwei uba don hok ban pynpaw ia ka jingbymsngewbha jong u u dei ban tehlakam bha ia ka jingbitar jong u khnang ban lait na kaba pynsniew ia ki jingiadei kiba kordor .
Kumta ka jingkhapngiah kali ka dang iai bteng .
Ngin sa peit bha ia ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei .
U R Ashwin bad u Amit Mishra ki lah ban long ki nongïalehkai ba pawnam ha kaba u Ravindra Jadeja , u Suresh Raina bad u Yuvraj Singh kin ai ïa kiwei pat ki lad pynïalehkai .
Napdeng ki blei ym don uba kum ma Me Ah Trai . bad ym don ki kam kiba kum ki kam jong phi .
Ka Rajasthan kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India ka long kaba pawnam naduh ki por hyndai .
Ka Congress ka la pan jingkyrshan jong nga pyrshah ia ka BJP kumta nga la jied .
Kano kano ka jingsma jong ka sniehdoh hapoh ka sniehdoh .
42 , 688 ngut ki nongleit nongwan la dep ban peit bniah ha ka 4 tarik . 8 . 2009 ha kaba 34 473 ngut ki nongleit nongwan ki dei na ki ri kiba shah ktah .
Katkum ka jingkhein ba la ai da ka tnad elekshon jong ka ri India , ka AIMIM ka la ioh 1 . 24 percent na palat 4 klur ngut ki vote .
Ha Russia , ka jingsngewsih ia ki para shynrang ka long kaba la saphriang bha .
Ka krem ​​ka jrong kumba 30 m bad 1 . 5 m ka jingjrong
Kawei ka meter gauge line jong ka South Indian Railway Company kaba la plie ha ka snem 1891 ka la sdang na Villupuram ha ka South Arcot district bad ka la iaid lyngba ka Katpadi bad Chittoor sha Pakala .
U PM Modi un ïakren bad ki nongshong shnong bad ki seng treimon sngewbha jong ka thaiñ jong u lyngba ka jingïakren video .
Ka jingpyndonkam ia ki khubor digital ka nang kiew .
Ia ki jingpule bad kiwei kiwei ki kyrdan pule ruh la kdew kyrpang ha ka jingpynbna .
Kane ka skhim ka la rah ia ka jingshakri jong ka tnad khajna sha ki jingkhang jong ki paidbah bad ka la ktah shibun ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
U doktor u la phah ia ka sha ka PGI ha Chandigarh .
' Ha kiwei pat ki bynta yn pynlong shimet ia ki PSE ' .
Ka aktress ka pawnam bha ha ka kam Tamil bad Telugu .
1 tylli ki sohjew bad 2 tylli ki sohjew .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Bhairabpur ka don baroh 4 669 ngut na kine .
Peit ruh : Ka jingpynmih ia ka thup ba khatduh jong ka NRC : La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka Elaka Nagaon
U Benton u la bunkam palat ban pyniaid ia ka The Late Show , kumta la wanrah ia ka tnga jong u David ka Leslie ban iarap ia u tnga jong ka ban pyndep ia ki kam thoh kot .
Ka thliew kaba don hapoh um ka iaid haduh ar mail .
Ka jingpynbha ia ki jaka trei kiba la rim na ka bynta ka
Ka jinglehkai ka la long ka jingim jong nga : Akshay Kumar
Hynrei kam dei eh ban leh kumta .
Ki riewstad ki ju kylli tang ia kito ki jingkylli kiba ki lah ban khmih lynti ban jubab .
U Moses u la sngew ba um pat lah ban pynkhreh ia kane ka kam , hynrei u la pdiang ia ka .
Ka jingdawa umphniang ha ka pyrthei la antad ba ka long kumba 20 million barel ha ka shisngi .
Ka jingialehkai ka long , ha kata ka por , ka jingialehkai kaba riewspah tam ha ka histori bad ka jingkhmih lynti ka long kaba heh bha .
Don kiba lah ban nym sngewthuh ia ka dor jong ka jingshakri ba la ai da ki Nongsakhi U Jehobah , da kaba khein ia ki kum ki jingpynthut .
Yn ai kam ha ka taiew ban wan .
Ha kane ka phlim la ak ka Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
phin pun khun ha ka kpoh jong phi bad phin kha ia u khun shynrang , bad phin khot kyrteng ia u Jisu . Ka jingkha khun ka donkam ba ka egg kan long kaba lah ban kha khun .
Kane ka leit ban long ka jinglong thymmai jong ki phlim Tamil .
Ha ka sngi kaba 1 , ki pulit pyniaid kali jong ka UT ki la ai 6 tylli ki challan sha ki nongniah kali kiba la lap ba ki iaid ha ki jaka iaid cycle ha ka nongbah .
U myntri kam poh iing u la ai jingmut ruh ba ki heh sorkar Delhi ki dei ban shim jingiarap na ka bynta ka jingpynkylla ia u pud u sam jong ki Containment . Hadien kata u Myntri kam pohïing u la ai khublei ïa ka komiti ba la khlieh da u Dr .
Ha America bad England kawei ka skulbah ka don kumba 150 ngut ki nongioh khusnam Nobel .
La pynbna ia ki nongjop jong ka mini Ganga Quest kaba la pynlong ha baroh kawei ka tamasa .
" Da kaba shaniah ha ka mynsiem U Blei , ngi lah ruh ban ioh ia ka " " bor kaba palat ia kaba ju long " " ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh ne jingjynjar . "
Ki samla pule ki la shah pyniap haduh 12 ngut .
U President u la sngewdei ban thung ia u Shri Padmanabha Balakrishna Acharya kum u Lat jong ka jylla Nagaland .
Ka thain baroh kawei jong ka thain shatei lam mihngi jong ka France 329 tylli ki shnong bad ki shnong la pynbna kum ka jaka ba shah pynjulor .
Hynrei ka jinglong ka nang kylla ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingpynmih karkhana ha ki jaka jong ka Arifwala bad ki briew ki nang leit sha ki jaka sor .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pyllait ia ka set jong ki hynriew tylli ki muhor halor ki hynriew ngut ki aktress ba pawnam jong ka phlim India hangne ​​hynnin ka janmiet .
Kumta u nongrwai salm u la rwai : Ki bneng ki long ki jong U Trai , hynrei ia ka pyrthei u la ai ha ki khun bynriew . Salm 115 : 16 .
Ki tiar kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjot .
Ki pulit ka Kolkata ki la ujor da ka FIR .
Baroh ki kam kin long ha kajuh ka por .
Ka jingshalan shabar ka kynthup ia ki katto katne ki mar rep kiba don ka jingdawa pyrthei kaba khlem thikna .
U Iyer uba mihkhmat ïa ka Delhi Capitals ha ka IPL u la mad ïa kane ka jingmynsaw ha ka jingïalehkai ODI kaba sdang ha ka sngi thohdieng .
La kem ia u briew ha Delhi uba la thombor ia ka samla jong ka da u waitlam
" " " Ka CRPF ka long kaba kloi ban iarap ia ki paidbah ka Kashmir ha ki por ba ki shem jingeh ."
Hynrei kumno ia ka BJP yn ym lah ban ong ba ka dei ka seng riewlum ?
ban leit rung bad buddien shisha ia kaei kaba jia bad kita ki khynnah .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha ka kolej Chemburs .
Ngi lah ban sngewskhem ba ka jingïalap bad jinghikai ba la leh da ki shakri ba kohnguh jong U Jehobah ha ka juk jong ngi kan ïai bteng ryngkat bad ka jingkyrshan jong u .
Kumta shano ka pisa baroh kan leit ?
Haduh mynta ym pat don mano mano ba wan sha ngi da kano kano ka jingujor , u la bynrap .
Lada ngi kohnguh ia kata ka hukum , la jan ngin ym ngat ha ka jingeh .
ka plastic kaba lah ban pyndonkam ban pynduh .
U Dr . U Gupta u la batai kumno ba ia ka saian la pyndonkam kum ka atiar pynlah da ki briew ha ki shnong bad ki jaka ba jngai .
Ka la biang ban pynkyndit ia u Kolonel .
U Jason Roy , u Alex Hales bad u Jonny Bairstow ki ïalehkai bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kumta hapdeng ka shiteng jong ka snem 1956 bad u bnai February jong ka snem 1957 la pdiang ia ka dorkhas na ka bynta jong ngi ha ki 199 tylli ki jingiaseng distrik ba la pynlong ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Ka la sdang ia ka jingkren jong ka da kaba ai burom ia u myntri pla pisa barim uba la khlad noh u Arun Jaitley .
U Lat ka Urmila Singh bad u Myntri Rangbah ka Jylla P . K .
Ka long ka jingpyrshang ban pynsngewbha ia baroh .
"Ngam sngewthuh lada nga iohi biang ia ka Chateau Villette."
Ki jingthoh ha kane ka folder .
KA JINGPYNBNA : Pule ia ka Proberb 14 : 13 . 15: 21 ka sngi. U Mathaios 7: 12.
Ka India ka dang bteng ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei da ka kolshor bad ki marpoh khyndew kiba heh jong ka da kaba don ha ka kyrdan kaba 9 bad kaba 24 kiba long ki USP jong ka mar jngohkai pyrthei jong ka ri India .
Arngut na kine ki dei na bar ri bad uwei u dei na Gujarat .
U Briew U La Thang Ia Ka Tnga , Arngut Ki Khun Haduh Kiba Iap .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ha ka sien kaba nyngkong la tyrwa ia ka ain kaba kyrpang ban weng ia ka jingshah lehbein ki khynnah .
Kaei kaei kaba iadei bad ka khmat .
Ka CBSE ka pynthymmai ia ka eksamin , ka rukom thew na ka bynta ki klas 6 haduh 9 .
Baroh 15 ngut kiba mynsaw ki la mih na ka jingma .
Hynrei ngam don lad shuh .
Ka India ka la shah rem ha ka Rest World
Ka dak lynti ba la shna da ka nar pyrshah ia ka bneng kaba blue .
Ngam pat ju leit sha kum kane ka jingiaseng mynshuwa .
Yn buh ruh ia ki mot jong ki nongialeh laitluid .
Ka don ka liengsuin kaba leit beit na ki kad liengsuin ha Kerala sha China .
Ki kmie ki kpa jong ki kin apply online na ka bynta ki nongaplai .
La kha ïa u na u Raj Kapoor bad u Krishna Raj Kapoor bad u la mih madan nyngkong kum u nongdro dur khynnah ha ka phlim jong u kpa jong u ‘ Mera Naam Joker ’ .
Ka sorkar kan nym pynrem ia ka CAA wat hapdeng ka jingkynthoh jong ki nongpyrshah : U Amit Shah
U la pyrta , bad ki pulit ki la ker sawdong ia u .
Kum ka nuksa , u lum bad ka ding ryngkat , ngi don ia u lum ding . Ka dei ka lum mawsiang .
Ka Jingkylla ha ka jingim jong nga .
Baroh kiba ioh pang : 80 , 751 kiba dang don : 22 , 528 Kiba iap : 637 Kiba mih na hospital : 57 , 586 ngut .
U Trai Jon bunsien u ju wan sha nga ban pan jingmut .
Baroh ki bynta jong ki karkhana ki shah ktah .
U la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang ha ka Near Field Antenna Test Range kaba dei ka jaka thew ban pynbeit bad thew ia ka jingtreikam jong kano kano ka jait antenna .
Ka BJP ha ka sien kaba nyngkong ha Tamil Nadu ka la jop haduh lai tylli ki MP Seat .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien tynrai jong nga .
U nongshna phlim ba pawnam u Ramachandra Babu uba la pyndonkam ia ka camera na ka bynta palat 125 tylli ki phlim u la khlad noh ha ka rta kaba 72 snem .
Ngi la peit ia ki dur jong ki CCTV .
Ka tnum jong ka iing ka lah ban cave ha kano kano ka por .
Ha kane ka camp la pynlong ia ka jingtest ia ka snam , ka shini bad ka ECG .
Khatduh eh u la ioh ia kawei ka kot lyngkdop kaba heh bad u la shong halor jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA u Dr Bharath Shetty , u CEO jong ka ZP u Dr Selvamani , u Director ka AJ Hospital u Dr Prashanth Marla , u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ki don ruh kiwei pat ki jingjia kiba sah jingkynmaw . Teng teng ki jingjia ba sngewsih kin jia , la pynkynmaw u Clayton J .
Ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingstad .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la lait im khlem mynsaw .
Ka Kashmir kam dei ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka sorkar ka la pyllait ia ka thup jong ki nongrep kiba la pyllait ia ki ram jong ki.
Ki ri synshar paidbah ki dei ban nang ban iada ialade haba iakynduh ia ki jingma jong ki kam lehnoh .
" " " Uta u shakri u la ong ' Kynrad la leh kumba me la hukum bad ka jaka ka dang don .
Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban iada ia ki kynthei , ka la ong .
Ki pulit ki la register ia ka FIR katkum ka kyndon 307 , IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Namar ba ka Tamil Nadu ka don tang 3 percent ka um , ka Jylla ka thrang ban pyndonkam ia ka um pyntuid um ha ka rukom kaba kham pynlut bad kham bha .
Ka jingai jingmut kaba ar jong ki doktor ka la ong ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingïatylli jong ka jingpang dohnud bad ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ki la shim ba ka long ka jingpyrshang kaba bha bad ki la sakhi ia ka jingshisha jong ka lait noh tang saw tylli ki hadith .
Ngim shah ia ka khynnah kynthei ban iohi ia ki kmie ki khmat wat bad ailad ia ka ban ring mynsiem wat .
Kaei ka jingktah kaba la jia ? U syiem u la rynsied mardor ia ki jain jong u da ka jingsngewsih bad u la bthah ia kita ki briew ban wad jingmut na U Jehobah .
Ka jingheh jong ka ka long 3 782 km² .
To pynim ia nga ko Blei . namar ki um ki la wan rung ha ka mynsiem jong nga .
Ka khynnah kynthei hadien ka la ong ba ki shynrang ki la byrngem ban siat iap ia kiba ha iing jong ka lada ka iathuh iano iano ba ka la shah leh beijot .
Ia kane ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka ICT la buh ban iarap ia ki MSME kiba don ha ka jingeh kaba mynta bad ruh ban bat ia ki ban long ki nongjop ha ka ri bad ha ka pyrthei .
La kyntiew kyrdan ia u sha ka kynhun sarjan jong ka kompeni ha ka 7 tarik u Naiwieng , shuwa ban rung biang sha ka kynhun shipai kaba 18 ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Kum kane ka burom kan khanglad ia ka jingshim ia ka jinglong kaba pynshitom bein .
Ki don ruh katto katne ki jingkylla ba la pyndap .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka thain shatei lam mihngi ha kaba kut jong u bnai Naiwieng bad kaba sdang jong u bnai Jymmang ka poi sha ka 3 ' C haduh 4 ' C .
Ki ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ka imlang sahlang jong ki Muslim .
Haba pynpaw ia kane u secretary heh jong ka BJP u Kuldip Madaan u la ong ba ki dkhot jong ka komiti treikam , ki president mandal bad ki heh secretary ruh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga la pyrkhat ia ka jinglong jong nga kham bun ban ia kaba nga la leh ha kano kano ka por ha ka jingim jong nga .
Ha katei ka jingjia , ki don 19 ngut kynthup ia 13 ngut na kajuh ka longiing kaba heh jong ka Multan , kiba la iap , la iathuh ki pulit .
" " " Kata ka long ka khubor kaba bha ia baroh ."
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan sa bishar ia kane ka kam ha ka taiew ban wan .
Ka ïingbishar jong u Chief Justice of India u Dipak Misra bad ki Justice A M Khanwilkar bad u D Y Chandrachud ki la pynjlan ïa ka jingbishar sha ka taiew ba ar jong u Nailar 2019 .
Ki jingïakren kin buh ïa ka nongrim na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u Myntri kam ïada ri u Rajnath Singh sha US ha kaba kut jong une u snem .
Ka la ak ia ka bynta jong ka kmie jong u Akshay ha ka phlim .
Ka khubor jong u ka long kaba pynkhlaiñ , kaba pynshai bad kaba ai mynsiem ha ka rukom kaba pynlyngngoh ïa ki briew .
La iohi khatduh ia ka Sawara Bhasker ha ka phlim kaba la ak da ka Kareena Kapoor kaba la ak ha ka Veere Di Wedding .
U la lah ban pynwandur ia ka ain kaba la kham shakhmat ia ka por bad kaba la noh synniang ban tei ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka rukom ain jong ka ri India .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka duo kaba thymmai .
Ha kane ka sngi yn pynkup burom ruh ia u nongjop takma ksiar jong ka ri baroh kawei u Amarjit Kaur bad ia u Balbir Kaur .
Katto katne ki jingpynkylla Baibl ki ong ba U Blei u la rah ia u Enokh sha bneng .
" Nalor kata ka Sephanaiah 1 : 14 ka pynthikna ia ngi : " " Ka sngi bakhraw U Trai ka la jan ! "
Ki samla pule , ki nonghikai , bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka kolej kin hap ban deng ia ki mask .
Namar ba ka jingpynkhluit ka donkam ia ka jingdon jong ki khniang jingpang , u Pasteur u la pyrkhat ba kumjuh ruh ka dei ban long bad ki jingpang ba saphriang .
Ka Maha ka iohi ia u Seenu bad ka Akhila bad ka sngewthuh ia ka jingshisha .
U Gurmeet Ram Rahim Singh u la shah jied bha
Bun ki iap wat na ka jingkyrduh bam .
" " " Ngi la ithuh ia ki katto katne ki bynta kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad jingiada , " " " " u la ong . " " "
Ka Lok Sabha Secretariat ka lah ban pynkylla marwei ia ki jingkylli ba la wanrah da ki MP khlem da kynjoh ktien na ki .
" " " Ki buit jong phi kin ym treikam hangne ​​."
U la ong ba kum kine ki jingjia ki pynshisha tang ia ki jingkynnoh bamsap jong ki BJP hapoh ka sorkar Congress kaba mynta .
Ka jingpynduna ia ka por kaba donkam na ka bynta ban pyniasoh ia ki jingtip bad ban ai jingtip ia ki skhim ha baroh ki kyrdan .
Kane kawei ka dei na ka bynta ka kynhun ' : U Shahid Kapoor u iasam ia ka still thymmai , ka tarik ban pynmih ia ka ' Jersey' jong u kaba hadien.
Ia kine ki jingpynkylla yn sa iohi nyngkong eh ha ka Pixel 2 bad Pixel 2 XL jong ka Google , bad kumjuh ruh ha ka Pixel bad Pixel XL .
Ka khlieh jong u cylinder , ki brake bad ka bynta jong ki jingkem la pynshai da ka rong kaba saw bthuh .
Ki Rule ba la shna katkum ka ain 1968 ki ai ia kiwei pat ki jingtip ba bniah ha kata ka rukom treikam ba la kdew .
Ka dud , ka shini bad ka dud ki long shi bynta jong ka jingbam jong nga man ka sngi .
Ki jingbthah ba la thoh kiba la ai da u doktor ia u nongpang kiba don jingtip shaphang ki dawai ban thied .
Na ka bynta ka Mumbai , hynriew tylli na ki hynriew tylli ki kol la thep da ki nongïalehkai bar ri ha ka jingshah thombor katba na ka bynta ka Delhi pat phra tylli na ki hynriew tylli ki kol la thep da ki nongïalehkai ka India .
Hynrei u la ong ba kam dei ka jingïeng jong ki party .
" " " Ngan iathuh ia phi ia ka jingshisha ."
Tang uwei u planet uba ktah beit ia ka dak jong phi , hynrei uta u Venus u long uba poitri bad uba wanrah ia ka jingitynnad .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong ngi ka shong khamtam ha kaei kaba ngi bam ne dih .
Ka jinglong ba ïaineh ha ka seng U Jehobah ka dawa aiu na ngi ?
Ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka riti synshar bad ki kyndon synshar paidbah .
" Hangno hangno ba ngi lah ban don ngi lah bad ngi dei ban angnud ia ka jingim kaba janai ." " "
Ka paro maw ka dei ka sim kaba la ri rim tam ha ka pyrthei .
Ngam shym la iasam ia kata ka jingbatai ia ki jingjia .
Ngi dei ban iohi ba ka kynhun ki khynnah skul heh ki ia mareh sha ka Web 2 . 0 .
Hynrei ki skul sorkar kim sngewthuh ia kata haba ianujor bad ki skul shimet .
Ha ka 25 tarik u Risaw , la pyllait noh ia ka Khaleda Zia na ka bynta hynriew bnai da ka hukum jong ka sorkar .
Ym shym la pyni ia ki sakhi sabut shaphang ki nongleh ia kane ka kam runar hynrei ka sorkar US bad Australia ki khot ia ka jingiatreilang kaba jan bad ki shipai Indonesia .
Ki seng sain pyrthei kim lah ban pynlong jingialang bad jingiaid proseshon .
U myntri bording ka jylla u la ioh ia ka jingpang coronavirus . Ka nongbah Tirupati ka dang sah kum ka jaka khang bad hapoh ka jingkhang dam haduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Ki nongpyniaid bus shimet ki la pan ruh ia ka jingbit na ka bynta ki samla pule ha ki bus KSRTC namar ba la shah ha ki bus shimet .
Peit ia ka video jong ka harum .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Ka Kynhun Pynïaidkam ka shimkhia nyngkong eh ban ai jinghikai bad jingpynïaid ba kynja mynsiem ïa ka balang Khristan .
Baroh ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result ha ka website jong ka SSCs , ssc . nic. hapoh .
Ka jingialang jong ka CWC : Ka Sonia ka tyrwa ban risaiñ . Ka jingkynthoh bakla jong u Rahul Gandhi halor ka ‘ jingiateh lok bad ka BJP ' kaba pynmih ia ka jingiakynad .
Kine ki nombar ki dei tang kito kiba la ioh jingtip .
Nga kwah tang ban pun ia ki ha ka shyntur .
Katkum kane , ia ki jingkhein jingdiah ba man la u snem jong ki bor shnong la ju peit bniah bad pynshisha da ki Ophisar jong ka tnad peit bniah ia ka pisa tyngka .
Ka Myntri Rangbahduh jong ka Barbados ka Mia Mottley napdeng ki nongwan jingialang .
U Naidu u ong ruh ia ka Sruthi ban leit sha iing u Balraju ban tip shaphang u Balraju .
U Kaiser u lah ban map ia kano kano ka kam hadien kata .
Ha katei ka jingbthei bom, ki la iap haduh 6ngut ki briew .
Hato ka dei ka politik jong ka vote bank ?
Kane ka jingpynbeit arliang bad ki jinglut jingsep kim shym la don mynshuwa .
Yn ai ia ka hok ia baroh bad kan ym don ka jingpynsngewbha iano iano ruh .
Kane ka la pynmih biang ia ka jingialeh pyrshah hapdeng jong ki arngut bad ki la iakynduh ha ka jingialehkai Falls Count Anywhere ha kawei ka miet kaba u Hardy u la jop .
Lai ngut na ki ki la shah pyniap ha ka jingshah siat ha ki shipai .
U Blei u iada ia kiba ngeit . U Blei um ieit ia uno uno u nongshet kylla bym sngewnguh .
Ka jingsngewsih kaba khriat ka lah ban mih haba ym shym la pynbeit pura ia ka jingsngewsih .
Namarkata la phah ia ki nuksa jong ki na ka bynta ban pynbeit ia ki genome .
Lano kan sangeh ka jingshah lehbein ki kynthei ?
Katto katne ki still na katei ka phlim ruh ki la pawnam bha .
Ka ktah ia ka jingmih bad ka pynkiew ia ka jinglut ha kaba leh ia ka kam .
U Trump ha ka sngi Thohdieng u la ong ba un buh khajna 25 percent ia ka nar bad 10 percent ia ka aluminium ban iada ia ki nongpynmih na US .
Ki jaka sumar ki duna bha ha ka distrik .
U nongthoh khubor ba pawnam jong ka Italy u Luca de Biase u la thoh ia ka jingthoh lyngkot na ka bynta ka Medium ha kaba u pynpaw haduh katno ka long kaba kongsan ban ym shim kyllum ia ka synshar paidbah ha ka pyrthei sepngi :
Mynta la khmih lynti ba yn bishar ia katei ka jingkyrpad ha ka 29 tarik u Jylliew .
Ka jingïakhih MeToo ba la sdang da ki briew kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynkylla khongpong ong u myntri pdeng .
' Da kaba pyrkhat ia ka jingktah jong ka ri America ha ka pyrthei baroh kawei , kan long kaba dei pura ban ailad ia ki nongshong shnong jong man la ka ri ban iashim bynta ha ka jingjied ia u president jong ka ri America . '
" Ka CPEC " " kam ktah ia ka nongrim jong ka China bad ka Pakistan halor ka ishu Kashmir " " ka la ong .
Kum kane ka jingpynkut ka long kaba sngewthuh bakla .
La pynsngewthuh ia baroh ki nongtrei jong ka tnad post khnang ba yn ym don mano mano ba iakynduh jingeh ban phah bad ban shim dawai ha ka por lockdown .
Ka jingkyndit jong ka JNU : U samla pule u la pyniap ialade ha ka kamra pule , u la phah ia ka shithi pyniap ialade sha u professor lyngba ka mail .
Da ki data , ka long kaba sniew ban shim ia ka rukom kaba kham bun , kaba kham bha , u la ong .
Ngi dei ban pyndep ia ki jingangnud jong ki samla .
Ki nongialam ka CARICOM ki la pdiang sngewbha ia ki jingthmu ba la tyrwa da u PM Modi ban pynkhlain ia ka jingiadei bad jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ki la pynthikna ia ka jingkyrshan ba pura na ki sorkar jong ki .
Bun ki briew ki ong ia nga , Ngi wan sha phi namar ba phi long uba hok .
U Oscar , u Dr. Akin na ka iingmane .
Ha u snem ba la dep nga la pyni ia kine ki ar tylli ki slide khnang ba .
ka jaka buh rel kaba don katto katne ki rel kiba ieng ha ka .
Kumta bun ki jingpyrkhat kiba sniew ki la iaid ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Sir , ka jingtei ia ki kad lieng ri dohkha ka don ha ka jingeh namar ka jingpynduna shibun ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Ngim don pisa ha kti .
Ka jingsiewspah kam wanrah hi dalade ia ka jingim bymjukut ia ki briew baroh .
Hangne ​​ka don ka jingkylli kaba Rs 7 klur kaba kam lah ban jubab :
Ka jingthoh ka la pynshlur ia nga ban iai bteng ban ialeh pyrshah , da kaba tip ba kum ki Khristan ngi lah ban iakynduh ia ka jingpyrshah kaba kum kata katba kane ka pyrthei ka nang poi sha kaba kut jong ka . M .
Ha ka jingpyntreikam kaba bun hapoh jong ki shipai , ki ophisar kiba don ka jingangnud bad kiba stad ki iakynduh ia ki paralok riew paidbah kiba khlieh ia ki distrik , kum ki nonglum khajna ne kum ki heh pulit .
Kine ki jingpyrshang jong kane ka juk ban pynpaw pyrthei ïa ki kynthei Muslim ki pynkynmaw ïa ki jingpyrshang jong ki nong Bilat bad ki nong France ban leh kumjuh ha ki por synshar phareng bad mynta .
Ki paralok phi kwah ban iadon bynta ?
Ia ka snam jong ki arngut kiba shah sumar thymmai la phah sha ka National Institute of Virology ha Pune ban test .
Baroh ar kine ki jingpeit bniah la pyndonkam ban antad ia ka jingkhlain jong ki eriong lyngba ka jingpeit bniah jong u Dvorak .
Da kaba pyndonkam ia ki tiar wadbniah kiba don ha ka jingdon jong phi , pyrshang ban tip .
Shiphew tylli ki liengsuiñ Rafale la pynpoi sha India haduh mynta bad phra tylli na ki ki la sahkut biang ha France na ka bynta ban ai jinghikai ïa ki nongñiah liengsuiñ jong ka IAF .
U kpa jong nga u sngewthuh ia ka jingkwah jong ki kmie jong nga bad ia ka sap jong nga .
La kem ruh ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane , ki la iathuh .
Ha ka synshar paidbah , ym lah ban ioh ia kaei kaei kaba lah ban neh khlem ka jingkyrshan jong ki briew .
Ka India ka la ïoh ïa ka jaka ha ka group ‘ C ’ ha kaba ka Holland , Korea bad Canada ruh ki la shah pynrung ha kane ka lympung ïalehkai ba pawnam .
Ha ka snem 1984 u la sngewkmen ba u la lah ban iarap ia u para bad u para jong u ban tip ia ka jingshisha , bad ki la shah pynbaptis ha u bnai September jong uta u snem .
Kane ka prokram ka la iarap palat shi lak ngut ki samla pule bad mynta la pynbud biang ia ka ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka kolshor pop jong ka Jordan ka shah ktah jur bha ha ki ri Sepngi .
U dei na ka shnong Sohgaura kaba don ha Gorakhpur jong ka UP .
Wat ha la ka jong ka konstitwensi jong u Virbhadra Singh ha nongkyndong jong ka Shimla , u Virender Kashyap jong ka BJP u la ioh ia ka jingjop .
Ka sorkar Rajasthan ka la pynbna ba kan ai pisa T.25 lak marwei na ka bynta ki longïing jong ki martyr .
Haba shim ia ka jingtohkit halor ka sorkar u Modi , u nongaiktien ka seng Congress u Jairam Ramesh u la ong ba ka ri ka la dep khang naduh ka 9 tarik u Nailur , ka sngi hadien ba u Modi u la pynbna ia ka jingpynduh pisa .
U Bhupathi u la jop ha ka Dubai open
Katto katne ki jingkynmaw babha jong ka por khynnah ki lah ban pynthymmai ha khmat jong phi .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka Ktien U Jehobah ? Hato ngim sngewnguh ia U Jehobah na ka bynta ka Ktien ba la thoh jong u ka Baibl ?
Ka sorkar ruh ka dei ban pynleit jingmut ha ka roi ka par jong ka Kashmir .
Ki la mynjur ban pynthymmai ia ka jingiakren khaii pateng sa ar snem , i . e . haduh u bnai Risaw 2014 .
Ki MLA ka SP bad u CM ka UP u Yogi Adityanath
Ngi ai ia ka jingbam kaba jyrngam .
Hadien kane ka jingkren la bud da ka jingkylli bad jubab kaba sngewtynnad ha kaba ki nongsngap ki la buh katto katne ki jingkylli halor ki mat kiba iadei bad ka juk mynta bad u nongkren ba pawnam .
Kane ka long ka jingnoh synniang kaba khraw sha ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew bad kan pynthikna ruh ia ka jingpynlang pisa , ka la ong .
Ha kaba sdang jong ka jingialehkai jong ka ka la ialehkai na ka bynta ka ri France jong ka .
" U Iqbal u la kynnoh ba ki nongiakhih ki la " " iakynduh ruh ia ka India " ".
’ Hynrei lada phim ngeit ia nga , to leit noh na nga ! '
Ki nongpyniaid ia kane ka camp ki thmu ruh ban pynshlur ia ki khynnah ban shim ia ki jingsngewtynnad kiba thymmai , ban kit ia ki jingkitkhlieh , ban buh ia ki thong bad ban ioh ia kajuh .
U Modi u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka la kut jingmut ban ai ka lad kamai kaba mar katjuh ia ki kynthei .
“ Ka long shisha ka jingai jong U Blei ,” ka la ong .”
U Reddy u dei u MP ba ar hadien u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad uba la shah khang ban her da ki kompeni liengsuiñ .
Ka petrol mynta ka la die duna haduh Rs8 . 50 shi litar .
Nuksa jong ka camera redmi note 8
Ki Jylla ki hap ban seng ia ka Seng Pyntreikam ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Bad kiei kiei baroh kiba phin pan ha ka jingduwai da kaba ngeit , phin iohpdiang .
Dang shen ka la pynbna ia ka jingpynkylla ban khanglad ia ki jingpynpoi WhatsApp tang sha ki phra tylli ki jingiakren ha India .
Uwei pat u MP jong ka TMC u Tapas Pal uba la shah kem ruh ha kajuh ka kam thok , u dang sah ha phatok .
" " " Mynta haba phi save ia ka file ha ka Illustrator phim donkam shuh ban sangeh ia kaei kaba phi dang leh ."
Ia ki jinglehniam la pyndep hapoh ka jingpyniaid jong u lyngdoh Shashishekar Dixit .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka , u la ong .
Ka jingjot jong katei ka hall ka long kum ka jingkynmaw ia ki briew kiba la shah pyniap ha ka jingshah bom atom ha Hiroshima ha ka 6 tarik u August 1945 .
La shu lap ia ki katto katne ki met iap .
" " " Haba iadei bad ki jingai jingmut ba la ioh , u la ong ba mynta u snem ka Republic Day Parade ka long kaba jop bha bad u la ai khublei ia baroh ki tnad kiba don bynta ha ka jingpynlong ia ka . " " "
U J . P . U Rajkhowa kum u Lat jong ka jylla Arunachal Pradesh .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ka iasoh lang kan jop ia ka da kaba suk .
Ha u bnai Nohprah jong ka snem 1859 la pyndep ia ka iing bah jong ka jaka pule .
Ka jingthang jong ka stove kaba shong hapoh ka kamra buh jingbam .
Hadien ba la kut ka thma bah ba ar , ngi la sdang biang ban ïoh ïa ka Kot Jingpeit lyngba ka mail , hynrei khatduh khatwai ym shym la pynpoi shuh ïa ki kot khubor .
Ia kane kajuh ka engine la pyndonkam ha ka TVS Apache RR 310 kaba dang shu pynmih dang shen , ka thuk thuk kaba nyngkong eh kaba la shna pura na ka TVS kaba la shna ha ka jingiatreilang bad ka BMW Motorrad .
Ka kabu kaba khraw ia u Virat Kohli
Ka hok kam lah bad kam dei ban shah kyntait .
Yn nym khein ia ki jingpyniaid kam na u briew sha u briew bad ka kam sha ka kam .
Ka shnong ka jngai kumba 45 kilomitar na ka nongbah Aizawl .
Ka sorkar ka la ioh ia ka jaka kaba 2,000 akar na ka bynta ka nongbah pule puthi bad shen kan sa khot ia ki nongpynroi bapher bapher ban bid ia katei ka projek , la ong uwei u heh sorkar ka Haryana .
Bad hangne ​​ki don ki pulse mynta .
Kino kino kiba kwah ban pule ia ka Astrophysics ha UC Berkeley ki lah ban apply ia kane ka fund .
Ka Komunist ka la don ki martyr , ki thma bakhuid bad ki jinghikai biej kum .
Jylliew 05 : Ka umphniang petrol bad ka diesel kan kiew dor hadien ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 .
U la trei kum u nongai jingmut jong ka komiti Hajj jong ka Nepal ha u snem 2015 .
Ki jingpynher pulit ki dang bteng ha kylleng ka ri . ka jingkem kaba heh ka dang iai bteng .
La rah ia ka sha ka hospital shimet , hynrei hadien la phah noh ia ka sha ka hospital Sorkar .
Kane ka hukum ka dei kaba la wan na ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina .
Ka TikTok ka la iohi haduh 1 . 5 klur tylli ki jingpynrung ha ka pyrthei bad ka iew jong ka US da 37 . 6 million ngut ki nongpeit ka dei ha ka jingialehkai kaba lai , hadien ka India bad China .
Hato kin sa pyllait noh mardor ?
Hapoh ka Hima ki Blei , ha ka jaka ban iap samla ha ki iing kiba la dap da ki briew , ki briew kin sa tei thikna ia ki iing bad kin ioh jaka sah . bad kin thung ia ki kper sohjew bad kin bam ia u soh jong ki . . . .
Ka la sngewtynnad bad nga la sngewtynnad shibun .
Na ka bynta man la ka saw tylli ki Inmos T800 , ka pyndonkam ia u nongpyntreikam Intel i860 .
" Ki ba ha iing ki la pdiang ia ka khubor da ka jingbitar , jingthait bad jingsngewsih ba khleh lang " " Ayzuachehu ! "
Ka Baibl ka pyni ba kito kiba long tang ki nongsngap hynrei kim dei ki nongleh ia ka ktien ki shukor ia lade da ki jingmut kiba bakla .
Ha ka ktien Telugu , u Sharwanand bad ka Samantha ki la pyni biang ia ki bynta jong ki .
Nga la pynkhih ia la ka khlieh ha ka jingkhang . Nga la pynmynsaw ia lade baroh kawei
Ka shna ia ki prokram pynroi ia ki nonghikai .
" " " U JP u dei u briew uba phylla " " la ong ka Kirsten shaphang u para ri jong u " .
Ka don ha ki rong blue bad lieh .
U Mohnish u la ak kum u Nanasaheb Peshwa ha kane ka phlim kaba la ak da u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon .
Ha ka jingpynkut , ha ka jaka ki khynnah skul jong ngi .
Namar u briew un myntoi aiu lada u ioh ia ka pyrthei baroh kawei bad un duh noh ia lade lane un shah pynjot noh ?
Katba baroh ki 16 ngut kiba shah rai pynrem ki la shongthait noh na ka kam jong ki .
Ynda la pynpaw ia u Nongaplangbrot ba rangbah , phin sa ioh ia ka pansngiat jong ka burom kaba ym ju jah rngai .
Uwei u samla pule u la ong ba ka bai skul jong u ka long haduh 3 hajar tyngka katba ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la bthah ia u ban thep sa 25 hajar tyngka kum ka kuna .
" " " Khnang ban tei ia ka ri India kaba mynta bad ka lawei kane ka kam ka long kaba donkam tarn . " " "
Ka Liengsuin kaba la rim . Ka IAF ka sumar bad pynïaid ïa ki liengsuiñ rim jong ka Tiger Moth , Harvard bad Dakota .
Ka rel kaba lieh ka don ha ka lynti rel hajan ka thliew kaba jrong .
Mami , ngam shym la poi sha ïing na ka bynta ka jingbam janmiet .
Pynmih ia u Mobile PIN lane u mPIN na ka bynta ka Mobile Banking .
