Ka por kaba khatduh bad kaba slem tam jong ka ka long kum ka Professor jong ka ktien Phareng ha ka skulbah Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
Ym tang ha ka pule puthi , ka don ha baroh ki bynta .
Ka la pynrung ia ka jinglong kaba thymmai ha ka jingkhih jong ki samla pule .
La ialehkai ia ka khamtam ha Asia khamtam ha Japan , Taiwan , South Korea , India , Thailand bad Philippines .
Ka jingïalehkai kaba long ha ka por 4 : 00 baje janmiet hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha Ahmedabad , ha ka 14 tarik Risaw , mynta kan long ha ka por 8 : 00 baje mynstep .
Hynrei ka jingpyrshah na ki paidbah ka la pynbor ia ka ban weng noh ia ka jingthmu .
" Ngam shym la ai kano kano ka jingpynshai ." " "
Hynrei nga la rem shibun bad mynta nga la sniew ki tyrpeng jong nga .
Ka Sensex ka la ioh 106 point ha ka jingioh jingtip ba bha.
Kane ka phlim kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ha ki bynta ba kongsan kan sa pyllait paidbah ha ka 2 tarik u Lber .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kaei ka rai kaba lah ban long ?
Ka sorkar jylla ka la ong ba kan tuklar ia ka rai jong ka High Court .
" ka Kashari jong ka " " Distrik ba la pyndap " .
Ka la rong da ka sniehdoh drip ba la pynrung ha kawei ka kti .
Em , u deputy CM um don kano kano ka bor pisa kaba kyrpang .
" Ka bio ha ka account jong u kpa tymmen ka thoh kumne, " " Ngi pynbyrngia ia ki briew da kaba shet jingbam bad ai ia ka jingmih sha ki seng ai jingiarap ."
U Badshah u la iatrei lang bad ka Jacqueline ha ka jingrwai ba thymmai jong u kaba la tip kyrteng kum ka Genda phool .
Ka phlim kaba iadei bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ka la ioh ia ka tarik ban pyllait paidbah .
Halor baroh , ka jingpynkylla ka kynthup ia ki mat sain pyrthei jong ka jingbymsuk jong ki nongtrei bad ka jingpyniasoh lang ia ki seng pyrshah ban thombor ia u Mr Modi ha kaba u long uba rit paid .
Ka India kam shym la don bynta ha kata ka kynhun .
Ka khajna jaka , ka khajna nongtrei , ka bai um , ka bai wai , ka bai wai bad ka bai pyndonkam ki long ki lad kamai ba kongsan jong ki Town Panchayat .
Kham shadien shaphang sepngi ki don lai tylli ki kamra kiba laitluid , kawei pa kawei la pyniasoh bad kaba shaphang mihngi da ka lynti iaid kjat .
Une u rangbah u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ka India ha ka jaka jong u Bhuvneshwar Kumar .
Ki jingtrei kiba ki la pynrem ki kynthup ia ki jingkhih thoh kot kiba kham mynshuwa kum ka Los Nuevos .
Ia kane ka kompeni liengsuin la tip bha na ka bynta ka jinglong ba kyrpang jong ka kaba lieh bad ka shyntur kaba saw , ryngkat bad ki dur jong ki nongjop kiba khraw ha ki tdong jong ka liengsuin jong ka .
U President Donald Trump un ai ïa ka takma burom sha u shipai duriaw uba la khmih ïa ka kam hiar thma bad pyllait im ha u snem 2002 halor u lum Afghanistan uba dap da u slap.
Ka jingshah thombor ha Manipur Chandel district ka la pyniap ia 18 ngut ki shipai bad 11 ngut ki la mynsaw .
Kaei kaei kaba thylli kaba ki iai rkhie bein , ne pyrkhat jylliew , ka long ka jingbteng ia la ka jong ka jingsynshar . Ym don kaei kaei kaba pynkhih ia ki kham palat ban ia kano kano ka jingma ia ka jingsynshar jong ki .
U Boris Johnson U Lah Pynthiah Ha Hospital.
Ki jingtip ki pyni ruh ba ka don tang khyndiat ka jingkyrmen na ka bynta kano kano ka jingkylla ha ka por ban wan .
Ka party jong phi ka dei ka kynhun kaba pynïaid iew ïa ki jingleh niam kiba shyrkhei .
Katba u khynnah u dang sdang ban iam , ka kmie bad ki nongpeitkai ki la wan ban pynim ia u .
" Ngin sa pyntip sha ki trai bus shaphang kane ka jingtyrwa bad ngin sa shim ia ka rai hadien ar sngi hadien ba ngi la ioh ia ka jingai jingmut jong ki " " la bynrap biang u Myntri . "
Ka la don ryngkat bad u tnga jong ka u Javed Akhtar uba la lait im khlem mynsaw .
Kiei kiei ki nang kiew ha Europe bad ha US ruh ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka nang kiew .
Naduh kata ka por kiei kiei ki la kylla khongpong .
Ka model ba kongsan kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip ka long ha ka dor Rs .
Ka jinghikai ia ki kynthei nongniah kali ka la dep .
ha kaba iadei bad ka jingshah beh . La beh noh ia nga bad nangta la pynrung biang ia nga ha ka snem kaba bud .
Baroh ngi tip ia ka jingshisha ba katto katne ngut ki nongtrei ki iadei bad uwei u doktor . Ka don ka lad ban ai kam ia ki katto katne ngut ki briew .
" Hynrei kan nym ktah ia ka sorkar " " u la bynrap .
Ka phlim jong u Abhishek Kapoor ka la long ka jingkylla kaba mut na ka bynta baroh arngut ki aktor .
Ka long ka jingphohsniew ban long ka kynthei
Katkum ki khubor ba la mih na ki lad pathai khubor la iathuh ba une u nongialehkai kriket u sah bad ka tnga bad ki kmie ki kpa jong u ha ka thain Rajendra Nagar ha Delhi pdeng .
Ki don baroh 74 tylli ki jingwan bad jingmih rel ha ka shisngi kiba jia ha kane ka steshon rel .
Ka mishon jong u ka la long ka jingai mynsiem kaba khraw bad ka jingker akor na ka bynta ka jingialeh jong ngi kaba don nongrim pyrshah ia ka jingpyniapher jaitbynriew .
" Ka " " ka la pyrkhat ba ki vampire ki long ha ka nongrim ka jingpyni nuksa kaba bha tam na ka bynta ka jingkhuslai bad ki jingkylli jong u briew shaphang ka jinglong ba im ." " "
Alow ia u nongpyniaid system ba jngai ban rung
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna halor kane ka khubor haduh mynta .
Une u briew u sngewtynnad ia ka kynhun tem , bad u la siew wat shispah tyngka na ka bynta ka tiket , kumta wat la ka jingrwai ka long kaba jem katno katno ruh une u briew um pyrkhat ia ka kum ka jingsawa .
Ha kane ka juk , hadien ka jingpyniap pathar ia ki Shakya ha Lumbini da u Virudhaka , kiba lait im ki la leit phai noh shaphang shathie bad ki la rung sha ka jaka mane blei khlaw lora da kaba pynlong kum ki Koliya .
Ka Republic Day ka dei ka jingkha ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Kumba ka long mynta ki kompeni liengsuin jong ka ri India ki don bynta haduh 30 percent ha ka leit ka wan jong ki ri India sha bad na India .
Ka China ka la iatreilang bad ka Pakistan .
ka kam ka la sangeh .
Ki kynthei ruh kim ju ud .
Lakshmikutty , ka kynthei riewlum na Kerala kaba pynkhreh 500 tylli ki dawai kynbat na ka jingkynmaw bad kaba iarap ia ki hajar ngut ki briew khamtam ha ki jingshah ktah ha ki bsein bad ki khniang , ka dei kawei na ki nongshah khusnam .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba la kylli jingkylli ia u
Ev , ka dang don por .
Katno slem phi la wan phai ?
Ka Kotak Mahindra Bank Limited ka dei ka bank shimet jong ka Ri India kaba don ha Mumbai , Maharashtra , India .
Hynrei ym baroh ki ban ioh ia kata .
Ki khynnah kynthei ki la kham bun ban ia ki khynnah shynrang ha ka exam da kaba 59 . 46 percent ki pass , katba 50 ngut . 22 percent na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ha ki 13 tylli ki jaka sor kiba mynshuwa , ki kam pyntuid jaboh ki dang iaid shakhmat .
U Modi u la kdew ruh ia ka jingjia kaba dang shen jong ka jingsiat ia u pulit ha katei ka jylla da kaba ong ba ka pyni ba ka Bihar ka don hapoh ka jingshah teh mraw ha ki kam runar .
Nalor ka jingpynmih pisa , ka Unacademy ka la ai ruh ia ki lad mih sha ki katto katne ki nongbei tyngka angel .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw malu mala bad ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka jingthiah bha ban koit ban khiah .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la ujor mukotduma pyrshah ia u Mishra bad u MLA u Manjinder Sirsa .
Ka jingpynbyrngia jong ka Capcom . Barry : Kumno phi tip ba kata kaei kaei kan don hangne ​​?
Ka West Indies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol pyrshah ia kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa .
Ngam sngewkhia than shaphang kata .
Ha Germany , ka lad ba ka kam jong phi kan shah shim ha u robot ka kham heh ban ia kiwei pat ki ri kiba la kiew bha ka ioh ka kot .
Hynrei ka dor kaba ngi la siew ka long kaba rit haba ianujor bad ki jingkyrkhu kiba ngi la ioh .
Ka para ka la iakynduh shen da kiwei pat kiba lait im .
Baroh ki jingsngewthuh bakla ha kaba iadei bad ka GST la pynbeit .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla bad ka jingai khusnam .
Bad nangta ki don ki lad ki lynti kiba ym pat tip bha jong ka bor jong ka um bad ka bor um .
Ha ka por ba ka jingsngew jong ka jingpyndonkam baroh kawei ka long kaba tlot , ka jingkiew dor jong ka ksiar ka nang pynjur ïa ki jingeh na ka bynta ki kompeni shna ksiar kum ka Titan Company .
Hynrei u la pynrem ia ki jingkylli halor ka mat jong ka Artikl 370 .
U nongpyniaid pdeng uba pynsuk ne pynbeit ia ka jingkular .
Iarap ia kiwei pat ban poi sha ka jinglah ba pura jong ki
Nalor kata kan don ruh ka block synshar , ka jaka ïalang , ka jaka sah miet , ka ïing sah nongwan , ki hostel bad ki jaka sah .
Ka jingmynsaw suloi kaba phylla ia u khynnah ha jrong iing
Katkum ka kaiphod , palat 24 lak ngut ki nongpang TB ki la shah pyntip ha u snem 2019 .
Mynta baroh ki don 2 , 14 , 700 ngut ki bar jylla kiba shakri ha ki bynta bapher bapher bad don ruh kiba pule ha ki kolej sumar ha Bangladesh , u la bynrap .
" " " Ha ka 20 tarik u Lber ki China da kaba suk ki la shim ia ka kshaid Chip Chap , ka kshaid Galwan bad ka pung Pangong " " " .
Naei ngan ioh ia kata ?
U Sean bad u Will ki iasam bad lap ba baroh arngut ki la shah lehbein ha ki khynnah .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka sor Surat
Kut ka jingiakhun jong u Yogeshwar Dutt ha Rio Olympics , ka jingkyrmen jong ka India ban ioh takma khatduh ka la duh noh .
Ha ka por ba uno uno u poi sha u , un sa iap .
Bun ha ka Twitter ki la shim ia kane bad ki la sdang ban thoh shaphang kane .
Bad kim shym la lehkai , kaba shai .
Kane ka rel kaba la wan na Bathinda lyngba ka Rohtak ka la don ha lynti ban leit sha Delhi .
Kumno ka jingpule ka iaid ?
Kawei pa kawei na ki phra tylli ki shnong ka don ia ka board jong ka shnong .
U Chairman ka Tata Trusts u Ratan Tata u la ai khublei ruh ia u myntri rangbah ka jylla bad ka kynhun jong u na ka bynta kane ka khusnam .
Ka skul ka don ki klas naduh ka kyrdan 1 haduh ka kyrdan 7 .
Ki jingpyrta ki la sangeh noh katto katne por hadien .
La iathuh ia nga ba ki khynnah kiba la pyndep ia ka jingpule na ka Regional Centre ruh ki dang ioh ia ka degree jong ki mynta ka sngi .
Kaba siew khajna tam ha kane ka kyrdan ka dei ka Mediastar Limited .
Hooid , ban long u Khristan bashisha ka donkam ia ka jingshlur . Katba kane ka jingkut jong ka pyrthei ka nang jan , ki jingtynjuh jong ka jingngeit kin nang jur .
Ka kynhun jong ki nongthep vote ne ki nongshong shnong jong kano kano ka distrik ba la pynieng da ka dorbar ba la jied .
Ka Sarita Rani ka dei ka enjiniar kaba la kylla long ka nongthoh khubor la 18 snem .
Katkum ki jingthoh jong ki pulit , kine ki arngut ki la iasoh bad ka kynhun lehnoh ha u snem ba la dep .
‘ Kam pat ju lah ban khanglad ia kano kano ka jingshah siat bom ia ka Israel , kano kano ka jingshah thombor jong ki lehnoh , kano kano ka jingshah rahbor , ' u la kynthoh ha New York .
Don kiba sah shisnem ne ar snem , don pat ki sah khlem kut .
U myntri rangbah duh ka ophis u PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi burom jong ka Mahalaya U Myntri Rangbah duh ka Ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Mahalaya .
U kpa jong phi u la ong aiu ia phi haba u la jan iap ?
Ka Razer Inc ka kompeni ba shna ia ki tiar ialehkai ha ka pyrthei ka la pynmih ia ka phone ialehkai ba la pynbha bad ia ka phone ba thymmai tam jong ka , ka Razer Phone 2 .
Ki jingtei ki dei kiba la shna da ki dieng , bad ki bom napalm bad ki tiar pynbthei thymmai kiba don ia ka magnesium bad ka petrol jelly ki la thang ia ka jaka ba la dap da ki briew ha sor bad palat 77 hajar ngut ki briew ki la iap .
Ka Timor Mihngi ka dei tang ka nuksa kaba thymmai tam .
Katba ka dang ring dur ia kane ka phlim ka Priyanka Chopra ka la mynsaw ia ka jingtwa ka tyrpeng .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka party dang shen hapoh ka jingpyniaid jong u president ka SAD Chandigarh unit u Jagjit Singh Kang .
Ki 2 bynta ki long kawei hangne ​​kaba long to ngin ong lambda da 4 , lambda da 4 . Mynta kawei pa kawei ka lambda da 4 ka ioh ia ka jingiapher phase kaba 90 degree .
Ka la don ha kine ki 25 sngi ba la dep , ka la ong .
Ka seng ka pan na ka sorkar pdeng bad ki sorkar jong ka ri Europe ban pynbna ba ka jingpynbeit pud ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew . Kawei pat ka jingpang Flu ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshong shnong ki la suba ba u Mallick u leh jadu haba arngut ki la iap hapoh shi taiew katba katto katne ngut kiwei pat ki la pang shit .
Mynta tang ki kam kiba don ka jingmih kaba palat ia ka shi klur tyngka ki dei ban ioh ia ka jingpeit bniah ia ki kot jingkhein jong ki da u nongkhein jingkhein .
Ka lah ban pynsniew ia ka nam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh .
Ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma , ka Dia Mirza bad ka Vicky Kaushal ruh ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Da kaba shu jia ryngkhat , lyngba uwei u paralok , ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli Jubab Ba Ka Kam ka la wan ha ka kti jong nga .
Palat 60 ngut ki briew jong ka SSB lait na ki nongtrei NGO ki la don bynta ha kane ka jingkhynra .
Ym shym la kem mano mano ruh ha kane ka jingjia .
" " " U Raj u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka party jong u ba kim dei ban ia tyngkhuh shabar jong ka ophis jong ka ED hynrei ngim kwah ban shim kabu " " la ong u heh sorkar . "
Ka jingbun ki nongkyrshan jong ki phlim ka nang kiew man la ka sngi .
" " " Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , u nongniah kali um shym la buaid , " " " " la ong uwei u ophisar pulit . " " "
Ïa kane ka prokram Ayushman Bharat yn bei tyngka da ka jingnoh synñiang kaba 60 na ka 100 kan wan na ka Centre bad kaba sah na ki jylla .
Hynrei u Modi um shym la ai kum kata ka jingkular .
Ka 3GB RAM ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB , katba ka RAM kaba 4GB ka ai 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Haba u Babasaheb u la hiar ha Dasgaon ha ka por mynstep ha ka por shiteng por shiteng sngi ki la don lai hajar ngut ki briew ban khublei ia u .
Ki jingpynkylla kiba khraw kum ka jingthaw ia ki district thymmai , ki division , ki mandal bad ki shnong ki la jia hapoh ka jingsynshar jong u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao , la ong u KTR .
Ka ri America ka don ka jingiakren halor ka hok longbriew manbriew bad baroh ki ri kynthup ia ka India , la ong ka Alice Wells , ka nongsynshar ba kongsan jong ka sorkar pdeng bad ka Asia ba shathie bad ba pdeng . . .
Ka jingbym ia ryngkat ka don bun ki khmat , baroh ki long kiba sniew .
Ym dei ban ai check book ia ki nongdawa khlem ka jingbit jong kane ka Kashari .
Dang shen u riewstad jong ka ri America u Raj Rajaratnam u la kylla long ka khmat jong ka jingbamsap ha ka liang ka pisa tyngka haba u la shah rai pynrem namar ka jingkhaii hapoh jong u .
Ki heh BSF ki la ai ia kane ka khubor kaba sngewsih sha kiba ha iing jong u lyngba ka phone .
" Ha ka poster la thoh kumne " " Uta uba kam ialade , ban kren beit , u la kylla long u nongtuh uba heh tam ." " "
Kumno ia u Moses la ialam da ka Hukum U Blei ?
Ngi hap ban pyniaid ia kata .
Wat shuwa ba u nongpyniaid un khot ‘shim’ , u hero Munna u la leit shajan ka Monika bad u la sdang ban pynjah burom ia ka .
Nga ju sngap jar , nga la kyrkhu , nga ialehkai ha ka club kaba phylla , nga don ka longiing kaba phylla , nga koit nga khiah , nga don lut kiei kiei baroh .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ju jia haba ki shniuh kiba la shah pynjulor ki shah ktah ha ki khniang jingpang , kaba pynlong ia ka jingsma .
Ka Xiaomi kan sa pynmih shen ia ka phone ba nyngkong eh kaba lah ban khum .
Kum ka jingmih , ka Maruti Suzuki kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ka la duh noh ia ka jingdie kaba heh da kaba kam ai ia ka bor diesel ha ka bynta .
Ngin sa ap ia u .
Ka pisa kaba heh bha kaba la ai shabar .
Da ki 1935 tylli ki jaka test ha ka ri kynthup ia 1112 tylli ki jaka test jong ka Sorkar bad 823 tylli ki jaka test jong ki riew shimet , ka jinglah ban test man ka sngi ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
Ki briew ki iathuh ia nga ba kine ki jingjia ba sngewsih ki dei ka mon U Blei . Nga la pynkut ba U Blei u dei ban long uba khlem jingsngewthuh bad uba khlem akor .
Te nangno ' d phi ioh ia kane hangne ​​jug ?
Hynrei kane ka ain ka dei shaphang ka jingai jinglong nongshong shnong ia ki rit paid jong ki ri ba marjan , u la bynrap .
Ka jingiashim bynta paidbah ka dei u shabi jong ka jingroi bad jingkylla , ka la ong .
U la pyniap ia la ki jong ki briew .
Peit katto katne ki sakhi .
Kam lah ban long kaba pynsngewsih ia ki kmie ki kpa bad ki khun .
" " " Ki jingpyrkhat jong phi ki long kiba jylliew bha . " " "
Ka hat jong u ka la rim , ka jain jong u ka la sniew , ka um ka la iaid lyngba ki juti jong u bad ki khlur lyngba ka mynsiem jong u .
Ka India ka la lah ban pynurlong ia ka thong jong ka ban pynbun ar shah ia ka jingdon jong ki khla na ka 1411 ha u snem 2010 sha ka 2967 , ar snem shwa ka tarik ba la kular ha u snem 2022 , u la peit bniah .
Pynpoi biang ia u sha ka hospital .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingduna mynsiem , jingtlot , jingshit , jingsma bad jingtlot .
Kumta ka bus ka la tynrah pyrshah ia u divider jong ka surok .
Ka address sdang jong ka DHCP kam lah ban sngewthuh .
" " " Ki jingtrei ha ka AIIMS ha ka jylla ruh ki dang iaid shakhmat " " " " ka la ong " " "
Utei u nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar ha ka por ba shah tohkit .
Hadien kumba 8 bnai ha ka Bindery la buh ia nga ha ka Tnad Shakri ban trei hapoh ka jingpyniaid jong u Hynmen Thomas J .
La ring dur ia ka ha ka jaka peitkai jong ka ri London .
Pynsangeh noh ka WHO ïa u Remdesivir na ka thup jong ki dawai
Ka jingpang klongsnam kaba la tip ruh kum ka Hypertension ka ktah ia ki million ngut ki nong India .
Hynrei ka tyllong khubor na ka kompeni liengsuiñ ka la kam ba ka dei namar ka jingduna ki pilot .
KA BYNTA 196 KA AIN PYNSHITOM JONG KA INDIA 1860 .
U la ong ba ka Germany ka don ka jingkyrmen ba ha kawei ka por , u Azhar un shah jied kum u lehnoh ha ka pyrthei ha ka United Nations ruh .
Kane ka jingthmu ka don ka jingmut kaba kyrpang bha .
Kane ka kompeni ka la die palat ia ka 40 000 tylli ki unit naduh ba la sdang ia ka ha u snem ba la dep .
Ynda la kut ka thma ha ka snem 1945 , nga la leit phai biang sha Helsinki , bad ka kmie ka la sdang ban ïalam ïa nga sha ki jingïaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kaba ai ia ka jinglaitluid ia ka ri u Bangabandhu u la plie ia ki jingkhang sha ki lad ki lynti jong ka jingjop ha baroh ki liang .
Ka mat kaba kongsan tam hangne ​​ka long ka ain bad ka rukom katba kum ka jaitbynriew kaba bun paid .
Lada u long uba koit ba khiah bad ka jinglehkai ka long kaba bha , u lah ban ialehkai .
Ngam sngewthuh la nga dei ban iathuh ia phi .
Nga la ïalehkai ruh na ka bynta ka Shivaji Park Youngsters .
Ka jingkylla ha ka mariang ka long kaba shisha .
Ha kane ka Aerobatic show la pyni ia ki liengsuin Extra 300L da ka kynhun shipai suin u Mark Jeffery Team bad kumjuh ia ki helicopter ALH Dhruv da ka kynhun shipai suin Sarang Team ha ka 12 tarik Risaw 2020 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary IB , u Shri Amit Khare bad ki ophisar ba kham rangbah jong ka tnad .
Kumno ban apply ia ka Bal Aadhaar Card online ?
Namar kata ka dei ka bynta kaba khraw jong ka . Ki don ki layers ha lyndet jong kawei pa kawei ka dur .
Baroh kiwei pat ki jingpyni ki kit la ka jong ka jong ka .
Kane ka jingleit riewblei ka long ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India .
U Shankar Narayan Singhadeo bad u Nepal Bouri baroh arngut na ka seng Congress ki la jop ha u snem 1957 .
Bun na ki briew jong U Jehobah ki la leh bad ki dang leh ïa kiei kiei baroh ban pyndep ïa ka kam ïalap .
" " " Ka dei ka sngi kaba bha tam ha ka jingim jong nga baroh kawei " .
" Ha kine ki 20 snem ba la leit noh ym shym la lap ia u rhino shawei pat ha Sabah bad ki nongwad bniah ki ong ba u lah ban " " duh jait " " ha kiwei pat ki bynta jong ka Malaysia . "
Ki nongïalehkai pdeng jong ka India kiba la tbit bha kum u Rahul Dravid , u Sachin Tendulkar , u Saurav Ganguly bad u VVS Laxman , ryngkat bad ka por ha ki jingïalehkai Test , ki la long ki bym lah ban map .
Kumba ki lehnoh ki la thaw ia ka jait jinghiar thma kaba bun liang , ki ri kiba ki byrngem ki dei ban tei ia ka jingiada kaba bun liang .
Ki don ki rukom synshar kiba ia tyngkhuh .
Nangta sa shisien , mano ban ong ba ki katto katne ki jait jingpyrkhat bym don jingmut kim dei thik kumba ka pyrthei ka donkam ?
Ia kane ka Chhath Puja la rakhe ha ka sngi kaba hynriew jong u bnai Kartik ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu kaba jia ruh ba ka dei ka sngi kaba saw hadien ka Diwali .
Ym don ba khmih lynti ba kane ka jingjia kaba rit kan kylla long ka jingiakhih kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri .
Sngewtynnad Ki Nongtrei BJP Ban Shongkha Ia Ki Kynthei Fair Na Kashmir , Ong U MLA Ka UP .
" " " Ka khusnam ka long ka jingburom ia ka jingkynmaw ia ka Indiraji ."
Ngi tip ba ka jinglong shongkha shongman ka don jingiadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met , bad kawei ka lynti na ka jingkhlad noh sha ka jingma ha ka koit ka khiah ka long lyngba ki jinglong kiba iadei bad ka koit ka khiah , kum ka jingdih duma bad ka jinglehkai .
Ka jingkyrpad ia ki samla Kashmir kiba don ka jingangnud
Kumta , ka ïing ka dei ka kyntien . ki syntiew kiba itynnad ka dei ka kyntien . bad man la ka sngi ruh ka dei ka kyntien .
Mynta kane ka liengsuin kan iaid beit tang hapdeng ka Mumbai bad Coimbatore la ong ki heh jong ka Air India .
Hynrei ka kam jong u ka la shim ia ka por jong u baroh kawei bad ka la pynlong ia u ban sngew duk ha ka jinglong mynsiem .
Nga la iatrei bad ki baroh arngut mynshuwa .
Ha ka Loksabha ki nongialam jong ki seng ki jied kum u Myntri Rangbahduh bad ki hukum ban synshar ia ka sorkar .
' Yn khang ia ki tender pyrthei ha ka jingthied jong ka sorkar na ka bynta ki tender haduh 200 klur .
Ki la iarap iwei ia iwei pat kum ki dkhot jong kawei ka longiing .
U nongaiktien u la ong ba u Principal Secretary Jails un long u chairman jong ka board katba u IG Jails un long u dkhot .
Yn buddien tang ia ki kam jong ki , ki la ong .
La sospon mardor ia u principal jong ka kolej sumar jong ka BRD namar ka jingleh khlem akor jong u , la ong u myntri ka tnad pule doktor u Ashutosh Tandon .
U dieng uba don ha khmat ka iing kaba don ki dak ha u .
Khublei ia ki para nong India ha ka sngi laitluid . 2 .
Pynban , ka jinghikai Trinity ka mih na ki niam nongwei hyndai .
U Sourav Ganguly u kyrshan ia u MS Dhoni ban bteng hadien ka World Cup 2019 , u ong ba ka rta kam ju long ka daw shwa ka sap .
Ha Modis India Ki Mashin EVM Ki Don Ki Bor Baphylla , La ong U Rahul Gandhi Uba Hiarthma Ïa U PM Modi Hapdeng Ki Jingthep Vote Ïingdorbar Thawaiñ .
Ym shym la kdew ia ka jingpynhiar dor ia ka petrol ne diesel .
Ka shabi kaba nga la ai .
Ka rong kam dei kaba lieh hynrei u long uba bhabriew , u pynkhuid ia lade man ka sngi , u ot ia ki shniuh kum ki shipai , u pynkhuid ia lade baroh shisngi .
Kawei ka jingwad bniah ka lap ba ki don ki pod jong ki dolphin ha katei ka jaka .
Bad u myntri rangbah ka jylla u Rajnath Singh u paw kum u khlieh jong ka sorkar uba khlem jingiarap ei ei .
Hynrei ka kyrtong SDPI ka la jop pyrshah ia ka .
Mynta , ki dang pyrshang ia ka ha Kashmir bad kin sa rem , la ong u Sharma .
Ka pyrthei ka nang sakhi ia ka jingiapher bad jingshun ha ki liang niam .
Kane kam dei ka juk jong ka jingsheptieng ne jingsheptieng .
Ka Vodafone Idea ka lah ban mihkhmat ban pynkiew dor ïa ki data bad ki jingshakri sur hapdeng baroh lai tylli ki kompeni telco shimet ba heh ha India .
Ngam shym la direct watla katta ruh .
" Haba la kylli hato ka dei kaba ak kum ka Madhuri Dixit ha ka phlim Sanju , ka Karishma ka la ong ha ka IANS .
Tang ki benami TDP kiba ioh ia ka dewbilat khlem jingsiew .
Kaei kaba ki kwah ban ioh ?
MUMBAI : U Murli Deora u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u la khlad noh mynta ka step hadien ba u la pang slem bha .
" " " Ka BJP ka kylli ia ngi mano ba dei u nongshun bashisha jong ka Shiv Sena bad mano ba ngi ialeh pyrshah " .
Ka jingdawa ia ka jingkieng .
La seng ia ka ha ka snem 1477 bad ka skulbah Uppsala ka dei ka jaka pule kaba rim tam ha ka ri Scandinavia .
Ngin sa tip ia ka jubab shen .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia kane .
Ki bynta jong ki nongthied ka long ban tip mano bad .
Ka jingmih na ka bai lutksan ka la pynim ia u na ka khajna kaba T.50,000 na ka bai lutksan jong u man la u snem hapoh ka 80D.
Ym don ba iarap ia phi ?
Kane ka la pynlong ia ka jingpynjem ia ka jingeh .
Ka jingpynwandur bad pynroi jong ka Toyota ka la sei soh ha ka jingiakop shna kali ba bha tam ha Europe ha u snem 2005 ha kaba ka Prius ka la jop hakhmat ia ka Citron C4 bad ka Ford Focus .
Ngam don mano mano ba iarap , ka la iathuh .
Ha iing , ki kamra ki dei ban long kiba jylliew bha .
Katto katne ngut ki MLA ka Congress ki la phet noh sha ka BJP kaba synshar , tang shu sdang ka elekshon Lok Sabha .
" " " Baroh ki shong ha ki jinglong jingman ."
Hynrei kane kam shym la long ban iaishah . Ki Nongwan Hiarthma Na Ri Sepngi .
Q : Hato phi tharai ba ki OTT ki dei ka theatre kaba thymmai kaba shim ia ka jaka peitkai kaba heh ?
Ynda u la dap 12 snem ka rta , ma u bad ki kmie ki kpa jong u u Joseph bad ka Mari ki la leit na ka shnong trai jong ki ha Nasaret sha Jerusalem ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait .
Kaei kaba hadien jong u Shahid Kapoor ?
Ka la shakri kum ka Professor jong ka ktien Malayalam ha ka kolej Sanskrit ha Pattambi .
Nalor kata , ka jingbun jong ka jingsiew man u bnai ka kham heh shibun .
U la ai jingmut ia ka tnad bor ding ban pynthikna ba ki DISCOM kin pynmih ia ki kyndon treikam jong ki man ka por khnang ba ki paidbah kin tip kumno ki DISCOM jong ki ki iaid haba ianujor bad ki paralok .
Ki dang shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ha kaba sdang ka motto jong ngi ka long ka jingsumar ia ka koit ka khiah ia baroh , la ong u Satyajit Bose u nongpyniaid jong ki hospital .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem , yn sa pyni ha khmat ka iingbishar , la ong ka khubor .
Kan long ka lad kaba thymmai ban thied ia ka gas shet namar ba ka skhim sorkar ban ai jingiarap pisa beit beit sha ki nongthied kan sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong ha ki 20 tylli ki district .
U Sharma u la thoh ha ka jingthoh ha ka kotkhubor The Indian Express .
00 baje mynstep : U President barim u Dr . Lashai ka sngi yn tep ia u APJ Abdul Kalam ha ka por 11 baje mynstep .
Ngi donkam ban peit ia ki lad ban pyniadei ia ka jingthied umphniang bad ka jingbei tyngka ha Iraq .
U Sh Tomar u la ong ba ia ka PM Fasal Bima Yojana la pynlong mon sngewbha na ka bynta baroh ki nongrep da kaba pyrkhat ia ka jingdawa jong ki nongrep katba kam don kano kano ka jingkylla ha ka bhah jong ki nongrep ia ka premium .
Kum ki sim baroh , u dei na ka jait Accipitridae .
Ki nongialam ba rangbah kiba don ha katei ka jingialang ki kynthup ia u Sachin Pilot president ka jylla jong ka seng Congress , u Ashok Gehlot myntri rangbah barim bad ki nongialam u C.P Joshi , u Chandrabhan , u Girija Vyas , u Rameshwar Dude , ka Kamala Beniwal .
U la ak ha palat 160 tylli ki phlim bad u la long ruh u nongioh ia ka khusnam jong ka ri lai sien .
U la shah jied ruh mynta u snem ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka chemistry .
Ki nongpeit dukan na ka thain shatei lam mihngi ki dawa ia ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ka seng nongtrei , kaba la pynlong ain lyngba ka rukom synshar paidbah .
Ka jingmynsaw ka lah ban iehnoh ia u nongleit jingleit ha ka jingeh kaba khraw ha une u lum .
Ia kiwei pat la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Hyderabad , la iathuh ki pulit .
Ym slem phin sa ioh ia ka link jong ka jingpynshisha ha ka synduk mail jong phi .
Baroh ki ong ia kajuh ka jingong ba ki kwah ban iatreilang bad u Mahesh garu biang biang .
Ka khusnam na ka bynta ka jingjop ha ka jingim : Zeenat Aman
Hynrei baroh ki la shngain bad ym don nongtrei uba la mynsaw .
Ki paidbah ki tip lut shaphang shano ka jingkylla ka la jia bad kumno ka seng baroh kawei ka la leit hapoh ka jingsynshar jong uwei u briew , u ong .
Ka jingburom ka mut ban leh ia kaei kaei ha ka rukom kaba don burom .
U kapten barim ka Sri Lanka u Mahela Jayawardene un shongthait noh na ka kriket Test hadien ka jingïalehkai ha la ïing pyrshah ïa ka South Africa bad ka Pakistan , la ong ka kriket board jong kane ka ri ha ka sngi Nyngkong .
Ka tnga jong ka Sodhi ka Manpreet Kaur ka la kyrpad ia ka sorkar Punjab bad ia ka Centre ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingsumar ia u lok jong ka .
Ngi thmu ban pynlut 130 Billion Dollar na ka bynta ban pynthymmai ia ka kam shipai .
Ia kane ka jingshah tap bnai yn sa iohi ha ki ri kum ka Asia , Africa bad Australia .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka sboh masi ban pynmih bording .
Hynrei ki bahaïing jong ka ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
" Dang shen , u Kumekucha u la thoh " " ia ka jingshisha shaphang ki Kikuyus " " bad u la kdew : " .
U Chaitanyadev u ju bam lai jait ki jingbam ba la shet .
Los Angeles : Ka khlur jong ka Hollywood ka Angelina Jolie ka la pynpaw ba ka la phai khmat sha ka kam ak phlim tang ban ïarap ïa ka kmie jong ka kaba la khlad noh ka Marcheline Bertrand ban siew ïa ki bai lutksan jong ka .
U Kennedy u la pynkut noh ia ka jingkhang tiar ialeh kaba ki sorkar Eisenhower bad Truman ki la pynjari ia ka Israel .
Hynrei kane ka dei ka jingmut kaba bakla kaba la ngeit bha .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat uba don ha kane ka nongbah bad u general secretary u Bhaiyyaji Joshi ki dang ia kynduh ia u Advani .
U la ong ba ka Bangladesh ka la pynkhreh ban shim biang ia ki nong Bangladesh hadien ba la pynshisha ia ki hadien ba ka India ka la pyndep ia ka rukom treikam jong ka .
Pynbun ia ka jingdon jong ka fiber ha ka jingbam jong phi .
Ki briew kiba la nang la stad jong ka AMU ki pyni ia ka kolshor jong ka ri India , ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka long , shisha , ka jingmut kaba la hiar pateng .
Ki mat kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka bor ha ka Science bad Technology jong ki jaka pule kynthup ia ka jingseng ia ki jaka pule kiba thymmai bad ki jingtei jong ki jaka pule .
Hadien ba kim lah ban don bad la ki bahaiing hasem , bun ki nongtrei ki leit phai noh sha la iing .
Kane ka iarap ia ka NHS ban pynkylla ia ki rukom treikam ne ki rukom treikam bad ban ioh jinghikai na kino kino ki jingduna kiba ngi lah ban ithuh .
Katkum ka jingwad bniah , ki kynthei ki iaid ryngkat bad ki shynrang ha kaba iadei bad ka jingdih kyiad bad ka jingktah jong ka ia ka koit ka khiah jong ki .
Dei na kata ka daw ba ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ka long kaba ym donkam .
Ki mat , ki bym dei ki point of order ne ki bym lah ban buh katkum ki kyndon kiba iadei bad ki jingkylli , ki jingkylli ba lyngkot , ki jingpynbna ba khot ia ka jingpyrkhat , bad kiwei kiwei . la pynkiew hapoh ka Aiñ 377 .
Hato ka long ka jingbishar hok kaba pura ?
U maw uba jrong u iasyriem bad ka dur jong u bsein bad kumta la ai kyrteng ia u Maw Khnai .
Hadien ba la set up ia ka WhatsApp Pay , phi lah ban phah bad pdiang ia ka pisa da kaba bud ia kine ki step harum .
U Richards u la kha ha Orange ha New Jersey .
U Khashaba Dadasaheb Jadhav u dei u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban khur ïa ka takma Olympic ha ka jingïalehkai marwei marwei.
Radhakrishnan , u nongpyniaid bad u heh ophisar .
U la ong ba ki kynmaw tang ia ka Kashmir ym ia ka Himachal Pradesh , Arunachal Pradesh bad Nagaland kiba ioh ruh ia ki jingmyntoi .
Ha ka jubab , ka CSK ka la beh ia ka thong da ka bol kaba sah bad kawei ka wiket ha kti .
Ha ki snem 1940 , haba ka kam jong ka ha Hollywood ka la sdang ban hiar , ka del Rio ka la leit phai biang sha Mexico bad ka la iasoh bad ka kam shna phlim ha Mexico , kaba ha kata ka por ka la don ha ka jingkhraw jong ka .
Ka kyndon 15 ka khang pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei ne ka jaka kha .
Phi dei ban pyrkhat ia ka hynrei ym ban slem than .
Ka long ka jingrakhe kaba phylla shisha .
U Wallace u la ïalehkai 45 tylli ki jingïalehkai kynthup ïa ki 29 tylli ki jingïalehkai ba la sdang na ka bynta ka Washington .
Ka NCW ka la dei ban pyrshang wat ban iakren bad katto katne ngut na ngi .
" U kapten bad ki nongpyniaid jong ka kynhun ki ju don ka jingshaniah ha nga ", la ong u Ajinkya Rahane kumba la sot da ka PTI.
Kumta ka jingdon ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka pyrthei ka la nang kiew stet bha .
Bad ngi la iaieit .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Darshan Rawal .
Ki bor pahara ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka jaka .
Ia mynta , to iadon bynta lang bad nga ban rah ia ka khuri kophi sha une u shakri paidbah uba sngewrit bad uba sngewrit .
" " " Ka jingpyniasoh ba shisha ia ka PAN bad u Aadhaar lah ban leh hadien , hynrei ha kano kano ka por shwa ka 31 tarik u August 2017 , " " " " ka CBDT ka la ong .
Ka jingrwai ka sdang ha ka por mynstep bad ka bteng haduh ym palat ia ka por 9 p . m . man la ka janmiet .
Ka jingpynbna jong ka Tata Motors halor ka jingpynhiar dor ia ki kali
2 Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka India ka la kiew bha ha kaba iadei bad ka jingshna bad shna ia ki lieng thma ha ka rukom trai ri bad ki lieng kiba wan jngoh ki sakhi ia kine ki jinglah .
U Rehoboam u la shong ha Jerusalem bad u la tei ia ki nongbah ban iada ha Judah .
Ka phlim kam shym la ioh tang ia ka jingjop ha ka khaii pateng hynrei ka la jop ruh ia ka dohnud jong ki nongpeitkai bad ki kritik ruh kumjuh .
" Hadien katto katne sngi na ka jingplie ia ka Wikipedia la pyntreikam ia ki kyndon jong ka " " laitluid " " , kane ka kyndon ka la iadei bha bad ka kyndon jong ka " " kiar na ka jingsngew shiliang " " . "
Ka myntri rangbah ka jylla ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing kiba la duh noh bad duwai ban ioh jingpyntngen ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
Ka la tyrwa ban iasoi ia ki jingiateh ban sangeh bad baroh ar tylli ki hima .
Ban ai jinghikai ia ki ophisar bad ki nongtrei la seng ia ka Postal Academy ha Rajshahi ha u snem 1986 .
Yn nym die ia ka acid sha ki briew kiba hapoh 18 snem .
Ki nongialam jong ngi ki la kner sha ki .
Ha shwa ban leit jngoh ka Melania Trump ia ka skul sorkar jong ka Delhi , u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingleit jngoh jong ka ia ka ‘ Happiness Class ’ ha ka nongbah jong ka ri .
Ngi la phah ia ka track sha ka bad ka la pynpra ia ka .
Hynrei khnang ban long kiba treikam bha , ki donkam ban leh kum U Jisu bad ban pynshlur ïa ki khun ban pynpaw laitluid kumno ki sngew .
Hadien kane u nongkhein jingkhein jong ka Cambridge College ha England eb ha ka snem 1823 u la thaw ia ki mashin kiba pyndonkam da ka Rigfol .
Lada phi leit sha Ghurni , ka dei ban long na ka bynta ki jingkyrmen jong ki jaitbynriew .
Pynkhlain ki pulit ia ka jingpahara hadien ka jingbthei ha Delhi
" " " Hangne ​​la pyniakhlad kyrpang ia ka ' tie ' bad ' band ' , ha kaba ym don ka lad ban sngewthuh bakla . " " "
U Blei u trei palat ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Pynbna ka sorkar India ia ka Atma Nirbhar Bharat Package ban pynkhih ia ki bynta bapher bapher .
Kane ka waltz kam shym la aiti ei ei ha kaba sdang .
Pynrem ia ka khyllipmat ba nga iakynduh ia uta u tymmen , u la pyrkhat .
Kum u nongthoh u la iadei bad ka kynhun Kallol .
Katto katne ngut ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki nongshong shnong kynthup ia ki dkhot jong ka panchayat ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpang ba plie jong ka kpoh
Ha kane ka phlim ki don ruh ki jingdon bynta lang jong u James Corden , u Idris Elba , u Taylor Swift bad ka Jennifer Hudson .
Chhattisgarh : Lai ngut ki lehnoh naxal ki la iap ha ka jingiakynad ha Rajnandgaon .
La pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha ki mosque ha ka por mynstep .
Ka Wikinews ka la iakynduh ia u Schaper ban tip balei ba u buh ia ki jingkyrpad thymmai .
2: 9. BALEI NGI LAH BAN SHANIAH BA U JEHOBA :
Hato ki sakhi ba la pyni ki kyrshan ia ka jingkynthoh jong ki nongthoh ?
Mynta ki pisa 50 tyngka , 1 tyngka , 2 tyngka , 5 tyngka bad 10 tyngka kiba don ki jingheh , ka phang bad ka dur bapher bapher ki don ha ka jingpyndonkam .
U Alfred u dei u khynnah uba tbit bad uba pawnam bad u samla pule uba rit paid uba la tip ruh na ka bynta ka jinglong ba ialehkai jong u bad u hynmen rangbah jong u u Sigmund .
U Chouhan u la ong ba yn shna ruh ia ka Dharmshala na ka bynta ki nongmane ha ki jaka jong ka temple .
kaba ka dur jong ka kam jngai na Mysore .
La jan baroh ki jingthoh jong ka phlim la shim na ki hajar sla ki kot ki sla .
Ynda ki jingiateh ban pynthymmai biang ha kaba kut jong u bnai Risaw , ki nongshim insurance ba kyllum kin hap ban sngap jar jar , la ong uwei u heh jong ka GIC .
Kumno ban khein ia ka khajna ?
Ka Pooja Bedi ka la phla ba ka dei ka nongieid kot bad ka la pynpaw ba kumno ka kot ba la tap da ka kot lyngkdop ka la iarap ha ka rai jong ka ban iakhlad noh bad u tnga jong ka u Farhan Ebrahim Furniturewalla .
Ka jingstet kaba sdang ka long v phut ha ka shi sekhon .
Nga tyrwa ban mang Taka 1, 588 klur kum ka jingmang block ha ka ADP jong u snem mang tyngka ban wan na ka bynta ban tih bad ban tei ia ka jingkieng Padma .
1 khuri ka umsoh ne ka umphniang .
2 tbsp ka um syntiew jyrngam .
Ka jingtei jong ka kynja kynja kynja por ka pynjrong sha bneng ha kawei ka nongbah .
Ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha ka bha ka miat jong ki paidbah bad ka roi ka par jong ka Jylla .
Ki samla pule jong ka Bengaluru ki iasam ia ki thong jong ki na ka bynta u snem 2019
U briew uba tbit u dei ban shongkurim ia u briew uba don jingduna ha ki dkhot met .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Jagan Shakti ïa kane ka phlim la ak ruh ïa ka Vidya Balan , ka Taapsee Pannu , ka Sonakshi Sinha , ka Kirit Kulhari , ka Nithya Menen bad u Sharman Joshi ha ki bynta ba kongsan .
Kiwei pat ki kompeni shna kali kiba la pynbna ban pynkiew dor ki long ka Mahindra bad Mahindra , General Motors , Toyota , Ford , Nissan bad Hyundai .
Em , ka dor jong ka ka long kaba la shna thok bad kaba la pynlong da ka mon sngewbha , kaba kylla na kawei ka sngi sha kawei pat kumba paw ha ki iew pyrthei . Wat la katta ruh ki briew ki la iap na ka bynta jong ka .
U Dr Deepak Gupta , u Professor jong ka Neurosurgery u la ai ka jingkren kaba bniah halor ka histori jong kane ka jingpang .
Hynrei na ka bynta kiwei pat ki samla , ka jingpynsngewtynnat ba shisha jong ki jingialehkai kynhun ka long ban ioh ia ka jingmynjur bad jingithuh na ki paralok jong ki .
Ia kane ka aplikeshon mobile lah ban shim laitluid na ka Google Playstore na ka bynta ki Android bad ki iPhone .
U hi um kwah , bad u shah pynbor ha kata .
Ka result jong ka Gujarat ka buh jingkylli halor ka jingshaniah jong u PM Modi : U Rahul Gandhi .
Kum shi bynta ban kyrshan ia ka mat jong ka jingkhang jong ka Saudi ia ki kynthei kiba niah kali .
U la trei kum u nongthoh ha ka ophis jong u Anandapur Tehsildar .
La kem mardor ia u da ki pulit bad la rah noh ia u .
Hato u Joseph u la shu iehnoh ia ki jingkyrpad jong ka da kaba kyrmen ba ka jingeh kan jah noh hi ?
Ngi la shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban ai kam ai jam ia kumba 68 lak ngut ki briew ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
PYNSHLUR U SUKHJINDER SINGH RANDHAWA ÏA KI COOPERATIVE BANK BAN ÏAKOB PAR BAD KI PRIVATE BANK
Baroh ngi tip kiei kita ki jingjied kiba kham bha .
Phi donkam ban sah hajan ka ding bad ban pynshit .
Ka kot lyngkdop ka la pyni ia ki jingpynshisha jong ki Baibl pyrshah ia ka jinghikai jong ka Trinity haduh katta katta ba haba u la pule ia ka u la batai ba ka long tang kum ka jingbam ia ka umsohjew .
Hynrei ka dei ka hospital .
U bsein China bad u hati India kim dei ban ialeh pyrshah hynrei ki dei ban shad lang .
Ka sorkar pdeng kan ai pisa kumba 500 klur tyngka na ka bynta kane .
Haba kumta balei u Jeremaiah u buh ia ka jingkylli Hato ym don balsam ha Gilead ?
Nga long tang okay bad ka jinglong paralok .
Ngin sa shim ia ka rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng .
U la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka India kan buh ia ka kynhun kaba heh bha ha kane ka jingiakop kaba kynthup ia 35 ngut ki shynrang bad 37 ngut ki kynthei .
Kane ka long pyrshah ia ka burom jong ka iing dorbar .
U Mesa u la kren shai ba um don jingthmu ban wad ia ka jingpynphai noh ia u Sanchez de Lozada na ka bynta ki kam runar ha kaba ma u hi u la donkti lang .
Kumta u la kyntu ia ki Khristan ban long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit . Hato kane ka jingai jingmut ka iadei bad ki samla mynta ?
" Nga la sngew ba u dei u briew uba shisha ." " "
Jylliew 23 Khlem da tip ha kane ka por , u Pluto u iaid shabar jong ka orbit jong u Neptune , u sah hangta haduh 233 snem .
U nonghikai jong ka u dei u Augustus De Morgan uwei na ki riewstad ba pawkhmat ha kata ka por .
Hapoh ka ain jong ki Muslim , ka jingshongkurim ka dei ka jingiateh hapdeng arngut ki briew bad ban pynlong ia ka kaba biang ka jingmynjur jong baroh arngut ki lok ha ka jingdon lang arngut ki sakhi ka long kaba donkam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Talwandi Sabo .
Ia katei ka khynnah kynthei la rahbor da u nongshah kynnoh katba ka dang ialehkai shabar iing jong ka , bad hadien la leh beijot ia ka , la iathuh ki pulit .
Ka la don ka jingsngewkhia shaphang ka jingshngain jong ki khynnah kynthei .
Ngi dei mynta ki dkhot jong ka NDA .
Uwei na ki MP u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ka Speaker ka Meira Kumar ka la shim ïa kane ka sienjam hadien ka jingkulmar bym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha ha kaba uwei u dkhot na Andhra Pradesh u la pyndonkam da u dawai pynbthei sohjew .
Ka Klas ba 101 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead
Ka jingpyrkhat jong nga ka long ba lada ka sorkar kam leh ia kane , te kane baroh kan sa jia .
Dang shen ka Apple ka la ong ba la pynsangeh noh ia ka iPod Nano bad ka Shuffle .
U Kenshin u dei u nongïalehkai ba lah ban ïalehkai ha baroh ki jingïalehkai video jong ka Rurouni Kenshin , bad kumjuh ruh ha ki jingïalehkai ba ïakynduh lang kum ki khlur ba khraw tam bad ki khlur ba khraw tam .
Ka jingdon jong ki nongtrei jong ka bank haduh u snem 2016 ka long 13 906 ngut .
Ha u Risaw ka Volkswagen ka la plie ia ka karkhana thymmai ha Pune .
Ka thmu ban peit phlim bad u paralok .
" " " Nga sngewkmen shibun ban pynbna ia ka phlim kaba hadien jong nga ."
Ka jingtep ia ki jingbam ka lah ban pynneh pynsah ia ki namar ki daw bapher bapher : ka jingduna jingshai , ka jingduna oxygen , ka jingkhriat , ka pH , lane ki jingpynkhriat ha ka khyndew .
La register mukotduma pyrshah ia u , la ong u pulit .
Kerala : Pymih ia ka jylla ia ki kyndon ba thymmai na ka bynta ban pynjlan ia ka jingkhang dam .
Ka jingpang ka nang pur ha kine ki distrik namar ka jingsaphriang sha kiwei pat ki jylla sha shiliang khappud .
30 baje mynmiet : Ka Mamata Banerjee ka lah ban bam smai kum ka Myntri Rangbah ka West Bengal ha ka 27 tarik Naitung
Bun kim shym la ngeit ba ngin sa iohi ia kane ka jinglaitluid ha ka jingim jong ngi .
Ka jinglong jong ki angel bymman ka long kumjuh bad ka jingpynjot bymjukut jong u Ksuid . Hynrei hapdeng kata ngi donkam ban ieng skhem bad ban pyrshah ia ki .
Ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka kam ba kongsan jong ki nongkyndong jong ka ri , u la ong .
Katba ka tnad elekshon jong ka jylla ka dang thmu ban pynlong ia ka jingthep vote ha palat ia kawei ka bynta .
Ka don tang kawei ka karkhana pynkhuid umphniang kata ka jong ka kompeni umphniang Assam ha Digboi kaba pynmih umphniang kumba 180 hajar gallon ha ka shisngi .
Da ka jingbha jong kane ka jingkiew , baroh arngut u Virat Kohli bad u Williamson ki ieng ha ka jingkhein kaba 886 , ha kaba u Steve Smith u la lamkhmat ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ioh 911 .
Ki don ar tylli ki lad ban leh ia kane .
Kum kane ka jingjop kan pyllait im ia 100 million ngut ki khynnah na ka jingjynjar jong ka jingkyrduh bam . Ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba .
Bad ngi kwah ban trei bad ka jingmut jong ka jinglong .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong nga bad ka sain pyrthei .
" " " Ngi la pynkhlain ia ka jingpahara ."
Namarkata , ka jingpynbeit ia ki tempi Bengal ha ka jingpynbeit ryntih ia ki por ka hap ban shong ha ka jingbishar bniah ia ka rukom thoh .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi jingkhein jingdiah jong ka pyrthei lyngba ka Video Conferencing ban rakhe ia ka sngi kha jong u Late Prof . P . C
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Guru Teg Bahadur Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Ia kane ka jingai jingmut la ai khamtam sha ki riew pawkhmat bad kito kiba trei ha ki jaka ba bun briew .
Ka kot khubor ka la kdew : U ophisar ba peit ia ka tnad iada ia ki khynnah bad ki longiing ha thanat pulit jong ka Kawempe , u Mr .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong u snem 2010 , ka jingbun briew ha sor jong ka Chiniot ka long 201 781 ngut .
Ki iing jong ngi ki long kiba la jot rathai .
Ia kane ka komiti la thaw da ka tnad khlaw jong ka Himachal .
Ka jingwad bniah bad jingsumar ba kyrpang na ka bynta ki khniang jingpang ka lah ban iapher shibun na kiwei pat ki jait jingpang sniehdoh .
Kane , ha ka jingmut jong nga , ka long tang kawei ka jingmut kaba lah ban pynksan ia ka jingleh jong ngi ha khmat ka pyrthei . 22 .
Ia ka snieh , ka snieh bad ki sla jong u sohjew la pyndonkam ban sumar ia ka jingpang kpoh ne ka jingpang jyrhoh kaba mih na kano kano ka jait jingpang ha ka jingbam .
Ngi la iohsngew shibun shaphang kane ha ka por elekshon president jong ka snem 2016 .
Ka ain ka don kiwei pat ki kyndon kiba iadei bad ki kam runar da kano kano ka kompeni .
Ha ka snem 1467 , ka thma shipai kaba khraw , ka thma Onin , ka la jia hapoh ka Kyoto bad la thang ia kaba bun na ka shnong .
Haba pynjur ia ka jingshah thombor ha u SP , ka la ong ba ka jinglong jingman ha UP kam long kaba bha bad ka jylla ka sakhi ia ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Ha kaba iadei bad ka jingshna ia ka Twenty Two Motors Flow ka ioh ia ka projector headlamp katba baroh kiwei pat ki light ki dei ki LED .
Dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba pyniap sim .
Don kaei kaei kaba ngan iathuh ia phi hynrei nga maham ia phi , ka long kaba donbor bha .
U mawsiang u lah ban ai jingmut ia ki briew ne pan jingbha .
214 U Roger Hood bad ka Carolyn Hoyle , Ka Jingpynduh noh ia ka Jingpynshitom iap ha ka pyrthei baroh kawei :
Da kaba iohi ba la buh ia ki sngi jong u , ka jingkhein ki bnai jong u ka don bad phi , bad phi la buh ia ki pud jong u kiba um lah ban iaid lait .
Hynrei ki long ruh kiba duna ban shem .
Hato nga dei ban pdiang ia kano kano ka jingtyrwa kam ? '
Shwa ia kane ka BJP da kawei ka sur ka la jied ia u Singh kum u nongialam jong ka seng thaw ain ha ka sngi Nyngkong .
Ban pyndap ia ka jingsngewsih jong ka riewkynthei namar ba ka la duh noh ia la u lok , ki jingdon jingem bad lehse wat ia ki khun jong ka , katto katne ki imlang sahlang ki pynbor ia ka ban pyndep ia ki jingleh niam sngewsih tynrai .
Ka nongbah ka sngew sarong ia ka kolshor kaba heh bad kaba pher , ki jingleit jngohkai pyrthei kiba phylla , bad ki jingbam kiba bang .
Kan pule ruh ia ka ain ba mynta jong ki ri ba pawnam jong ka Asia kum ka China , Japan bad kiwei kiwei . bad ai jingmut ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam kiba iadei bad ka ri India .
Ka wah Begunbari ha Rampura ka dang sah dap da ki jaboh baroh shisnem .
Lada u dang rit , ngi hap ban bat ia ki jingtip ba bniah jong u katkum ka ain , ong u Neeraj Kumar u heh pulit ka Delhi ha ka twitter jong u .
" " " Ka Amman ka don ha ka East Bank Plateau , ka jaka ba jrong kaba don lai tylli ki wad bah kiba iaid lyngba jong ka " " "
Alex : Wheeler kata ka dei kata ?
Ka Geo News ka iathuh ba 56ngut ki briew ki la iap ha ki jingbthei bom .
Ka tnad umphniang ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban pynim biang ia ka Kompani na ka por sha ka por .
U myntri ka tnad rep bad ai um ka Haryana u OP Dhankhar u la sdang ia ka jingpynkhuid ia ka Sector 15 hangne ​​ha ka sngi Palei .
Katba ki nongshah rai pynrem ki la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar kaba rit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka SIT ka la ujor pyrshah ia ka jingpyllait ia ki 29 ngut ki briew .
Nga la shim ia ki bad ngi la phet noh na katei ka jaka , ong u Shanno .
KA POR BAD KA ROM ki long ki sakhi .
Ha ka jingpynkhuid snam , la pynkylla ia ka snam na ka met , la bujli da ka dawai pynheh snam , bad hadien la pynphai biang sha u nongpang .
U president ka PTA u C Prasad u la plie ia ka prokram pynkhuid dewbilat .
Ka rai jong ka jury kan long kaba kut bad kaba donkam .
Nga ai khublei ia ki briew kiba la shim ia ka Yoga .
U la ong ba ka Innovation ka la long ka nongrim jong ka jingkiew jong ngi .
Hadien kane ka iingbishar ka la pan ruh ia ka sorkar jylla ban ai ia ka kaiphod ha kaba iadei bad ki sienjam ba la shim da ki bor synshar jylla ban khang ia ka Tik Tok app .
Ka Ariane 5 ka dei kawei na ki lai tylli ki liengsuiñ ba la pynïaid da ka Arianespace ryngkat bad ka Soyuz bad ka Vega .
Ia ka takma ksiar la jop da ka Iran .
Ka Air India ka la sdang ïa ki liengsuiñ ba la thied shabar ri hapoh ka Vande Bharat Mission naduh ka 6 tarik Naiwieng ban ïarap ïa ki briew kiba sahkut na ka daw ka khlam ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Bun ki jingeh ki iakynduh ha kaba bud wat ia ki kyndon kiba la pdiang lang .
Nga la iakren bad kiwei pat ki Myntri Rangbah ruh .
U briew u ieng hapoh ka trok kit jingbam
Pdiang sngewbha ia ka jingiathuhkhana jong nga baroh shaphang jong nga .
Ka wah ka long kaba bha ban mad ha ka por tlang haba ka wah ka long kaba khlain bor kum ka wah Ganges .
La ong ia nga ban mih noh na ka ri shisyndon , lym kumta yn sa leh katkum ka ain .
U la long ruh u nongthoh khubor jong ka komiti jong ka seng Congress baroh kawei .
Kham mynshwa ha kane ka sngi la iathuh ba ka don ka jinghap slap bad ka eriong ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat bad ka thain Saurashtra .
Uwei u nongkyrshan u la thoh ' Ka long kaba itynnad ' hapoh ka post .
Ki lah ban long ki konsil ha ka jylla .
Kumta ka jabieng jong phi ka pyrshang ban batai kaei kaba la pynlong ia kita ki jingsngew khnang ba phin tip aiu ban leh shaphang jong ki .
U khlur jong ka Portugal u wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba khur phra tylli ki nam lahduh.
Dang shen ka Lata Mangeshkar ka la ong ha ka jingiakren bad u Subhash K Jha ba u Mohammad Rafi u la pan map na ka bad u la thoh ruh ia ka shithi panmap na ka .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka South Africa ha ka jingialehkai plie jong ka ICC T20 WC
Kata , pynban kan wanrah katto katne ki jingeh .
Ka CTD jong ki pulit Punjab ka la register 23 tylli ki FIR pyrshah ia u Saeed bad ki paralok jong u halor ka jingkynnoh ba ki ai pisa ia ki lehnoh ha ki nongbah bapher bapher jong ka jylla .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la jop ban thaw ia ka iew na ka bynta ki jingpynbeit digital bad tech bad ka la pynlong ia ka teknoloji kum ka bynta ba kongsan jong baroh ki skhim " " " " u la ong .
Ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi ha ka jaka treikam jong ka Saudi Arabia ha Istanbul ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ki ri Sepngi .
Ka kyrteng Social Credit kam shym la jah noh mardor , hynrei .
Kren u Imran Khan halor ka jingshah thombor ha Pulwama
Ka long kaba donkam khamtam eh ban ‘ bret ïa ka jingkit jong ngi ha U Jehobah ’ haba ngi ïakynduh ïa ki jingtynjuh ne ki jingeh , namar ‘ un kyrshan ïa ngi . '
Hynrei hadien kumba shi kynta ki pulit pyniaid kali ki la pyllait ia ka kali bad la weng noh ia ka jingiakhih .
Ka jingpynkhein ia ki jingtip jong ka Facebook
Ka Samsung , kaba dei ka kompeni shna smartphone kaba heh tam ha ka pyrthei , ka la pynpaw ruh ba ka kwah ban pynmih ia kum kane ka tiar ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ki dkhot ka TDP ruh ki la ïasoh bad ki ban dawa ïa ka hok na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh .
U jait jingthung uba bam doh na ka jait Nepenthaceae .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Yn pyllait paidbah ia ka Apples iPhone 8 ha ka jingialang kaban long ha ka 12 tarik u Naitung ha Cupertino .
Ha ki lai sngi ba nyngkong la mane ia u bleithaw kum u Saraswathy . ha ki lai sngi kiba hadien kum ka Lakshmi . bad kum ka Durga ha ki lai sngi ba khatduh .
Hato ngan leit sha ka World Cup ?
U la leit sha Chennai na ka kad liengsuiñ jong ka Tiruchy .
Ka India ka la ioh jingmyntoi na kane ka jingkylla kaba mut da kaba pdiang ia kine ki jinglong .
Khlad uwei u briew hadien ba ka kali ka la hap ha krem ​​ha Ramban
Ia kane ka jingpang la tip kum ka jingpang sniehdoh .
U Wrightia religiosa u dei u jait dieng uba don ha ka kynhun dieng Apocynaceae .
Ka la buh ruh ia ka dur jong u Rocky uba la iohi ba u pyni ia ka phone thymmai jong u .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka por ba ka Sindhu ka dang rit bad ka la duh noh ia ki kot skul jong ka tang shu dep eksamin .
Ngam shym la khmih lynti ia kane na ka kynhun Pulit jong ngi .
Ki jingleh thok da ki debit card ki nang kiew bha .
" U Halli , u Naveen uba la shah kynnoh u la shah kem namar ba u la buh ia ki jingthoh kiba pynjah burom ", la ong u Commissioner Pulit jong ka nongbah u Kamal Pant . "
U Khondakar Mostaq u la lah ban pynrung ia ki katto katne ki paralok barim jong u ha ka kynhun myntri jong u .
Ka Radhika Apte ka la shna ia ka jaka jong ka ha ka kam da ki phlim bapher bapher , ki phlim lyngkot , bad ki phlim web .
Ngi sngewsih ban pynmih ia ka jingthoh pyrshah ia u Rajinikanth , la pule ha ka kyrwoh .
Ka India bad ka Sweden ki iasoi 3 tylli ki jingiateh
La iashim bynta da ki katto katne ki khlur jong ka Bollywood .
Ki dawai pynshitom ki iarap ban pynkhih ia ka bor bad pynkiew ia ka jinglong ba kyndit .
Ka dam Sardar Sarovar ka dei ka dam kaba jrong tam kaba la shna ha ri India .
Hadien kane ka rai baroh ki komiti ba la don lypa jong ka AAP ha ka jylla ki la shah pynduh noh .
Nga sngewkmen ban iasam ba ka India kan shim ia ka bynta nongialam ha kaba kyntiew ia ka Green Economy kynthup ia ka jingsumar ia ka mariang ha ki lum ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki briew .
Baroh ki kali paidbah ruh kin sahkut .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingshit kaba jur bha ka long 20 . 9C bad ka jingshit kaba rit tam ka sah ha ka 6 . 1C .
Hynrei ka jingbam kaba khlain ka long na ka bynta kito kiba la san bha , kiba da ka jingpyndonkam ki la pyntreikam ia ki jingsngew jong ki ban ithuh ia kaba bha bad kaba sniew .
Hynrei ka por ka la jan bha ha kaba ngin sa iohi ia kita ki jingkyrkhu da la ki jong ki khmat , em , bad ngin sa sngewbha ia ki junom .
Ka app jong ka smartphone ka lah ban peit bniah bha ia ki khynnah rit na ka bynta ki dak jong ka jingpang autism , ka long kaba suk ban pyndonkam na ka bynta ki nongsumar bad ka lah ban pynmih da kaba shaniah ia ki jingtip science , la lap da ka jingwad bniah .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynliem ia ka BJP .
Watla ka ieit ia ka math katba ka dang rit hynrei ha kaba sdang kam shym la thmu ban leit sha ka kam kompiwtor bad ka la hikai ia lade ban shna prokram katba ka dang trei ha kawei ka kompeni insurance kaba rit .
Ha ka kitab Jingpynpaw , kaei pat ka kam ri dohkha kaba la iathuhlypa bad lano yn pyndep ia ka ?
Ynda ka Annapoorani ka la wan phai sha Coimbatore kam lah ban klet ia u Kannaa bad ka kwah eh ban don ryngkat bad u .
Ka jingpynhiar mynsiem ka ai jingpynjem na ka jingpang sniehdoh ne ka jingkhluit sniehdoh .
Ka phlim ka la leh ia ki jingphylla ha ka box ophis .
Ka Rashmika Mandanna ka dei ka aktor ba pawnam jong ka ri India South India .
2 ka long kaba duna ia ka 5 .
" Ka long " " kaba kyrpang pura na ki jingiakren jong ngi kiba dang iaid shakhmat bad ka India shaphang ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingtuid laitluid jong ki jingtip shabar ki pud " " la bynrap shuh shuh ka nongaiktien . "
U nongshah kynnoh u la rah ia ka suloi sha skul ha ka pla skul jong u .
U la jurip ruh ia ka jinglong jingman jong ki painkhana paidbah ha ka nongbah .
U dkhot ba marwei jong ka BJP ha ka Council u Ramachandra Rao ruh u la pynlong ia ka jingiakhih paidbah .
Ka jingeh kaba bud ka long ban rah ia kine ki phlim sha ki jaka peit phlim .
U Venkatesh Prasad u la aplai ia ka kam head coach jong ka India.
" Ha u bnai Iaiong 1967 la iakynduh ia u Herb Caen da " " ka kot khubor ba pawnam " " " ban thoh shaphang balei ba ki hippie ki shah khring sha San Francisco ."
Khlad u nongñiah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh ha Jajpur
Kane ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong ki ha ka imlang sahlang .
Ka jingbam ka dei ka jingdonkam ba kongsan jong uwei pa uwei u briew .
Ka don ka jaka peit phlim kaba bun jait bad saw tylli ki jaka peit phlim kiba pyni ia ki phlim ha ka ktien Malayalam , Tamil , Phareng bad Hindi .
Nangta u la pule biang ia ka .
Ka dohnud bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ki bahaïing hasem kiba la duh noh bad kumjuh ruh ïa kito kiba la mynsaw ha ki jingshah thombor .
U nongthoh khubor barim jong ka CPI u A . B .
Kumta la pynpoi um lyngba ki tanker sha ki 60 tylli ki shnong ha ka distrik .
U la ong ba ka Arya Samaj kaba la seng ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1857 ka la ialeh pyrshah ia ka jingngeit biej , bad ka la long ka bor ban pynkylla dur .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ïa u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu ban pynlyngkot noh ïa ka jingleit jong u sha US .
Ka jingseng ia ka jaka buh kot bad ka jaka buh kot jong ka koit ka khiah jong ka ri .
11 tylli ki seng ki la rung ha ka NDA hadien u snem 2014 .
halor ka jingeh jong ka jingeh , bad nangta ka jingjied kaba khatduh ka long , kane ka dei ka jingkylli trick .
U la ong ba ki nongmihkhmat jong ki paidbah ki dei ban ieng na ka bynta ka sur jong ki paidbah ha ki iing dorbar thaw ain .
U Hardik Pandya bad ka Natasa Stankovic ki la iateh lok ha kawei ka lieng ha ka sngi nyngkong jong u snem 2020 .
U Monu Patel u dei u khun jong u myntri barim ka BJP bad u hynmen jong u myntri ka sorkar pdeng u Prahlad Singh Patel u hynmen jong u Jalam Singh Patel .
Uwei u briew u la nion ia ka video jong ka bad u la buh ia ka ha ki social media .
Ka kompeni bording ha Delhi ka la pynlong ia ka rukom ban ioh ia ka jingpyniasoh bording kaba suk bad kaba stet da kaba pynduh noh ia ka jingpeit bniah ia ki wire hapoh da ka tnad peit bniah ia ka bording .
Ki projek ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka rel ka la iaid ha ka jingstet kaba pura .
Ki khubor jong ka jingduna umsoh ki la pynmih ia ka jingtieng ha ki briew ha ka por janmiet kiba la mareh sha ki iew ki hat ban thied umsoh da kaba bun .
Ngam wad ia ka mon jong nga hi , u la ong , hynrei ia ka mon jong uta uba la phah ia nga .
Lait na ki jingsngew ba ka poitri ba sngewtynnad jong ki ri Sepngi ka la don ha u ha ki snem ba u dang san , ki khanatang ba sngewtynnad jong ka them jong ka Chenab ki la don ka jingpynsngewtynnat bymjukut ia u .
Ki kyrtong ki dei ban pynrung ia u nombar MU jong ki ban ioh ia ka result jong ki .
Ki pisa India ki dang shah shon bad kin sa shon tang ha ki kor shon pisa jong ka Sorkar India bad ka RBI .
Hynrei ka India ka don la ki jingeh kiba kyrpang .
Kumjuh ruh , ka jingpynkut ia lade tang ha ki jingiadei shimet kiba rit paid ka long kumjuh kum ka jingbym shimkhia ia ki jingstad baroh kiba lah ban treikam .
Mynta ngi lah ban shim ia kine ki jingkynthoh bad ianujor ia ki bad ki jingkynthoh ha kiwei pat ki nongsngap ha kajuh ka bynta jong ka jabieng .
Ha ka jingshisha ki kmie ki kpa jong u Nick ruh ki la wan sha katei ka jinglehkmen namar ki la leit ryngkat bad u khun jong ki sha India na ka bynta katei ka jinglehkmen .
U la ngeit skhem ba ki jingmih bad ki jingsngewthuh jingmut kiba la ïoh ha ka jingïakren jong u bad ki nongïalam jong ka Belarus kin ïarap ban pynïaid ïa ka jingïadei sha ka lynti kaba kham shalor ha ki por ban wan .
U Virat Kohli u la shongthait na ka bynta ki ODI jong ka Sri Lanka , u Rohit Sharma un mih khmat . U Siddharth Kaul u la shah kynthup ha ka kynhun ïalehkai .
Mynta ka sngi u MP Sher Singh Ghubaya , MLA u Joginder Singh bad u DC S Karuna Raju bad kiwei kiwei ki heh ki la leit jngoh ia ka jaka tep jong ka civil hospital ha kaba la buh ia ki met iap jong kitei ki samla .
Hooid , Masa , hynrei ngam shym la shongthait haduh mynta ka janmiet .
Ka jingialang ka la long kaba jop bad ka la ai ia ka jingmih kaba bha .
Ym don kano kano ka sakhi science kaba pynshisha ia ka jingdon jong u Champ , wat la la don palat 300 tylli ki jingshah iohi .
Baroh ki dkhot jong ka party ki dei ban don ia ka card .
Namar ba ka axis pdeng jong ka pyrthei ka la kylla 23 . 4 angle , ka suinbneng shabar ka mad ia ki jingkylla ka suinbneng tang shisien ha ka snem kaba shit .
Ki don ha khappud jong ka sor kaba shaphang shathie , hapdeng ka Frohnau bad ka Pankow .
La kynnoh ba kawei ka longkmie kaba trei kum ka nongiarap iing ha iing jong uwei u briew ka la tuh ia ka ATM card jong u hadien ba u la khlad noh bad sei pisa kumba 35 lak na ka account jong u .
Ha kiba bun ki jaka la sdang ban shna .
" " " Nga dei ban ong ba nga la wan phai da kaba sngewhun shibun ia ka jingiakren kaba don jingmut jong ngi halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki arliang mamla bad ka thain , " " la thoh u Sharif . "
Ha uta u snem , ka UST kam shym la lah ban rung ha ka kyrdan kaba lai ha ka sien kaba nyngkong .
Ngam lah ban ong kano ka jaka ngan die .
Ym tang ka rukom kaba ngi pyrkhat ba ka la jia , hynrei baroh .
Shisien ba phi la don ia ka system ha ka jaka na ka bynta ka step ba nyngkong jong ka jingtreikam , peit bha ia ka lyngba ban pynthikna ba :
" Haba kylli hato ka BJP kan ujor ejahar pyrshah ia ka Banerjee , u la ong " " Ngi la pyntip sha u myntri rangbah ka Assam halor kane " " ".
Hynrei ngi donkam ia ka jingmynjur jong ka Centre ban pyndonkam ia ki dawai kum u Remdesivir .
Ka India ka la shim ia ka bol kaba thymmai bad u Mohammed Shami u la ioh ia ka bol kaba nyngkong eh ha ka .
Kani ka thuk thuk da pynman ko ya ki rong Racing Blue wa Magma Black .
Kumta ka jingpynsngewtynnat jong ka niam Buddhist ka la long kaba jylliew bad kaba jylliew bha .
Ki la pynmih ia ki jingpynbna katkum ka kyndon 41 jong ki jingpynbna CRPC katkum ki hukum jong ka iingbishar .
Ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid haduh mynta , u la bynrap .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla haduh ka 24 tarik Naitung ki long 1813 ngut .
Kut ka India khlem poi point .
Ka NABARD Act 1981 ka ai bor ia ka NABARD ban iasyllok bad ki institution bapher bapher na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher ha ka liang ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa , ka la jied ban tied pyrshah ia ka New Zealand .
" U la don ka jingtip kaba khraw shaphang ka histori jong ka India , ka kam khaii pateng , ka polisi paidbah bad kumjuh ruh ka kam iada ri . " " "
Bad ka paw shai ruh ba lada ka jingialeh ka nang jur bad nang saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka Ukraine , ka jingma kaba shyrkhei kan sa sngew ha kylleng ka Europe .
U Ibrahim u la kyrpad bad la ai ia u ia ka jingpynthikna jong u Marwan ia ka jingshngain shimet .
" U la bynrap , " " Ngi kwah ba ki nongpeitkai kin ngeit ba ki sakhi ia ka mashin kaba la wan sha ka jingim ." " "
Hynrei baroh kam dei kaba thymmai ia nga .
Kito kiba duna ka jingtip shaphang ka histori ki pyrshang ban thaw bad pynkhih ia ka jingmut jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri rangbah ka jylla u Mekatoti Sucharitha , u Pinipe Viswaroop , u Adimulapu Suresh , u Chief Secretary u Aditya Nath Das , u DGP u Gautam Sawang bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
U Kapil u kapten jong ka India uba la jop ia ka World Cup 1983 u la ong : Ka long kaba phylla ban ioh ia ka jaka ieng ha ka kyrteng jong u Virat .
katno ngi la pyndonkam ban iaid stet .
U la pynpaw ba ka jinglong bad ka jingïashim bynta jong ki dkhot jong ka ka la ïahap bad ki kyndon kiba ha khlieh duh .
Ka boom broom ka don kiwei pat ki jingmyntoi ruh .
Ka kynhun sim ka shong halor u blang uba heh .
Ka jinghikai ia ki nonghikai ruh ka long kaba kongsan .
Ka kompeni ka khmih lynti ba ka jingdie kan kham bha ha u bnai September haba ianujor bad u bnai ba la dep , namar ka jingwan ka Navratri .
Na ka bynta kane , Rs . 10 klur la pynbiang mynta .
Ka shna na ka bynta lade ia ki carpet ba la shna da ki jain . Ka jain jong ka ka long ka linen kaba bha bad kaba lieh .
Ka Mayawati ka la ong ba watla ki BSP ki kyrshan khlem jingeh ia ka Congress ha kane ka elekshon Lok Sabha mynta u snem hynrei ka seng kaba rim bha ka la pynkhein ia ka jingshaniah jong ka .
Ha u snem 2008 kumba 276 000 ngut ki nong kwah ban pule CAT ki la mih .
U Boman Irani , u Ratna Pathak Shah , u Shalini Pandey , u Deeksha Joshi kin don kiwei pat ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ngam khmih lynti ba phin leit jngoh ia kine ki longiing baroh kiba sngewkhia ne ki jaka ba la shah thombor ha ka RSS .
Ha ka jingthoh la ong ba u la seng ia ka nongbah Bath .
Ka Nepal kan ioh jaka na India lyngba ka jingiakren ong u Oli
Ka Pakistan ka la long ka bynta jong ka ri jong ngi .
Ngi kyrpad ia baroh ki lad pathai khubor bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ban pynsted ia ka kam jong ki ha kane ka bynta .
Ka la don ka por ba la shim ia ka stove gas ha iing kum ka nongrim bad kum ka dak jong ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
bad kata ka mut aiu ? Kata ka mut ba une u node u dei ban don ia ka dor kaba kham heh .
U Shri Prasad u la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ha kaba la pynjahthait ia ka jingngeit ban bishar ia u na ka bynta ki kam kiba kongsan .
Ki Skul Matrik kiba la ioh jingbit ban plie bad ka jingithuh ba nyngkong ki ioh ia ka jingbteng ban ithuh man la ka lai snem hadien ba ki la pyndep ia ki kyndon ba la buh .
U Mohammad Salim u la ong ba un sngew kmen lada kane ka jingleh kan iarap ban pyndap ia ka jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
U la ong ba kum kine ki briew kin ym lait .
Nga la poi sha kawei pat ka mawjam ha ka jingim jong nga ha u snem 2001 haba nga la shongkurim ia ka Karina , ka kynthei Khristan kaba itynnad .
Hynrei kam dei tang shaphang ka pisa .
U Ahil u dei u khun nyngkong jong ka Arpita bad u Ayush Sharmas .
Ha ka 14 tarik u Jymmang u la ioh jingtip na ki khubor TV ba ka sorkar ka la pynlyngkot ia ka por treikam jong u bad u dei ban shakri tang haduh ka 31 tarik u Jymmang .
Ym don jingtip ba bniah shano bad kumno la ai ia ki .
Hadien ba ka NDA ka la wan ha ka bor , ka jingtrei ka la nang kiew bad ka dang ai jingmyntoi ia kiba bun ki briew .
" Ka tyllong khubor na ki tnad ba kyrkieh jong ka Russia ka la iathuh ha ka Interfax ba ki 71 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin " kim don lad " " ban im ."
Ha kane ka jingïalang yn ïohi ïa ka jingpynlait paidbah ïa ki iPhone Xs ha ka pyrthei baroh kawei , nalor ba yn wanrah ïa ka iPad Pro ba thymmai na ka bynta u snem 2018 , ka Apple Watch Series 4 bad kiwei kiwei .
Ka dur ha ka facebook ba la sam da u Mr Hakim jong ka Ajna Nizam ba la ker sawdong da ki kot , kynthup ia ka Baibl , ka Quran , ka Gita bad ka Riti Synshar jong ka ri India , ka la ioh ia ka jingiaroh ha ka Internet .
Ka MTNL ka don 203 tylli ki jaka ai telephone ha Delhi bad 160 tylli ha Mumbai .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba la jia hangno hangno kumba la pynphriang .
Ki jait kali Cleveland Ace Deluxe bad Cafe ki wan ryngkat bad ki tyrpeng aluminum , ki tyrpeng USD ha khmat bad ki tyrpeng hydraulic shock absorber ar tylli nadien .
Ka Raigaon bad Ambah ki long , katkum ka rukom tynrai , ki jaka shong jong ki BJP ha ki snem 1990 .
Balei ba u Croagh Patrick u long kum kata ka jingshem kaba kongsan na ka bynta kiba bun ? Long ba la seng kum ka jaka leit jingleit .
Ka wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam kiba thymmai bad kiba la pyndap haba ïanujor bad ka pateng kaba rim .
Harum ki don katto katne ki jingtip ba ka Africa Facts Zone ka la ïasam bad ki nongbud jong ka haduh mynta .
Ka Jingkyrmen Baskhem Hapdeng Ka Jingdum Jong Ka Chernobyl .
U la hap ban rai ia kane .
" Haba kyrshan ia u Fadnavis , u nongialam ba rangbah ka BJP u Sudhir Mungantiwar u la ong " " Ki dkhot ka iing dorbar kim lah ban kren eiei halor ki rai jong u President , u Lamphang ka iing dorbar bad ka iing dorbar thawain . "
Ki don kita ki hynriew ngut kiba nga tip shaphang jong ki da kaba thikna . . . kaba jan bha ban pynhiar mynsiem khatduh ia ki ha ka khmat jong nga .
Ka shong ka sah ha Williamsburg ha Brooklyn .
Kane ka jia ha kylleng ka pyrthei .
U kpa jong ka Baloch u Azeem u la pynpaw ha ka FIR ba ki khun jong u u Aslam Shaheen bad u Waseem ki dei kiba donkti halor ka jingiap jong ka para jong ki bad ki la pyniap ia ka na ka bynta ka pisa jong ka .
Kane kam dei tang ka jinglehbein ia u Myntri Rangbah hynrei ia ki paidbah jong kane ka ri ruh .
" Kumta , ban pynlong sngew sarong ia u kpa jong nga ka dei ka por kaba bha tam ha ka jingim hockey jong nga ." " "
Kane ka kompeni ka la don ha ki khubor la katto katne por .
U la wan biang ban ïalehkai na ka bynta ka Rajasthan Royals ha ka IPL .
Ka MAB ka dei ka jingkhein kyllum jong ki pisa ba sah ha ka account ha ka shibnai .
Ka ïingbishar ka la pynpaw ïa kane haba bishar bniah ïa ki dorkhas kiba dawa ban tohkit halor ki jingïap ba phylla kynthup ïa ka jong u Fathimas , hapoh ka IIT Madras .
Baroh ki long kiba la buh bha bha .
U coach ka Team India u Ravi Shastri bad u coach batting u Vikram Rathour ki la maham ruh ïa u Pant halor ka jingïalehkai khlem da pyrkhat bha ïa ka kriket .
Haba pynrem ia kito kiba pyrshang ban pynlong pisa sain pyrthei na kum kine ki mat , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpyrshang ban pynlong sain pyrthei ia kita kan pynjur shuh shuh ia ka jingeh .
U la pynbha ia ki katto katne ki Karyakar , kiba la leit ban aiti ia la ka jong ka jingim sha ka jaitbynriew .
Kumta , kane ka dei V 2 ha ka jingkit , bad V 2 ym don jingkit la ioh da kaba buh ia u I 2 uba iaryngkat bad u 0 hangne ​​.
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka kyndon 188 jong ka IPC .
ban ai jingkyrshan mardor ha ka bor pyrkhat .
Kam ka China ba 5 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingiasiat ha Galwan
Uwei na kine ki briew u dei u Rahul Dravid uba long u coach jong ka Delhi Daredevils bad ka India A .
Ka jingbishar bniah ia ka jingkiew bad jingkhih ha ka liengsuin lane ki jingkhih kiba mih ha khmat ka shyntur jong u rocket ki long ki nuksa jong ka jingkhih jong ka liengsuin nabar .
Ka jingkitkhlieh ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih sha ka sor , ki surok , ka rukom pyntuid um , ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingpynbeit ia ki light ha surok , ka dei jong kane ka seng .
Ki jingsngewtynnat bad ki jinglong jong ki ki long kiba pher .
Da ka jingsngew lyngngoh , kum kine ki kmie kim lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia ia ki khun jong ki ban ia ki sim kiba ri khun kiba la shah lute ha u bsein .
Ka jaka ialehkai jong u ka long kum u nongialehkai pdeng ne kum u nongialehkai sha ka liang kadiang .
Kaei ka jingleh kaba u Petros u leh ban iada ia U Jisu hynrei U Jisu u ong aiu ia u Petros shaphang kata ?
Sngewsynei ia ka jaitbynriew kaba pynmih ia ka sur jong ka .
Pynshlur ban ai . Pynshisha ha la u khun ba ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ban tip kham bniah shaphang ka kali Ducati Diavel nion hangne ​​.
Halor ka jingdonkam jong ka jingthiah .
Ka jingsynshar phareng jong ki Spain ka la nang kiew katba ka Spain ka la pyrshang ban khanglad ia ka jingpynheh jong ka Portugal ia ki pud jong ka Brazil .
Ka jingpang jong u ka pynduh ia ka bor met , jingmut jingpyrkhat bad jingsngew jong ngi .
Ka jingim kaba koit ba khiah ka mut ka jingpyniaid beit ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng .
Ka jingheh kam long kaba awria , wat la ka long kaba heh .
Haba ai jingiaroh ia u myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u CM u la ai khublei ia u namar ba u la buh ia ka sain pyrthei jong u shadien ban ieng skhem ha lyndet jong ki paidbah ka Maharashtra .
Lada don kaei kaei kaba bakla kan sa mih , ngam lah ban buhrieh ei ei .
Na ka bynta ka jingpynshai kaba kham bniah la ong ba jong u kam dei ka jingiap kaba tynrai :
Peit bha ia ka shyntur , ki tyrpeng , ka ryndang , bad ka kpoh jong phi .
Ia kine ki jingialang yn ai jingkren da u Biman Banerjee bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Kevin , kaei kaba phi la ioh na ka bynta ka taiew ?
Ha Achampet la jop khuid da ka TRS namar ba ka la jop lut ia ki 20 tylli ki seat ha ka Municipality .
Kane ka jingshah pyniap ka la paw pyrthei haba u khun jong ka nongshah pyniap u la iathuh ha ki para marjan shaphang ka jingshah thombor ha ka step jong ka Sngi U Blei .
U pynlong ia nga ban khuslai shaphang jong u !
Ka la ong ba kam long kaba shngain ban don ha Chandigarh .
Yn shah ia ka UIDAI ban pynrung kyrteng sa 40 klur ngut ki nongshong shnong palat ia ka 20 klur kiba la dep ai jingmut da ka EFC .
Ka kot ka dei ka jinglum lang ia ki 25 tylli ki jingthmu ba thymmai ba la shim ha ka kyrdan jong ka jylla bad distrik hapoh ka skhim ba kongsan jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Beti Bachao , Beti Padhao .
Kane ka paw kum ka jingkyntur kaba lah ban iohi ha pdeng jong kawei pa kawei ka ryndang ha u lain ha kawei pa kawei ka liang jong ka met .
Kine ki jingtep ia ki kulai la buh ha ka snem 8500 .
Thep kyrteng ka Jaya Bachchan kum ka kyrtong jong ka Samajwadi Party ha ka elekshon Rajya Sabha
Ka dei ka jingmlien jong ki BJP ban pynthut ia ki EVM , la kynnoh ka Banerjee .
Ka SC bench ka hukum ban register FIR pyrshah ia ka myntri ka UP ka Gayatri Prajapati halor ka jingshah lehbein bad leh beijot ia ki kynthei .
T. 142 Klur la mang na ka bynta ka prokram pynneh pynsah ia ka Biogas bad ka sboh jong ka ri
ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA 12 jong ka Odisha CHSE 2020 : 70 . 21 percent ki khynnah skul ki pyndep ia ki eksamin . peit ia ka scorecard jong phi ha ki jingmih . nic. hapoh
Pyrshang ka BJP ban pynsngewbha ia ka longiing Vanaga
Ka jingleit kam long kaba suk hynrei nga sngewtynnad ia ka.
Mynta ka janmiet ka sorkar shipai jong ka Fiji ka la beh noh ia ka nongmihkhmat ba treikam jong ka New Zealand ha Fiji .
Kum kine ki kam ki pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
61 , u Balraj Singh na ka ward no .
Katba ym pat lah ban pynbha ia ka jingbam bad ka jingkhuid jingsuba jong ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ha ka pyrthei , ka jingmatlah kaba lah ban iada kan dang sah ha ka kyrdan kaba heh kaba mynta .
Em , ngam don hangne ​​ban wad vote ne ban leh politik .
U la pule haduh ka klas X .
La iehnoh ia u da u kpa ha ka rta kaba dang rit , ia u Divine la pynsan pynrangbah da ka kmie tymmen jong u ha JB Nagar ha Mumbai hadien ba ka kmie jong u ka la leit sah sha West Asia na ka bynta ka kam .
Ka Cricket Board ka la pynkiew ruh ïa ki nongïalehkai ba la ai kontrak na ka 24 ngut ha u snem ba la dep sha ka 36 ngut da kaba pynrung 11 ngut ki nongïalehkai thymmai ha ka kyrdan C .
Don ka jingshaniah ha ka EVM ym don jingpynphai ia ki kot thep vote ha Maharashtra : Ajit Pawar
3 la kem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
“ Nga la kren shaphang jong ki ,” “ ka la ong .”
Ka MP ka BJP ka Pragya Singh Thakur ka la pan jingpyllait na ka jingleit mih man ka sngi ha iing bishar halor ka nongrim jong ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Ki gorilla kim ju leh ei ei ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingshim ia ka kyrdan jong u Job .
U briew u shah tynrah ha ka kali kaba iaid stet
Ki jaka ri jingri kiba pyrkhing bad kiba kyrpang , bad kumjuh ruh ia ki jaka ri jingri bad ki jaka ri jingri , la pyniaid bad iada da ka sorkar pdeng , katba kiwei pat ki jaka ba la iada la pyniaid da ki county .
U kynnoh ruh ba ka ophis bar ri jong ka ri Bilat ka la pynsngap jar ia ka jingeh jong u .
Lai ngut kiwei pat kiba la pyrshang ban pynim ia utei u briew ruh ki la shah shoh ha ka bording .
Bun kiba pyrshah ia ka ain ki la iakhih , ha kiba bun ki khep da kaba leh donbor , ha kylleng ka ri India .
Ka Khusnam jong ka Kynthei jong ka jingdih buaid , ka pisa pynroi ia ki kynthei ha Africa , 2005 .
Ki nongiakhih ki la iaid paidbah naduh Rajghat sha Jantar Mantar da kaba rah ia ka lama kaba pyni ia ka jingiakhun jong ki kaba 110 snem ban ioh ia ka jylla lajong .
Ngi sngewnguh ia ka lad ban bteng ban shakri kham bha ia ki nongpyndonkam jong ngi .
La pynkylla na ka kot jingrwai .
Ka Island ka la kam ba ka mang tyngka ka don ' ia ki jinglong baroh jong ka mang tyngka thma ' .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah ia ki nongialam sengbhalang ha ki jylla ban bud ia baroh ki seng sain pyrthei na ka bynta ka elekshon ha kajuh ka por .
Ka jingjop jong ka ha ka jingialehkai arngut ka la wan ryngkat bad u Buis .
" U Mahesh Bhatt u la jubab ia kata ka jingthoh, " " Wat peit shadien."
San snem ka dei ka por kaba kongsan haduh katta katta ha ka histori jong ka ioh ka kot jong kano kano ka Jylla .
Ka dur jong u khynnah uba lyngkhuid lah ban shim ba ka pynkhein ia ki kyndon jong ka imlang sahlang jong ngi , bad ha ki katto katne ki ri ka lah ban long wat kum ka dur ba sniew jong ki khynnah .
Kane ka kot ka pynshisha ia kata .
Ïa kane ka jingtip la ai lyngba ka jingthoh jubab da u myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Shri Narendra Singh Tomar ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U Riewspah Na France U Lah Tap Ia U Bill Gates Ban Pynlong U Riew Riewspah Ba Ar Ha Ka Pyrthei
Hynrei ngi kwah ia ka jaka kaba neh ban iakynduh . Uwei u hynmen trai shnong bad ka tnga jong u ki la lap ia ka jaka kaba don kawei ka iing rit bha kaba ngi la lah ban ai wai .
Ngi la ai ia phi shibun .
Ka jaitbynriew kan ym shah pyntieng ne shah pyntieng ha kum kane ka jingleh .
Ka don ka jingkyntait .
Nga sah ha ka iing kaba la ai wai .
U dei u daw ba nga la jied ban leh ia kane ka phlim .
Ki MLA ka AIADMK kiba iakhih ha jaka jong ka iing dorbar thawain jong ka Puducherry .
Ka shnong ka don ka tempi Ram .
Ia ki jingnoh synniang kiba khraw jong ka ha ka jingpynroi ia ka rukom thoh Bengal lah ban iohi pura ha ka shiteng spah snem kaba hadien jong ka spah snem kaba 15 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 .
Lym kumta ka bill kam lah ban long ain lymda la wanrah biang ia ka ha u President bad u President u jied ban soi ia ka .
Kane ka kali ka lah ban kiew haduh 60 mph na kaba ieng ha ka 3 . 2 sekhon
Ka sorkar ka la pynbna ban buh kyrpang ia ki kam na ka bynta ki jaitbynriew kiba kham halor kiba kamai hapoh 8 lak tyngka ha ka shisnem , ong ka khubor jong ka Indian Express .
U Karabir Singh bad u Sukhwinder Singh jong ka Punjabi University ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiakop pynduh bad ka por 1 km .
Kumjuh ruh ka Trucaller Pay kan ym ailad ia u nongpyndonkam ban leh palat ia ka 20 tylli ki jingpynkylla pisa hapoh kano kano ka 24 kynta .
Khublei shibun ia ki jingkynmaw bym kut .
Ka Air India ka la pynbna ba ka la plie ïa ki jaka ba la jied hapoh ka ri bad shabar ri naduh ka 4 tarik u Naitung bad ka 1 tarik u Ïaïong .
Ka Saudi Arabia bad kiwei ki ri Arab kiba la pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar ki la pynmih ïa ka thup jong ki jingdawa ban pynkut noh ïa ka jingeh ha ka liang ka jingïadei ha kane ka thaiñ .
Hiar thma ka US ha ki jaka pynlang umphniang jong ka IS ha Syria
U la khlad noh hynnin ka miet ha Fortis Hospital ha Mohali .
Ka Sorkar Punjab ba la ïalam da u Captain Amarinder Singh ka la ïai bteng ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla bad ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong jong ka .
Ieng kyrpang na ki paidbah
Katba ka jingshah lehbein ka dang iai bteng , ym don kawei ruh ka bynta jong ka pyrthei kaba lah ban im ha ka jingsuk .
U la dawa ba dei ban tohkit ia ka bynta jong u myntri u AC Moideen ha katei ka kam .
Hato u jia ba u long u paralok jong phi , da kaba shu jia ryngkhat ?
Ka jingjynjar niam ka long , ha kajuh ka por , ka jingpynpaw ia ka jingjynjar bashisha bad ka jingpyrshah ia ka jingjynjar bashisha .
Ka longïing ka la ïoh jingtip shaphang ka jingïap jong u Gobinder Singh na ki lad pathai khubor .
Ka jingiakynduh jong ki Arab Muslim bad ka ri India ba shathie ka la sdang ha ka bynta ba khatduh jong ka por ba la leit noh .
Pynrung ia ka account da kaba pynrung ia ki jingtip ba bniah .
Ka board ka la pdiang ia ka jingtyrwa .
Hadien kata , u nongseng jong ka Gonoshasthaya Kendra u Zafrullah Chowdhury u la ong ha ki nongthoh khubor , Ka jingtest ia ka jingtreikam kam dei ban donkam palat ia ka hynriew sngi ha kano kano ka rukom .
Ka kynthei kaba la shah pynngat namar ba ka la pynbna ia lade kum u Nongiathuhlypa
Nangta sa ka jingmut jong ka jingpynkylla ia ka jinglong briew , bad nangta sa ka jingmut jong ka jinglong ba mih , kaba la long nga tharai ha ki snem 70 .
Ka UIDAI ka la kynthoh ba tang ka jingtip shaphang ka Aadhaar card jong uwei kam pat biang ban pynlong kum uta u briew namar ka jingpynshisha da ka biometric ka long kaba donkam ban pynshisha ïa ka jinglong jong u briew.
U Ajay u pyrshang ban siat ia u Roop hynrei ka Pooja kaba shu iohi ia u ka pynkhih ia u Roop bad ka Reshma ka shah siat , ka la shah pyniap .
Hynrei haduh kine ki sngi ki bor synshar kim shym la lah ban shna biang ia ka .
Ki dkhot jong ki ar bynta jong kawei pa kawei ka Dorbar kin thep vote halor ka mat la dei ban phiah ne em ia ka Province .
Baroh ar tylli ki plan ki kynthup ia ka jingkhot khlem jingteh , ka SMS kumjuh .
Shuwa ba kan ioh ia ka jingjahthait kaba khraw ha Bollywood , ka aktor ka la ak ha ka phlim Telugu Malliswari ha u snem 2004 ryngkat bad u Venkatesh .
U Nongbylla na Assam u la pyniap ia la ka tnga bad ka khun kynthei ha Kodagu .
Ka Test kaba lai ha Trent Bridge ka la bud ia ka rukom ialehkai ba mynshwa jong ka Parkhouse , ha ka jingialehkai ba nyngkong kaba pynduh jingkyrmen bad bud sa ka jingialehkai kaba ar kaba kham bha .
La kha ia ka ha ka Mary Shelby Peterson ha Illinois , ka dei ka kynthei kaba la iakhlad bad don lai ngut ki khun .
Bad mynta ka sngi , phi la pynlong ia nga ban sngew kumba nga la noh synniang .
Kane ka kompeni ka shalan 100 000 tylli ki bike ha ka shisnem sha Bangladesh , Nepal , Bhutan bad Myanmar .
Ngim tip bha kumno kane kan iarap .
Peit ia ka video jong u Ranbir bad ka Mahira hangne ​​:
U Lieutenant General Bipin Rawat un mih bujli ha ka jaka jong u General Dalbir Singh kum u heh shipai India ban wan .
Ka jingpynshisha ia ka jingtbit sha u nongtrei wire bad u nongpeit
Ka Delhi ka iap 2 ngut na ka jingpang H1N1 , kiew sha ka 37ngut kiba iap ha Delhi .
Pynbeit ïa ki thong kiba lah ban ïoh Ka jingsngewhun jong ngi ïa ki hok jingshakri ba mynta kam donkam ba ngin sangeh noh ban buh ïa ki thong theokratik kiba kham bniah .
U briew uba niah ia ka kali u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka don ka jingdonkam ban husiar watla .
Ka lah ban neh haduh 100 snem .
Ka hok kam shym la leh ia kata .
U ong ba lymda lah ban hikai ia ki briew ban iohi ba donkam ia ka jingkylla kaba kongsan , ngim lah ban kyrmen ban ioh ia ka jingkylla sha ka rukom synshar pyrthei kaba lah ban neh .
U Shri Raghupathy u la ong ba ka Commission ka la pyrshang kyrpang na ka bynta ban pynbna ia ki result ha ka por kaba biang bad baroh ki result jong ki eksamin kiba la long haduh u Risaw 2010 la pynbna .
Ha kiei kiei baroh kane ka la long ka khubor jong ka jingim jong nga .
Ki shipai kiba duh bor ha ka por ialeh ki lah ban buh jingma ia ka jingim jong ki paralok jong ki bad ia ka mishon hi .
U Modi bad u Shah ki la ia tyngkhuh biang .
Ki jingrakhe ki bthei katba u ' Thalaiva ' Rajinikanth u rung ha ka sain pyrthei .
Hapoh ka jingialam kaba tbit jong u , ka Seng ka la dawa ban pynlong lang ia ka eksamin nongtrei sorkar ha England bad India bad ban pynlong India ia ki kam synshar kiba kham heh .
Uwei u nongniah taksi na India ha Australia u la kyntait ban shim pisa na ki nongialehkai Pakistan na ka bynta ka kali kaba u la ai ia ki hangne ​​.
Kan long da ka jingthoh .
U Dr . U Tishyarakshit Chatterjee u dkhot jong ka Indian Resource Panel bad u Secretary barim ka MoEFCC u la pynpaw ba kane ka buit treikam ka dei ka kot polisi kaba nyngkong eh ban pynksan ïa ka jingpynmih ïa ki marpoh khyndew ha ka ri .
List ia ki khun jong ka SCHEMA .
3 Ngi iaishah ruh namar ngi ieit ia ki paramarjan jong ngi .
Hangne ​​, ki eukaryote ki mih na ka jingrung jong ki khniang jingpang hyndai sha ki jingiadei ba iadei bad ki kpa tymmen jong ki cell eukaryote , kiba hi ki lah ban iadei bad ki Archaea .
Ka commode kaba lieh kaba mynta la pyni ha ka jaka shet kaba rit .
Ka jingbei tyngka nabar ri ka nang tuid shapoh ka ri .
Kaei kaba u ngeit ka long ka jingiathuhkhana kaba treikam .
Pynkhriat ia lade da ki jain kiba biang .
" " " Kiei kiei kiba kum kine kim neh slem ."
" U CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kyntait ia ka jingkhot jong ka Pakistan na ka bynta ka jinglehniam kordor jong ka Kartarpur bad u la ong " " Ngan ym leit sha Pakistan tad haduh ba ka jingkulmar kan sangeh " " .
Mynta ka khajna ia kine kiei kiei baroh la pynduna sha kumba 10 haduh 12 percent .
Ka dur kaba peit bad ki dur kiba leh , ka sobjek bad ki tiar , ki don kajuh ka jingpynbeit jong ka jingshisha .
Wat lada ngi wanrah ia ka um kaba khuid .
U Osama um don jingiadei bad ka ISI .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Irshad Kamil bad la rwai da u Sachet .
Ia kane ka jingialang la plie da u Lat .
Ki stad saian ki dei ban iarap ban pynmih ia kane .
Ki nongpyrshah ki la bteng ban pynshitom bad thombor ïa ki Nongsakhi hapoh bad shabar jong ka ïingbishar .
U hynmen rangbah jong U Aslam u Nur Islam Shikdar u la iathuh ba U Aslam u la leit sha ka ophis treikam jong u Shikdar hapoh ka jingpeit jong u ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka la don lypa ka jingkynthoh halor ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan bad u Harshvardhan Kapoor ban iapoikha .
" " " Ka Team Goa ka iatylli bad ka leh ia kaba bha tam ."
Un leh ia kata da kaba pynduh noh ia ka pyrthei na ka thma , ka jingkyrduh , ka jingpang bad ka jingbymhok ryngkat bad ki briew kiba sniew baroh .
U nongïaleh pyrshah jong u Afridi bad u nongïalehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir ruh u la pynshitom beiñ ïa u nongïalehkai barim jong ka Pakistan .
Ngi don jingeh ban pynphai biang ia ka jingpynkylla kaba khatduh jong phi . Jied ia ka jingpynphai biang ia ka por ban pyrshang biang .
Kane ka show kaba khuid bad ka longïing kaba biej jong ka kan sa wan biang ha ka 16 tarik u Naitung .
Bad 16 hapoh ka jingpeit jong u Lamphang ka Lok Sabha .
Ia katei ka jingleh la leh namar ba u la hiar thma ia ka jaka jong u nongkren , u la kiew halor ka miej jong u , u la bret ia ka shuki jong u shabar bad u la pynjot ia ka kompiwtor , ka mike , ka headset bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka kompeni ka la sdang naduh u snem 2011 .
Ka jingpeit bniah ia ki dor bad ka jingdon jong ki mar ba kongsan .
Ka Australia , India bad ki katto katne ki ri Africa ki la pynmih ïa ki rukom khang ba bun rukom ïa ki pla plastic .
U Gopi Sunder u la thaw ia ka sur bad ka jingrwai ba shadien jong kane ka phlim .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
" " " U Cummins u la lam khmat na khmat bad u la ioh ar tylli ki wiket na ka bynta jong ngi . "
Kane ka jingpyni dur kan long naduh ka 29 tarik u Nailur haduh ka 2 tarik u Naiwieng , kan don palat 300 ngut ki nongpyni dur na India bad nabar ri .
Ki don katto katne kiwei pat ki Vrata kum ka Vrata Ravinarayan bad ka Pausha Ravivar Vrata kum ka jingburom ia u Blei Sngi ha kaba la pule ia ki khanatang kiba iadei bad kane , kiba la pynmih mynta .
Shispah arphew san snem mynshuwa u guru ba khraw jong ka mynsiem u Swami Vivekananda u la ai ia kane ka khubor sha ka pyrthei ha ka por ba pynlong ia ka dorbar bah jong ki niam ha Chicago .
Ia ki kyndon la pynmih ban iada ia ki riew shimet kiba dang kwah ban pyndonkam ia ka platform na ka bynta ki jingthmu shimet .
Ki um ki wanrah ia ka jingpluh ding ha Karnataka
Ka Serena Williams bad u Rafael Nadal ki long napdeng kiba kwah eh ban jop ha kane ka lympung .
Hynrei lada u kren ne leh ei ei , kajuh ka lad pathai khubor kan ong peit , u Modi u tuklar ha ka kam bishar .
Pynbna u CM ka Jharkhand ban ai jingiarap 5 klur tyngka ia ka Kerala
" " " Ka jingtbit jong u ban bat ka long kaba ym lah ban ngeit ."
Ka Shilpa Shetty kan ioh biang ia ki phlim bad ka ' Nikamma '.
U Zaheer Khan u la ioh ban khur haduh 21 tylli ki wiket , kaba bun eh da uno uno u nongtied bol , ha kane ka jingialehkai World Cup Cricket bad u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India .
U MLA shimet u Simarjit Singh Bains u la kdew ia ka jingkhein kaba long T.15 . 34 lak klur tyngka .
Ka liang sepngi ka don ia ki dur ba shapoh jong ka ba la pynksan da ki jingkieng ba jrong jong ki jingker ba heh ba la pynshong nongrim .
Ka kynjri kaba kham heh khyndiat ka khanglad ia ka tnat ban phiah . u dieng mynta u la tyrkhong pura .
" U Shah Rukh u la iatreilang bad u Aryan, uba dei hok ban ai sur ia u Simba ha ka " " U Syiem Sing " ".
Ki kynthei jong ka South Africa ki la thep 119 kol ha ki 19.5 ober.
bad , Mano ban kynnoh ba bun ki khynnah ki long ki khunswet ?
U shipai uba don ka rekod jong ka jingshah lehbein jong u lok lah ban shah pyllait kam da ka burom .
Ka CBI ka la ioh ar tylli ki jingujor na ka PNB pyrshah ia u nongshna jingdeng uba heh spah u Nirav Modi bad kawei ka kompeni shna jingdeng halor ki jingleh thok .
Ki coach ki donkam ban pynneh ia ka jinglong met kaba biang khnang ban pyni ia ka lynti jong ka jingkiew sha ki nongialehkai .
Hynrei ki briew jong ka thain kim shym la kylla Khristan kloi kumba ka Balang ka la kyrmen .
Ki kynthei ha kine ki longïing ki trei kum ki nongtrei ha ki bynta ba marjan jong ka Rohini .
" Ka long kaba donkam ia ka jaidbynriew bad ka imlang sahlang ba u Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh biang " " "
Kham hadien katei ka jingjia , ki bor synshar district ba la iarap da ki nongshong shnong bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingpyllait im bad pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha district hospital ha kaba ki dang shah sumar .
Katto katne por , ka LiveJournal ka la long kaba sniew , la thmu ban pynduna ia ka jingstet jong ka jingpynrung sha ka 2 megabyte ha ka shi sekhon .
Ka la long kaba kongsan bha ban leit sha ka ophis mynta ka sngi .
Hynrei dei ka jingpule Baibl jong nga kaba la pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong nga ha ka jingsngew , kaba la iarap ia nga ban tehlakam ia ki jingsngew ba sniew , ban pynduna ia ka jingsngew jynjar bad ban kham sbun bad sngewrit ia ki briew .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew ha kine ki khyndiat taiew namar ba ka jingpynpoi na ki jylla kum ka Maharashtra ka la shah pynthut namar u slap bad ka jingshlei um kaba la jia hadien kata .
Ki jinglong ba kongsan Ki jingmyntoi Ka MoU kan iarap ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka France .
Ka jingrwai kaba la shoot hangne ​​.
Ngi la rai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingpahara khamtam ha ka liang ka jingpahara ia ka cyber .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la wan ban iashim bynta da u Myntri ka tnad Municipal u Botsa Satyanarayana , u symbud myntri rangbah u Nilam Sawhney bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
50 lak ha ka shi bnai , u Vice President Rs 100 .
Ka jingim ba kynja mynsiem jong u ka la long kaba jynjar .
Haba Phi Khot Ia Nga 01 .
Ki nongrep , ki riew paidbah bad ki nongkhaii rit ki shah ktah jur na ka jingpynduh pisa .
Kumta phi leh ia kaba bha tam bad kyrmen ia kaba bha tam .
Mynta ka la don biang bad u Dhanush ha ka phlim ‘Yaaradi Nee Mohini’, bad u Ajith ha ka phlim ‘Billa’ bad bad u Vishal ha ka phlim ‘Sathyam’. '
Kumta ka jinglut ban don bad maramot ia ka kali elektrik kan kham duna , bad kiba bun ki briew ki lah ban pyndonkam ia ki kali elektrik ha ki por ban wan .
U Ravi Kumar Chauhan uba shong ba sah ha Sector 47 u la shah set phatok ha Judicial Custody .
Hynrei ka Congress kam shym la ioh wat tang kawei ka shuki na Rajasthan .
Ka kot ka iadei bad ka jingim bad ki jingtrei jong u Guru Gobind Singh .
KA GLOBALISATION KA PYNLONG IA KA KTIEN BAPHER BAD KA JINGIADEI SHIP BAD KA JINGSHISHA BAN DON HA KI TAMIL BAN TREI .
Kawei pat ka jingjia kaba kongsan ha ka histori ha ka biochemistry ka long ka jinglap ia u gene , bad ka bynta jong u ha ka jingpynkylla ia ki jingtip ha ka cell .
Ka longiing ka la ai kyrteng ia arngut ki khun shynrang .
ong u Michael Ryan uba dei u khlieh jong ka prokram ïada kyrkieh ha ka koit ka khiah jong ka WHO .
500 tyngka bad 6 tyngka 500 tyngka .
Ka dei ka khynnah kaba nga thrang . Ynda nga la pyllait , ngan sa shongkurim thikna ia ka .
Ha kane ka phlim Duniyadari la kynthup kum ka kynhun ki nongak ïa ki nongïalehkai Swwapnil Joshi , Ankush Choudhary , Saie Tamhankar , Urmila Kanitkar bad u Jitendra Joshi .
Ki nongshong shnong ki im ha ka jingtieng man ka sngi .
Kane ka skhim ba kyrpang ka kynthup ia 3994 tylli ki shnong jong ki 120 tylli ki block ha ki 30 tylli ki district ha ka jylla .
Uei uta uba la thung ia ka dak jong u hati ha ki lum Himalaya haba ki 8 tylli ki hati ha ki pud jong ka pyrthei ki peit khlem da pynkhih khmat ?
U Ustad Ali Akbar Khan uba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan bad Padma Vibhushan u la long u Legend ha ka pyrthei jong ka jingrwai classical India ha kine ki san phew snem ba la dep .
Kine ki kynthup ïa u Omar Rashid uba dei u nongthoh khubor jong ka kot khubor The Hindu uba la shah set phatok ha Lucknow .
Ia ki share la die ha ka dor 10 tyngka kawei kawei .
Kata ka jingialeh ka dei hangta !
Ha kane ka sngi la sam ia ki jingthung jingtep sha ki khynnah .
Ka long , u la bynrap da ka jingïanujor Hindu , kum ka mynsiem kaba shim ïa ka lad jong ka met .
Ha ka rta kaba 78 snem , u dang lehkai man ka por bad u im ka jingim kaba pura , watla mynta u pyndonkam da u dieng iaid kjat .
To phin jop ban pyndep ia ki jingkhmih lynti kiba da ki million bad ki million , sa shisien nga pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi ki briew na ka bynta kane ka kam .
Kumba la pynbna da ka Samsung ha ka jingïalang pyllait paidbah , ka Galaxy S8 kan ïoh ïa ka Snapdragon 835 bad kumjuh ruh ïa ki Exynos 8995 .
Bad ka long kaba lah namar ka jingkyrkhu jong u Baba Vishwanath .
Kiba bun na ki ki wan na ki longïing kiba duk .
Hynrei wat la katta ruh kam shym la ioh jingkynthoh .
Ka long kumba la shem khatduh ia ka dawai na ka bynta ka jingpang cancer hynrei hadien la pyndonkam tang khyndiat eh haduh 20 snem , la sngewsih ka UNICEF .
Ki la don ki jingrakhe ha ophis jong ka BJP ka Jylla .
Kane ka jingpynbeit cast kan kwah ia uwei u briew ia ka niam , ka kam , ka kam .
Ka kynhun ki briew kiba don ka bor ban ai jingmut halor kawei ka sobjek .
U khynnah uba dang 10 snem ka rta , da ki kti jong nga . . !
Ka doktor ka dang samla bad kam da long satia kum u kpa jong ka , hynrei man ka por ba ka peit ia ka poster ka sngew sarong ia u kpa jong ka .
kaba dei ha ka nongrim jong ka Facebook jong phi , .
Iathuh ia nga shano kata ka idiot . . ka long !
Ka sorkar ka la pyllait Rs 4 . 26 klur na ka bynta ka jingpynroi ia ka Phalgu ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam ba kongsan sha ki nongmane .
U Hardik Pandya sha ka Vivian Richards : 5 ngut ki nongialehkai kriket kiba la long kpa shwa ban shongkurim
Ka nonglehkai Bharti Singh ka la shah sumar ha hospital hadien ba ka la ud ia ka jingpang kpoh kaba jur bha ha ka sngi Thohdieng .
U Virat Kohli bad Anushka Sharma , File Photo
Kumta kita ki batch ki long kiba rit bha .
Dawa ka Cong ban hiar shuki noh ka Sushma Swarajs
" " " Phi tip, kim dei ban leh spel shabar skul . . . " " "
Ha Australia , ka sngi nyngkong jong ka Boxing Day Test ha Melbourne bad ka jingsdang jong ka jingïamareh jhad na Sydney sha Hobart ki dei ha ka Boxing Day .
Ki briew Israel ki la tei ia ka jaitbynriew halor ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Hynrei ha kane ka khyllipmat , ka jingthmu ba kongsan tam jong nga , bad jong ka sorkar India , ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng ka long ban iada ia ka jingim jong uwei pa uwei u nong India .
Uwei u la iap , uwei pat u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
U nongïalehkai ba nyngkong ha ka pyrthei u la long tang uba lai hadien u Don Budge ha u snem 1938 bad u Rod Laver , ha u snem 1962 bad 1969 , ban bat ha kajuh ka por ïa baroh saw tylli ki khusnam Grand Slam .
U la shah jied na Gandhinagar konstitwensi kaba la mihkhmat khatduh da u riewshlur ka BJP u LK Advani .
Nga iohi ia kane ka jingeh ha ka rukom kaba pher .
Lada ka jubab jong phi ka long em ia ki jingkylli kiba kum kine , wat nym duh mynsiem .
Tang ki nongmihkhmat sain pyrthei kiba lah ban pyndep ia kane ka jingduna .
U nongthoh kot ba la kha ha Pakistan u Tarek Fateh u la paw ha ka prokram jong ka India TV kaba la tip kyrteng kum ka “Aap Ki Adalat” ha kane ka sngi kut taiew .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ba yn pynkhih sa 6,000 ngut ki shipai CRPF ban kyrshan ia ka Operation Green Hunt .
Ki jinglap kum kine haneng ki la pynbor ia ki nongbishar bniah ia ka Baibl ban pynbeit ia ki jingmut jong ki .
Kumta kumno ka jingiakop ba kongsan ?
" " " Nga kwah eh ba ngan ioh por shuh shuh " .
U la ioh ruh ia ki jingai jingiarap na ki katto katne ki jaka pule .
Ka jingsynshar u Modi ka la pyntieng ia ki Maoist .
Ka kynhun Test jong ngi ka la jop 11 na ki 13 tylli ki Test bad mynta ngi la don ha ka kyrdan ba nyngkong .
Kane ka kynthei ka dang shah sumar mynta ha hospital .
Kumta u ong U Trai . To sumar ia lade bad wat kit ia ka jingkit ha ka sngi Sabbaton bad wat rah ia ka lyngba ki khyrdop jong ka Jerusalem .
Kane ka samla ka la khlad noh katba ka dang shah sumar ha Thiruvananthapuram Medical College Hospital .
Haba u Vikram u la pyrshang ban hiar hajan u south pole jong u Bnai , ka sngi ka la sdang ha katei ka jaka .
Ki jingrwai ki la rwai da u Sukhwinder Singh , u Vinod Rathod , u Bali Brahmabhatt , u Sudesh Bhosle , u Alka Yagnik , u Sunidhi Chauhan bad u Vasundhra Das .
U Jehobah un buh ia kiba sniew ha ka khyndew kaba sniew . un pynlong ia ki ban hap sha ki jingjot .
Ka sorkar kaba mynta ka la mad ia ka jingeh haba u Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharif u la shah weng noh na ka kam namar ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
U nongtrei lyngkha um shym la shah ktah .
Ki don ym duna ia ka 16 ngut kiba la pynthikna ba ki la iap bad da ki hajar ngut ki la phetwir , ong u Vladimir Monteiro , u nongaiktien jong ka kynhun pynneh jingsuk jong ka United Nations , ka MINUSCA , ha ka jingpynbna ha ka sngi Balang .
Hooid kata ka lah ban jia .
Ki FPI ki thep pisa palat T.12, 000 cr ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Kine ki arngut ki la ïasam ïa ki katto katne ki dur na ka jinglehkmen Mehndi bad Sangeet jong ki hynrei ïa ka jingtap ha ka jinglehkmen ba khatduh jong ki khun marwei la weng noh da ka kot khubor People ha ka sngi Balang .
U la khot ia u myntri rangbah ka Bihar kum u nongshim kabu uba khraw .
Ka EBDO peit ia ka hukum pynduh bor ia ki bor elekshon , 1959 .
Ka kyrshan ia ki nongialehkai bad ki coach .
Ngi shu hap ban peit ia ka ha kata ka rukom .
Lane lehse ngan shu bret ia kaei kaba nga don ha ka wah Nile .
Ki nongiathuhlypa hyndai ki ju kylli kum kine ki jingkylli ban pynlong ia ki nongsngap jong ki ban pyrkhat jylliew . U Jisu u la pyndonkam bha ia ki jingkylli kiba sngewtynnad .
Ki don 59 ngut kiba la shah pyniap .
Ki jaka ba kynthup ia ka Belthangady , Dharmasthala , Bantwal , Puttur bad Venoor ha ka DK district ki la ioh slap bha .
Ka pynlong ia ngi ban sngewkmen , ka la bynrap .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki la iathuh ba napdeng kiba iap ki don saw ngut ki shynrang , kawei ka kynthei bad uwei u khynnah .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ka jingiap ka la kiew sha ka 76 ngut . 2 . 87 Lak ha ki jaka ai jingiarap
Ka IND pyrshah ia ka NZ : Ki Kiwi ki pynlong ia ka India kaba shlur palat
Ki sorkar la ka long ki Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh ne ha ka Centre ba ialam da u Narendra Modi ki i kumba ki tieng ia u .
Ym tang ba nga la tyrkhong ha ka met hynrei nga la tyrkhong ruh ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingpynmih dohkha bad ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingpynmih doh syiar .
U MEF jong ka Sylhet Chittagong bad CHT .
Ka Space Shuttle kaba nyngkong eh ban her sha suiñbneng ka dei ka Columbia , bud sa ka Challenger , ka Discovery , ka Atlantis bad ka Endeavour .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka sngi la donlang u Trilok Bhandari , u Mohan Brijmohan Upadhayay , u Raghuveer Singh Rawat , u Jaspal Arya bad kiwei kiwei .
Ka Priya Prakash Varrier ka la pawnam bha ha kylleng ki lad pathai khubor.
Ka paw ha ka jaka .
Ka la don ka jingshlei jong ki jingkhot .
Ka jingmih kaba ar ka la khang .
Hapdeng kata , ka jinglong shimet jong ka ka la nang kham sniew .
Hei , wan hiar ! Balei phim wan hiar ?
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei Anganwari ha Mandi
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka don napdeng ki 3 tylli ki ri kiba iadei bad ki nongsdang . U la ong ba ka India ka la ai jingmut bha ia ka jingpynmih bad jingpynroi ha kine ki san snem ba la dep .
Ai bam ia ki sim sha ka iing ka sem , ka jingim jong ka iing ka sem kan long kaba suk .
Ka System ka thmu ban tei ia kawei ka jaka buh jingtip jong ka ri shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew na ka bynta ban pyndonkam ha ki por ban wan ha ka jingwad bniah bad jingthmu .
" " " Ha kine ki sngi bun ki nongthaw ain jong ka Telangana ki bunkam ban pynlong ia ki jingkhawai Iftar , ki phong ia ki sopti khlieh bad ki shim ia ki dur selfie ."
Halor kane , u nongiasaid ain u Shobha Gupta u la kyntu ia ka iingbishar ba dei ban pyni ia katei ka khynnah ha khmat jong ka .
Hato phi la ju shah pynmong ha u para Khristan ne ha ka jingduh noh ia ki katto katne ki hok ?
Ka Phanigiri ka kynthup ia ka jaka kaba heh bha kaba don ia ka stupa kaba heh bad ar tylli ki hall kiba heh bha ryngkat bad ki stupa ba la shna ha ki hall ruh kumjuh .
Ka sorkar jong ngi ka la ai jingpyniasoh gas khlem jingsiew sha palat lai klur shiteng ki kynthei hapoh ka skhim Ujjawala ha ka por kaba rekod bha .
Ngi hap ban plie ia kane ka ri .
U la don ka jinglong ba kynja mynsiem .
Kum ka imlang sahlang ngi iaid lyngba ka jingkylla kaba dang iai bteng .
Ka jingpynduh jait ia ki dawai pynbuaid , la bynrap shuh shuh u AIG , kam dei ka kamram jong ki pulit marwei .
U Avinash Reddy u la pynkynmaw ba u Chandrababu u la wan jngoh ia ka District haduh 25 sien bad um pat ju sdang ia kano kano ka kam pynroi ha Kadapa .
5 klur tylli ki cylinder PMUY la book hapoh kane ka skhim haduh mynta bad 4 klur tylli ki cylinder ba khlem jingsiew jong ka PMUY la dep ban pynpoi sha ki nongïoh jingmyntoi .
Ynda nga la tip hadien ba don ki nonglehbein kiba wad ia nga , nga la pynkhreh kloi ia ki tiar jong nga bad nga la kiew ia ka rel kaba bud shabar sor !
Nangta ki pulit ki la ker kut ia ki nongiakhih bad
Ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka ong , Kane ka dei ka ri jong nga , kane ka dei ka pyrthei jong nga .
U Amit Shah u la thombor jur ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingialang paidbah ha East Midnapore .
Ia ka por la pynjlan sha u bnai Jymmang 2020 .
Kum ka nuksa , u khnai um mluh uba la lap hajan Australia , u lah ban bam haduh lai shah ban bam ia u sing ne u bsein .
Ban pynjari ia kine ki lad bad ban pynngat ia ka thma , u Kumaratunga un pyndonkam da ki rukom synshar kiba nang kham sniew ban pynduhjait ia kano kano ka jingpyrshah .
Ia ka jingsumar met la pyndonkam ryngkat bad ka jingsumar met ban pynduna ia ka jingpang bad ban pynbha ia ka jingkhih met .
Ngi sngewkhia namar ba ki briew ki shah pynlong nongphetwir ha la ka jong ka ri .
Ki kyiad , ki mar duma ba la ioh kurup na ki tiar rel bym pat dawa ha Kozhikode .
U nongap phatok ka Dhaka u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ka jaitbynriew ha ka sngi Iduluha U Myntri Rangbahduh ka Iduluha , u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa ki para nongshong shnong ha Iduluha .
U dei u briew uba la shongkurim bad u la pyniakhlad ia la ka tnga .
Ngi shim ia ka jingpeit bniah :
" " " Ka Red Fort ka long ka dak jong ka burom jong ka synshar paidbah jong ngi ."
Ngi tip ba ka poi sha ka jingjrong kaba 70 ,000 phut .
Ka dur na ka Web Pdeng jong ka Jingkylla ha Philippines .
Ka LIC Metro Station ka dei ka Steshon Rel Metro kaba don ha ka Blue Line jong ka Chennai Metro .
Ka masi jong u Gowda ka hap ha ka thliew haba u leit shabar sor bad u Chandru u iarap ban pynmih ia ka .
Ki samla pule kin ioh ia ki jingdonkam online na ka bynta ki jinghikai ha ki kamra klas .
Katba ki bynta jong ka Mumbai shathie ki la iathuh ba ka jinghap slap ka la jur bha ha ka por mynsngi , ha ka por janmiet , ki katto katne ki jaka ha ki jaka ba marjan bad ki jaka ba marjan kum ka Thane bad Navi Mumbai ki la ngat ha ka jinghap slap .
Hynrei hadien pat ki sorkar jong baroh ar tylli ki ri bad kito kiba la shah pynhap ha kane ka sobjek kim shym la lah ban pyndep ia ka jingkwah jong ki .
Ka rukom ai DPS ka la thaw ia ka lad ban seng ia ka rukom ai penshon ha ki riew shimet . ka plan penshon ba thymmai jong ka pyrthei kan long pdeng ha kane ka jingmut .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la lap ia kano kano ka jingthoh ba u la pyniap ialade bad ki dang tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia u ban leh ia kane ka sienjam kaba palat pud .
Ka um kaba don bih kaba mih na ki bsein , ki khnai , ki khnai bad kiwei kiwei .
Ka la long ka jingbam kaba myntoi tam kaba ki blei ki la ju ai ha ki .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
" Kawei na ki jingnoh synniang ba kongsan tam jong u Jimenez sha ka poitri mynta ka long ka jingkyrshan jong u ia ka jingmut jong ki nong Phareng shaphang " " poitri ba khuid " " ".
Antigua kan pynphai noh shen ia u Mehul Choksi sha India . set ban weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u
Ka jingstet jong ka kam ba la leh bad na ka bynta mano la leh ia ka kam , phi rai hi dalade .
Kata ka jingtip ka dei ban wan na ki pulit .
Hynrei ka Gujarat ne ka Maharashtra kim shym la pynjem .
Bad kata ka dei ka bynta kaba kongsan .
Bad nga la mareh baroh shilynter hangne ​​na ka . . .
ka jinglong jong kiei kiei , kan long ka jingleh kaba suki bad kaba suki suki bad shim por katto katne snem shwa ba ngin poi sha ka .
Haba la seng ïa ka World Grand Prix ha u snem 1998 ka la bujli ïa ka jingïalehkai World Pairs kaba kham mynshwa kaba la long naduh u snem 1995 haduh u snem 1997 .
Ka NASA ka la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingstad saian kaba kongsan ha ka por ba ai khubor ha ka iing dorbar jong ka James Webb ha ka jaka treikam jong ka NASA hangne ​​.
U briew u lah ban shah rai pynrem hapoh palat ia kawei ka Section lada ki kyndon jong ki Section ba la pynngat ki long kiba biang ha kano kano ka mukotduma .
Ka Bank shimet , ka tnat treikam pisa tyngka , bad ka bank PSU ki la ïoh ïa ka jingduhnong .
U Black Kush u pynkup burom ia u Dr . John Garang ha kawei pat ka post jong u hi ruh :
Ha kawei ka rukom , nga la long uba donbok .
' Ka jingshah lehbein ki khynnah ka long kum ka jingknia briew ' ong u Pope Francis .
Ka Chandika ka dei ka dur jong ka Durga .
Hato nga iakynduh ia kine ki jingpynbna ba sngewsih baroh namar ba nga kwah ia ka hok ?
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Alaina Hasan Abri .
U Pant u iaryngkat bad ka rekod jong u Dhoni kaba la ioh kem bun tylli ki kol ha ka jingialehkai Test .
U nongniah jong katei ka traktor u la phet krad noh , katba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka Government Arts College na ka bynta ki shynrang , ka dei ka kolej kaba don ha Nandanam , Chennai , Tamil Nadu .
Hangne ​​ka don ka list jong ki jingai kiba bha tam .
Hadien , u briew u lah ban pyrkhat ia ki jingeh jong u da ka jinglong kaba iadei bad kaba jemnud , ban iohi kumno ban jop ia ki ne ban sngew ba la pynskhem ban kit ia ki .
U la kdew ba ka India ka dei kawei na ki ri kiba leh bha ha kaba pynbha ia ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam . Ka India ka la kiew 79 tylli ki kyrdan ha kine ki 5 snem ba la dep , u la kdew .
Iathuh ia ki mano ba dei !
Ha kane ka jingiakynduh , u myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ban thaw ia ka polisi tih mawshun kaba thymmai kaba shai hapoh 30 sngi bad u la bthah ia ki ban aiti ia ka draft jong ka ban bishar bniah .
Ka Iona ka buh kumne : Ka jingithuh ka pynlong ia phi ban sngew ba phi donkam , kwah bad sngewnguh . . . Ka ai ia ka jingsdang .
U Kattabomman u pyni nuksa ia ki jinglong jong ka jingshlur bad jingngeit skhem , u la ong .
U aktor ba la rim bha u Om Puri u la khlad noh !
La pynkhlain ia ki jingpynshitom ha ki kam runar .
Jingheh . Jied ia ka jingthiah kaba ai ia phi ia ka jinglaitluid ban iaid .
Ki nongkit mar , ki nongñiah trok , bad ki paidbah ki lah ban pyndonkam ïa ka app na ka bynta ban pyntip ïa ki jingeh jong ki ha ka liang ka jingpynpoi mar sha ka tnad khaii pateng .
Ka long shisha ka jingpynjah burom ia ka burom briew .
U Nongsynshar Temer u la bujli ia u Rousseff kum u President ba 37 jong ka Brazil .
Ka gallery kaba heh 1000 meter square ka don ar tylli ki kamra ba kyrpang na ka bynta ki jingheh bad ki jingthmu bapher bapher .
Nalor kata , ki don shiphew tylli ki roller koster ha kawei ka jait .
Katkum ka jingong ki pulit kumba 8 haduh 9 hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Ka dei ka jong phi .
Shiphew tylli ki liengsuin ha ka dur kaba lai dong kiba her ha suinbneng .
La iohi kumta la slem bah .
Perinthalmanna : U nongñiah bad u nongtrei jong ka kali kit nongpang jong ka Kanivu 108 ki la kylla long ki nongpynim ïa kawei ka longkmie bad ïa u khunlung ba dang kha jong ka .
Ka nombar 10 ka dei ka jaka sah jong u myntri rangbahduh .
Ka India ka long kaba rit haba ianujor bad ka China .
Kumno ki paidbah kin pdiang ia kum kine ki briew kum u Salman Nizami ?
Ha kane ka jingiakhih ki la ia shim bynta da u Bhuwan Chander Pandey , u Ravindra Basera , u BS Joshi , u Dinkar Gupta , u Piyush Kumar , u Yashpal Singh bad u Lalit Prasad Purohit .
Katkum ki jingthoh jong ka iing dorbar ka BNP kum ka seng pyrshah ha ka iing dorbar kaba hynriew ka la don haduh 383 sngi trei , ha kaba ka la khanglad 163 sngi .
Ka jingma ia ka temple Kanaka Durga ha Vijayawada ruh ka dang don hapdeng ka jingtohkit .
Kum kine ki projek ki khot ia ka jingwad bniah kaba lah ban pynsngewtynnad .
U la ong ba ka Congress ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
Da ka koit ka khiah kaba bha bad ka longiing kaba ieit ha ki jaka kiba sngewtynnad , ym don uwei ruh na ngi uba jied ban iap .
Hato kata ka iai bteng ha ka jingim bashisha ruh kumjuh ?
Hangno u la don ha ka por jong ka jingialeh laitluid ?
Ka Dorbar Thaw Ain ka la pynbna ia ka Turkey kum ka ri ha ka 29 tarik u Lber 1923 bad ka la pynbna ia ka Ankara kum ka nongbah thymmai jong ka .
" " " Ka sorkar Kerala ka mudui pyrshah ia ka CAA kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri ."
Ka jingjied ia ka jingthoh bym treikam pyrshah ia ka jingjied ia ka lyngkhot lyngkhai kaba thikna
Kine kim shym la long kiba la pyndep .
Ki long ki jaka iew ha kaba la die ia ki hukum sha u nongdie uba heh tam ha ka jaka jong ki jaka rieh na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki briew shimet .
" Wat la katta ruh lah ban leh kyrpang ha kane ka bynta namar ba ka jingthmu jong ka jingpynbna elekshon ka iadei beit bad ka rukom elekshon " " la ong ka bench . "
Kine ki jingiadei lyngba ka khaii pateng ki la mih khamtam ha ka thain mihngi bad khatduh ki la pynlong ia ka jingroi jong ka jingsynshar khadar .
Ka don ha ka lynti bah jong ki bus bad ki rel .
Ki jingkyrkhu kiba bun ki don na ka bynta baroh kiba pyni ia ka jinglong jemnud .
Harum ka don ka jingjied ia ki jingkynthoh :
Ka India bad ka Philippines ki la ïasoi bad ïakylliang saw tylli ki jingïateh kular ha ki bynta jong ka ri duriaw , ka jingïada , ka kam jngohkai pyrthei , ka science bad technology bad ka kolshor ha ka jingïadonlang jong ki ar ngut ki President .
Ki mar ba die hapoh ki jaka mane sha ki nongmane , ban pyndonkam kum ki jingainguh yn pyllait na ka khajna .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T. 1,000 tyngka .
Ka jingpynkylla um ka thew ia ka jingtuid shadien .
Ka jingiadei jong nga bad ka Hitch ka la long kaba janai bha .
" Nga kyntu ia ki briew ban iatreilang bad ki pulit " " u la ong .
Ka jingtip kaba dei ka long ka shabi ban shim ia ki rai kiba dei , khnang ba ia ki marpoh khyndew kiba duna yn pyndonkam hok .
Ha ka sngi jong ka jingjynjar jong nga ngan khot ia me namar men jubab ia nga .
Ka kompeni dang shen ka la pyni ia ki rukom shna jong kane ka phone sha ki nongpynmih ha San Francisco bad Seattle .
Ka bynta kaba 10 ka iadei bad ka jingkitkhlieh jong u tnga ha ki katto katne ki jingjia bapher bapher .
Katkum ka jingong jong kine ki arngut , ka dei ka jingieid ha ka jingpeit nyngkong .
Ynda u la biang , u la shna ia ka jingkieng bad u la pynphriang ia ki tnat halor jong ka , da kaba pyndap ia ki thliew da ka dewbilat .
Lano phi lap ba phi dei u queer ?
Ka la long kaba shyrkhei shibun , kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei shibun .
U sohjew ha ka shuki barit hajan ka jingkhang .
Khnang ban iada ia ka Germany , u Hoess u la khmih ia ka jingpyniap ia ki kumba 2,000,000 ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki Jiw .
U la pyndonkam biang ia ka Nike Method 003 na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh jong u ha u snem 2010 .
Ka tip bha ia ki briew .
Hynrei nangta , kum kiwei kiwei kiei kiei , ngi la nang pynmlien ia ka .
Ha kata ka por ka jingmut bad ka met ki sah thymmai .
" Ngan nym panmap namar ba nga kren ia ka jingshisha ." " "
Naduh kata ka por ka la ioh sa saw ngut ki khun .
Ka nongbah kaba rim ka ker sawdong ia ka Kut Mehrangarh bad la ker sawdong ia ka da ka kynroh kaba don katto katne ki khyrdop .
Pynbna kyrtong ka BJD ban iakhun ia ka bypoll ha Odisha
U la hap ban tan hi dalade ia ka trigger ban pynthikna ba u la ioh ia la u briew .
Ka saian ka la lap ia u bulb LED uba thymmai uba la shu ong LED .
' ' Phi ngeit ha ka bhah ?
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad u number mobile jong ka airtel .
Man la u snem , haduh 3 million ngut ki khyllung ki iap hapoh u bnai ba nyngkong jong ka jingim jong ki , kiba bun na ki daw kiba lah ban iada .
Hynrei ia u briew uba lai ym pat lah ban ithuh da ki pulit .
U la kynnoh ba ki nongleh kam sniew ki iaid kai khlem jingtieng ha ka jylla , katba ki nongshong shnong pat ki im ha ka jingtieng .
Ha kaba donkam , ka sorkar kan shim ia ki sienjam kiba donkam .
Kiba hok ki trei kum kiba tih rupa bad wad ia ki spah ba la buhrieh . Hynrei kaei ka spah kaba khraw kaba la shem da kito kiba don ka dohnud kaba pdiang ?
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Ki jingtei hapoh jong ka iing thymmai kin pyni ia ka jingkhleh lang kaba riewspah jong ka kolshor India bad ka jingpher jong ki jingshna , ki jingshna kti , ki jain bad ki jingtei jong ka thain jong ngi .
La lap 6 tylli ki jingthoh Vattezhuthu bad Malayalam ha katei ka tempi .
Lai taiew hadien ka jingdie lilam , ki la leit sha ka date ba nyngkong jong ki .
Ka IPL 2016 : Ka synjuk kriket ka Maharashtra ka la pynkynriah sha ka Ïingkashari Supreme Court
Ka West Indies da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow Bat .
Ka titanium kaba khuid ka long ka nar kaba rong rupa kaba i kumba ka long kum ka nar kaba khlem rngad , hynrei ka khia tang khyndiat palat ia ka shiteng .
Ka jingkiew jong ka GSDP jong ka Jylla ka long kaba iadei bad ka jingkiew jong ka GDP ha ki snem ba la dep .
Ka Soil Health Card ka ai jingtip sha ki nongrep shaphang ka jinglong jingman jong ki jingbam ha ka khyndew jong ki ryngkat bad ki jingai jingmut halor ka jingai jingbam kaba biang na ka bynta ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ka jinglong sboh jong ka .
Haba kylli ban batai ia ka rukom lehkai jong u Dhoni , u Ramji u la ong : " Ka MS ka don ha ka zone kaba pher bak-ly-bak ."
Hadien ka Janhvi Kapoor bad ka Sara Ali Khan kumba ka paw ka Suhana ka khun jong u Shah Rukh Khan ka la kylla long ka khynnah ba pawnam tam ha ka internet .
Ka dei hok . Ka lah ban pyndonkam ia u paralok mynta .
Kaei ka sorkar Modi kaba thmu ?
Ha kaba sdang jong une u bnai , ban ai ka jingshakri kaba kham bha sha ki nongsiew khajna bad ban pynduna ïa ki jingeh , u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pyllait paidbah ïa ka service module jong ki nongsiew khajna bad ka mobile app ka Aaykar Setu .
Kumta , hangno ngi don mynta ?
Ha kajuh ka por ka Indian Council of Medical Research ka ICMR ka la ong ba baroh la test ïa ki sample Corona virus ha kine ki 24 kynta ba ladep haduh shi lak 45 hajar 216 tylli ki nongmuna ba la dep test .
U Modi u la ong ba kan jin da la long kaba kham biang lada ka PMO kan pynmih ia ka jingpynbna halor kaei kaba u Myntri Rangbahduh u la leh na ka bynta ki baduk bad ki riew paidbah .
Hadien kata kiwei pat ki hospital jong ka ri ruh ki la shim khia ban pynrung ia kane ka rukom treikam .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Angul ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Takht : U Karan Johar u la rope ia ka Alia Bhatt , Ranveer Singh , Janhvi Kapoor , Kareena Kapoor bad kiwei kiwei na ka bynta ka next directorial jong u .
U Mukherjee u la ong ba ka jingpynduh pisa ka la pynlong ia ka jinghiar dor shipor jong ka ioh ka kot hynrei katba nang bun ki jingpyniaid kam kiba khlem pisa , kan pynbha ia ka jinglong khuid jong ka ioh ka kot .
Ka jingap ka long na ka bynta ka hok .
Dang shen la iohi ba ki don lang ha kawei ka jaka ha Bandra ha Mumbai .
Ka la wanrah ruh ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
Ki kali kit nongpang bad ki kali kit dawai bad ki tiar ba donkam kin ym shah pynthut .
Ki donkam ia ka jingsumar bad jingsumar kyrkieh .
" Naduh ba la pynmih nyngkong ia ka, " " Ka Ghetto Bill Vol. "
Ki seng nongrep ki la pynlong katto katne sien ka jingiakren bad ka sorkar .
U Surinder Singh u SI ha thanad Sector 39 ruh u la shah sospon bad la phah ia u sha ki Police Lines .
Kaei ka jingthew kaba dei ?
Ka jingthmu jong kane ka jingkhynra ka long ban siat ia ki lehnoh kiba thmu ban rung tuh sha ki jaka jong ka ri India .
Ka Iyer ka long kaba jem , kaba pynlong ia ka ban eh shibun ban ring mynsiem , bad ki lynti ki long kiba rit .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ym shym la lah ban ioh jingtip shaphang u Nitin Patel .
Ka Gupta , ka MLA na Rohini konstitwensi ka la kynnoh ba la thombor ia ka nongkit kam ha ka por ba ka pyrshah ia ka jingthied ia ki bos pyrshah ia ki kyndon ba la buh .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ha ka sngi palei u la plie lama ia ka jingpyniaid nyngkong ia ka rel Tejas kaba ar kaba rem hapdeng ka Ahmedabad bad ka Mumbai.
Ha ka nongbah jong ka jylla ruh ka jinglong jingman kam pher .
Kumta bun ki samla pule na Bangladesh kiba pule ha ki skulbah bapher bapher jong ka Jylla Hubei ki la sahkut bad ki la ujor sha ka sorkar Bangladesh ban pynkynriah noh lyngba ka embassy jong ka Bangladesh ha China .
Ki bank ki sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur hadien ba la plie biang
Ki don 14 ngut kiba iaid ha katei ka trok ha kaba 11 ngut ki la mynsaw .
U Mangal Singh Sandhu uba dei u Director jong ka Agriculture ha katei ka por u la shah kem ha ka 5 tarik u Lber halor ka jingkynnoh ba u donkti ha katei ka kam .
To ngin bishar ia kawei ka jingpynbeit kaba bun kim tip .
Ka Mumbai ka dang bteng ban long ka nongbah kaba rem dor tam ha India : survey
Ka tank ka don ha ka liang ba shathie ka thliew um kaba rit kaba don ki dur ba la ker sawdong ha baroh arliang bad ka thliew um kaba la shna da ka nar ha pdeng .
Ia ka jingpynrung kam ha ka UPSC la pynkut noh da ka UPSC ha u bnai Naitung , 2019 Ia kine ki jingpynbna harum la pynkut noh da ka sorkar pdeng hapoh u bnai Naiwieng 2019 .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nurse ha hospital sorkar ha Ramanathapuram
Phi donkam ban buh ia ka account siew bad shna ia ka profile kaba don ia ki jingtbit , jingshemphang bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei .
U Niaz Morshed u la jah rngai naduh u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
Lada u briew um pynpaw ia ki jingtip jong u ha ki social media ne digital account shwa ba un iap , tang kawei ka lad kaba ka longiing kan don ka long ban leit sha ka iingbishar ban ioh biang ia ki jingtip .
" Nga la pynieng ialade kum u Nongmihkhmat jong ka Kashmir , bad ngan ialeh ia ka mukotduma na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Kashmir haduh kaba kut " " la ong u Khan .
Ka jingpyrshang kaba dang shen kaba la pynlong da ki stad saian ka pyni ba ia ka dawai dexamethasone , kaba rem dor bad kaba suk ban ioh lah ban pyndonkam ha kaba sumar ia ki nongpang coronavirus .
Hynrei kam pher lada nga leh kumta em ?
" 5 Ka jingngeit " " ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew . " " "
Pyntip ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Angola na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka Electronics bad ka Information Technology .
" " " Ka kham duna ka jingtieng ia kiwei pat ," " ka la ong ."
" " " Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u principal jong ka kolej jong phi na ka bynta ban pynbun ia ki jingdonkam ha ka kamra paidbah ." " "
Balei Ngi Duwai ha ka Kyrteng U Jisu ?
Ka Jingsynshar Shipai jong ka Malta .
Phi lah ruh ban iakynduh ia u paralok jong phi ha kane ka kynti .
Bad ar tylli ki teknoloji ba kyrpang kin sa pynsniew ia ka .
Yn nym shah ia kano kano ka jingpynwit : Naveen Patnaik .
Katba ha kane ka sngi la iadon lang u Deputy Commissioner u Varinder Sharma bad u Commissioner ka tnad pulit u Praveen Kumar Sinha .
Ka jingkylla ia ki kyntien kam pynkylla ia ka jingmut .
Nangta sa ka jingkylla ka suinbneng .
Kata ka dei ka jinglamler kaba paw bad ka jinglamler kaba pura , u la ong .
Ki shakri jong ki Blei ki shaniah ym tang ia ka jingai ban pyndonkam na ka bynta ki para bangeit jong ki hynrei ia ka khubor ruh ban iasam bad ki para briew .
" Hynrei ainguh ia U Blei ba ka Reserve Bank ka don." " "
Ia ki vlog la ju pynlong da ka Aiko , ka khynnah kynthei kaba sah bad ka iing ka sem jong ka ha Japan .
pynduh ia ka jingkulmar ha ka jingjia jong ka jingjia ha kajuh ka por jong ki TC halor kawei ka thain
Pule shuh shuh : Lano u Kamal Haasan un rung sha ka sain pyrthei ?
Ka synduk . com , u nongthoh khubor u la lum lang ia ki jingeh kiba la pynlong ia ka Google naduh ba ka la rung sha China .
Kitei ki runar ki la shim ruh ia ka hard disc jong ka CCTV ba la buh hapoh katei ka bank .
Wat hapdeng ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh , namarkata , to ngin long kum u Moses bad u Aaron ki nongpynbna shlur ia ka ktien U Blei .
Nangta , ka la shong ha ka lynti .
Tang shu kham bha , ngan sa wan .
U Magadha u la jop sa ar tylli ki hima bad u la pynlong ia ka jingiatylli bad kylla long kawei na ki bor bah .
Balei phi ia kynrum kynram kumne ?
U Virat Kohli , u Rohit Sharma lada u bat sngi ne shiteng sngi , u lah ban pynpra ia ka rekod .
Phi kwah ban nang ia ka ktien phareng ?
U nongthaw ain jong ka seng Congress u Anirudh Singh u la bat ia ka shuki jong u ha Kasumpti da kaba pynliem ia u Vijay Jyoti Sain ka BJP .
Kano kano ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingiadei bad ka iew ka hat kan buh jingma ia ka ri ban shah pyniakhlad na ka Synjuk Europe .
Ki nongpyndonkam ki thied online ban ia kaba thied khlem da pyndonkam .
Hadien kata ki pulit ki la rah ia utei u khunlung sha hospital sorkar ban ioh jingsumar .
Bun ki nongialehkai ki pynpher ia ka rukom ialehkai jong ki ha baroh kawei ka jingialehkai khnang ban pyniadei bad ka jinglong jong ka por , da kaba jied ia ka jaka kaba biang tam ban iada ia ki .
Nga sngewkmen shibun eh ia ki aktor kiba nga la ioh na ka bynta kane ka phlim .
Don kiba ngeit ba ka jingpyndonkam ia u syiar uba byrngem ha ka jingpynbna snem thymmai jong ki nong China ka long ban kiar na kaba pynjah burom ia ki katto katne ki Muslim kiba khein ia u kulai ba u long uba jakhlia .
Kan iarap ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong phi kaba koit ba khiah bad kaba jemnud .
Ka jingiakren ka long kaba eh namar ka ktien .
Nga la leit da ka baicycle .
Ka long kaba donbok ba ka bus ka la stet bha .
Haba kylli shaphang u Shivpal Yadav ban rung sha ka BJP , u Shah u la ong ba um pat ioh kano kano ka jingtyrwa na u SP MLA ha kaba ia dei bad kane kajuh .
U Kejriwal u la iathuh ba ka Delhi kaba don ia ka jingbun briew kaba 2 klur ngut ka dei kaba la mang tang 325 klur tyngka da ka Centre .
Ki la ialehkai lang ia ka kriket pyrthei la slem bah .
Kane ka jingshah thombor ka wan shwa ka elekshon president jong ka sngi Thohdieng , kaba ki lehnoh ki la kular ban pynthut .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA RI JERMANI
' Ym don slap ha ka por synshar u Chandrababu '.
La pynngat mukotduma pyrshah ia kine baroh lai ngut ha thanat Sector 19 .
U la don bynta ha ka kynhun jong ki kaba la jop ïa ka lympung ïalehkai 2017 bad u la ïashim bynta ruh ha ka lympung ïalehkai pyrthei 2018 .
Peit ia uwei pa uwei uba sngew sarong , bad pynrit ia u . Pynkhyllem ia ki bymman ha ka jaka jong ki .
U jawan BSF u Tej Bahadur Yadav uba la ujor ia ka jingbam ba sniew ha ki camp la pynkynriah kam .
Dang shen ki la nang kiew ha ka jingshah jied kum ka lad ban pynkylla ia ki pung jngi tynrai .
Kane kam dei ka rukom kaba dei ban pyniaid ia ki jingjia kum kine .
U Myles un shimkhia ia ka jingmaramot ia ki kali , ka jingpynbiang ia ka insurance bad ka jingiarap ha rud surok lyngba ka lynti jong ki nongdie kali .
Kane ka kynhun ki kynthup ïa ki dkhot na Spain , Hungary , Poland , Ireland , Finland , Sweden bad Britain .
Ka pisa ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka phlim ka wan ha ka por mynta .
Ki kam ba ha khlieh duh kum u Nongmihkhmat jong ka tnad treikam paidbah bad u symbud myntri rangbah jong ka sorkar Tamilnadu la bat da ki kynthei .
U briew na Bengaluru u la pyniap ia la ka tnga namar ka jingsuba ba u la leh be-ijot ia ki briew. Ka Lokmat . com
Nga la long u samla pule Physics .
Ka dei ka khynnah Hindu .
Ki mar ba lah ban pynthymmai ki kynthup ia ka bor ding na ka um , ka bor lyer bad ka bor sngi .
Sushma Swaraj bad u Shri Manohar Parrikar nalor baroh ki Secretary jong ka sorkar India ki la don lang ha kane ka sngi .
Kumta kumno lada ki kolej ki khang ?
Kan sah beit ka jingkhih kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Ka Muzaffarnagar Lok Sabha konstitwensi ka don phra tylli ki Assembly Seat kum ka Budhana , Charthawal , Muzaffarnagar , Khatauli bad Sardhana .
Ka sangeh ynda ki khmat jong ki ki plie hadien 70 sngi .
Ki jingialehkai kriket bad hockey hapdeng ki kynhun jong ka ri India bad Pakistan ki ju long kiba ialehkai bha .
To iaid shakhmat ba phi dei ban shim ia ka bus shwa ba kan kham shit shabar .
U Mohammad Alam bad u Gopi Chand Bhargava ki la risaiñ noh na ka dorbar thaw aiñ jong ka Punjab kum ka jingpyrshah .
Ka monsoon ka la jur bha ha ki bynta ba shathie jong ka Rajasthan bad ka la jur bha ha Haryana , Punjab , shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad ha Uttaranchal .
U myntri rangbah u la ai jingmut ba lah ruh ban thaw kam thaw jam da kaba ai jinghikai ha kaba iadei bad ka jingpynbha ia ki mobile .
Kum kane ka jinglehbein khlem pyrkhat ia ka hok jong uwei pa uwei ka long kaba ym lah ban shah na uno uno u heh sorkar jylla .
Balei ngi dei ban sngewtynnat ia ka kitab ki Hebru ?
Kam shym la neh slem , pynban .
U Sirjan Sandhu bad u Sarbjit Kaur u la ioh ban khur ia ka takma rnong .
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka .
' Ka Kyrteng Babha Ka Kham Bha Ban ia Ka Spah Bakhraw '.
Ka Finland ka dei ka ri kaba don ki por lyiur kiba jem bad ki por lyiur kiba dum .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynjlan ia ka jingpyniap ia ki nongpyniap ia u Nirbhaya .
Ki pulit ki la leh kloi bad la kem noh ia u nongleh kam sniew .
Ha kine ki jaka ba shit bha ka lyer kaba hap ka lah ban poi sha ka shiteng ka jingstet jong ka jingshai shwa ba kan ktah ia ka sla jong u khlur neutron .
Mynta ka don ha ka rukom beta bad ka lah ban ioh ha ki ri ba la jied .
Ka Chevrolet Ban Pynmih Ka Kali Beat Hatchback Bathymmai Ha Ri India Ha U Snem 2017
" " " Ka BJP kam ju pyndep ia ki jingkular jong ki . " " "
" " " Nga la tieng la ngan im ne em ."
Ngi kren shaphang ka jinglaitluid .
Ka jingkhang shi bynta ha Kashmir ha ka sngi rakhe iap jong ki Afzal Gurus
Hynriew ngut ruh ki la iap .
Ngin hap ban peit kumno kiei kiei kin iaid shakhmat .
U la kynthoh ia ka sorkar kaba la jied ia u Mewalal Choudhary kum u myntri ka tnad pule puthi uba shah kynnoh ha ka kam thok kam thung kam bad katto katne kiwei pat ki jingkynnoh la pynngat pyrshah ia u .
" " " Nga tharai ba kata ka dei ka rai ba la shim da ka Twitter ."
U Panghal u la pynkyndit ïa ka pyrthei ïalehkai boxing da kaba pynliem ïa u Dusmatov na Uzbekistan ha ka phainal jong ka kyrdan ïalehkai kaba 49kg ban khur ïa ka nar saw ha Jakarta .
U Jayant Sinha : Na ka IIT sha ka Harvard haduh ka tnat treikam jong u Modis .
Nga tharai ngi wad ia ujuh u briew .
Ka sorkar ka la sahkut khlem jingeh namar ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Ha ka jingshisha , kita ki jingtieng ki lah ban long ka dak kaba bha .
Ngi la leh ia ki jingpynkhreh baroh ha madan .
Hato phi sngewskhem ba phin sa lah ban leh bha ha kane ka elekshon ?
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi .
Ka Kerala ka don 140 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Ka jingma ka nang kiew man la ka sngi .
Ia ka jingialang la buh ha ka por 11 baje mynstep ban mynjur ia ka jingtyrwa jong ka SPV .
Ka Centre ka dei ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka , ' ' u la ai jingmut .
" " " U ong ba kane ka dei ka jingiadei jong ka jingkhlain hynrei ka jingkhlain ka long ka jingkhlain jong ka jingialong paralok . " " "
