U MLA shimet u Rambir Shokeen bad u MLA jong ka seng AAP uba la shah beh seng u Vinod Kumar Binny ki la dep pynbna ba ki kyrshan ia ka BJP .
Ki kyrteng , ka rta bad ki kaiphod . . . baroh ki jingtip ba bniah ki donkam .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad siat lyer pynsat khmat ia ki nongiakhih ban pynpra ia ki .
U Anil Ambani u la shongkurim ia ka Tina Munim bad u don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Jai Anmol Ambani bad u Jai Anshul Ambani .
Ka khubor jong ka sngi na ka bynta u X .
Ka Mishon jong ka ri halor ki jain ba stad kan iarap ban ai ka jingkyrshan kaba donkam ia ka tnat shna tiar ban pynlong ia ka ban ialehkai ha ka pyrthei .
Kumta ka la donkam ia ka ain kaba thymmai , u la ong .
To leh ei ei bad ka jingim jong phi !
U Sathyaraj bad u Soori ruh ki don ki bynta ba kongsan .
Ki jingdonkam na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki lieng ha kane ka bynta jong ka duriaw ki iapher na ki jingdonkam ba la buh ryntih jong ki lieng ha duriaw ba jylliew .
Kaei kane , ka jingleit ontep ?
Lada phi thied ia ki juti kiba don ki tyrpeng kiba heh , pyrshang ia ki juti sniehdoh na ka bynta ban pyndap shuh shuh .
Baroh kata kaba la rim la buh ban pyndonkam !
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh bad u la khlad noh shwa ba un shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban ianujor hapdeng kine ar .
Ka sorkar India ka don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingiada ia ka jaka jong ka ri India .
Ka phlim ka la nang shah kynthoh namar ka jingleh be-ijot ia ki kynthei bad ka jingleh donbor ia ki kynthei .
Ki nongshong shnong jong ka European Union kiba sah ha ka ri Bilat kin shah beh noh lada kim lah ban aplai ïa ka kyrdan nongwan buhai shnong ba thymmai ha ka por kaba biang hadien ka Brexit , la kam ba ki briew ki la shah pyntip shaphang ki jingthmu .
Kane ka lympung kan sdang ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka kaba long ka nongïalam pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai ba sdang ha Galle International Cricket Stadium .
U CJI barim u Ranjan Gogoi u la shah jied sha Rajya Sabha da u President u Ram Nath Kovind
Kino kino ki nongpynbna ne ki balang kiba thymmai kiba kwah ïa kine ki kot mynta ki lah ban pan lyngba u nongïarap kot jong ka balang .
Nalor kata la buh ruh ia ka jingbthah na ka bynta 3 lak tylli ki PPE bad ki karkhana ordinance .
Ka kitab Vishnu Purana ka ong ba ka Rohini ka long kaba itynnad bha .
Sooryavanshi : Ka Katrina Kaif ka la iasoh bad u Akshay Kumar na ka bynta ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty
Hooid , ka dohnud ba la hikai da U Jehobah ka long kaba kmen bad kaba laitluid . U Isaiah 65 : 14 .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka jingai dud .
Ha kajuh ka por u Lande u la ïakynduh ruh ïa u Myntri barim ka Congress u Harshavardhan Patil .
Kumta ngam shym la don kano kano ka kam .
U la kular ban shim ia ka kam ban pynbeit ia ka pisa kaba 50 lak tyngka na ka pisa jong ka MPLAD jong u Capt Amarinder Singh ban pynthymmai ia ka Mata Dhanwant Kaur Dharamshala .
La synran lang ia u Patel da ki ophisar ba ha khlieh duh na ka tnad jong u bad ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ki seng sain pyrthei kiba bun ki la mih ha ka shi miet bad ki la ialehkai ban ioh ia ka bor bad ka FRELIMO .
Kane ka tyllong um ka la tuid sha ka tempi hynrei ka la jah noh shapoh , ka la thaw ia ka thliew kaba la pynmih ia ki lyer dawai kiba la ong ba ka la pynlong ia ka oracle ha Delphi ban pynpaw ia ki jingiathuhlypa jong ka .
Ki pulit ki ong ba ha ka jingpeit bniah ka paw ba ka dei ka jingpyniap ialade hynrei la tohkit ruh ia ka angle jong ka jingpyniap briew .
U nongujor bad ka tnga jong u ki la pyrshah ia ka .
Haba u Jephthah u wan phai na ka thma mano ba iakynduh ia u hynrei ka khun baieit jong u , ka khun ba marwei jong u !
Ka DGCA ka buh ia ka Unit ban peit ia ka bai liengsuin
Mynshuwa ia ka Niger la phiah ha ki 7 tylli ki Tnad , 36 tylli ki Arrondissement bad ki Commune .
Ym don jingshem kaba pher !
Kin don haduh 10 ngut ki nongïalehkai ba arsien ha kane ka jingïalehkai .
U la duh noh ia ka namar ka jingmynsaw haba la wan ka jingialehkai jong ka New Zealand .
Ka IT ka la sdang na ka sorkar u Modi .
U samla u la duh ia ka jingim ha ka jingshah thombor ha ka jingialehkai kriket
Kumta ka kynhun kaba shim ia ka kabu jong ka kan jop .
Ym donkam ban long kiba sngewsih shaphang kata .
Islamabad : 27 ngut ki briew ki la iap bad palat 65 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka sngi Nyngkong hadien ba ar tylli ki bos ki la ia tyngkhuh ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan , la iathuh ki pulit .
Ka jingshim jaka , ka jingpynkhuid ia ki tnad khlaw ha kaba donkam , ka jingpynkylla ia ki jingdonkam bad kiwei kiwei . ki dang iaid shakhmat , bad kim pat lah ban pyndep .
Ka kamram jong ki ka long ban mynjur bad ai jingmut ia ki phang jong ki jingpule wadbniah da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka Jylla bad Ban bishar bniah ia ki jingpule ba la dep pyndep .
Katto katne ki jingujor sha ki bor synshar ha ka distrik ki la hap ha ki shkor ba sngap jar .
Nangta nga la nang ban shet jingshet bad ka kmie jong nga .
Kumta ba phin sngewbha hapoh .
Ki korporashon ki la ai , kumta ka jingnoh synniang kaba dei hok sha ki thong jong ka ri .
" U aktor Varun Dhawan u la shongthait na ka por ring dur ia ka phlim " " Sui Dhaaga " " ban pyllait paidbah ia ka jingrwai na ka phlim ban sa mih jong u " " October " " hangne ​​. "
Bad kumno U Jisu U la peit ia ka ?
Ia ka jingpyniap briew la thmu bha bad la pyndep da ka jinglong shipai .
Ka la long lehse tang ka jingpynthut .
" Ha India . . . ngin sa test ruh ia ka jingthew kaba kham poh kaba long san tylli ki jingiakren ha ka shisien kren bad ngin weng noh ia u button ba stet shakhmat hajan ki khubor jong ki lad pathai khubor " " la ong ka blogpost . "
U nongshna phlim u Vikas Bahl bad u nongpyniaid ia ki nongialehkai u Mukesh Chhabra ki la pynduna ia ka thup jong ki nongialehkai kiba lah ban long ki nongak phlim na ka 15 hajar ngut sha ka 78 ngut bad mynta ki dang pynlong ia ki jingialang .
Ka jingïoh ïa ka bam ka dei ka hok ba kongsan .
Haba um shym la ailad ia ka kali jong ka ban iaid , ka la mih na ka kali bad la kynnoh ba ka la sdang ban lehbein ia u bad hadien ka la shoh ia u , la kynnoh u constable .
Ka dei ka kamram jong phi ban siew khajna .
Ia kane ka komiti la khlieh da u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Veerappa Moily bad u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh u dei u dkhot .
New Delhi : Kumba 700 ngut ki Sikh kiba la shah pynshitom bein ha Afghanistan yn sa wanrah biang sha India ha ki katto katne ki bynta hadien ba la mynjur ia ka Citizenship Amendment Act .
Ki satellite kiba peit ia ka pyrthei ki ai ka lad kaba kongsan ban ioh ia ki jingthew jong ka jinglong ka suinbneng na ka jingpeit jong ka pyrthei .
Ka India ruh ka don bun eh ki khynnah 25 . 5 million kiba la pynsyrwa kai .
U khun jong ka SPB u SP Charan u la ai khublei ia ka sorkar Andhra Pradesh ha ka twitter jong u halor kane ka jingpynkup burom kaba khraw .
Ka don ka jingleh kaba kham bun kaba la khmih lynti .
Ha u bnai September 2003 ka Internews ka la seng ia ka steshon kaba laitluid jong ka Radio Sharq ha ka Elaka Jalalabad .
Ka IndiGo ka thmu ban ai jingshakri sha China , Vietnam , Myanmar , sha kiwei ki ri .
Ka jingshitrhem jong ki ha kaba pynphriang ia ka jingngeit ka long kaba khlem pud , ong ka kot Na U Khrist haduh u Constantine da kaba bynrap : Ka jingsakhi Khristan ka la long kaba la saphriang bad kaba treikam bha .
" " " Ka Neukoellner Opera House jong ka Berlin ka pynmih ia ka jingkhihwin da ka jingpynmih thymmai jong ka, Ka Syiemsad kaba saw . " " "
La kham jied ia ka jain jhur namar ba ki jhur ki long kiba jylliew bad haba la pynkhuid hapoh ka tap kaba tuid ki shim ia ka um , kaba ktah ia ka jingsma jong ki haba la shet ne ai thymmai .
Kaei kaba u ai biang ngan iasam bad phi .
Nga lah hynrei ngam sngewthikna shaphang kata .
Ki don arngut kiba iap ha Andhra Pradesh .
Kawei pat ka tyllong jong ka umphniang ka dei ka dewbilat jong ki kor pynmih bor ding ba la pynmih na ki dewiong kiba don ia ka umphniang .
Hadien ba la dep pynbeit ia kawei ka kot , pynlut ym duna ia ka 30 minit ban bishar bniah ia ka khnang ba phin sngewthuh ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong phi .
Kumta , ka la poi kum ka rho Al V 1 bad nangta ka la mih kum ka V 2 kaba bha .
Ka GGN Public School kaba don ha Civil Lines ka la wan baar bad ka Springdale kaba don ha Sherpur Chowk ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ki la don bun ki khep ba ki CEO bad kiwei kiwei ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ki ioh ia ka tulop kaba heh , wat hapdeng ka jingmyntoi pisa bad ka kam kaba biang na ka bynta ki kompeni .
Ha ka bynta ba kut jong ka taiew kan sa ïohi ruh ïa ka aktor Hina Khan ban ïadon bynta lang bad u Salman ha kane ka jingïalehkai .
Nga shisha , ngeit ne em .
U la shim ruh ïa ka jingïakren pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav halor ka jingïapher jong u bad u kpa jong u u Mulayam Singh Yadav .
U Madero uba long u riewshlur uba pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong u Porfirio Daz .
Ki briew kiba kham bun ban ia kaba phi lah ban pyrkhat .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah tempo uba la rung ha ka thuk thuk jong ki .
Balei u PM u thok ?
Kumta ngi lah ban iohi ia kata ka jinglong .
Ka kynthei ka la leit shapoh iing bad u nongshah kynnoh u la bud ia ka bad pyrshang ban kem ia ka .
Ka wah Rhine ka rung sha ka Duriaw Sepngi 670 km shaphang shathie .
Ka jingmut jong ka Lina ia ka phlim ?
Ka Irani ka la ong ba ka long kaba sngew lehraiñ ba u Chidambaram u la kren ïa kitei ki jingkynthoh ha Gujarat , ka jaka ba la kha ïa u Sardar Patel uba la aiti ïa la ka jingim baroh kawei na ka bynta ka jingïatylli bad ka roi ka par jong ka ri India .
U la long u nongpyrkhat sain pyrthei , u riewstad ain , u nongthoh ba tbit bha , u nongmihkhmat ha ka dorbar thawain bad u nongialam jong ka jingkylla .
ka jingbym khein snep ia ka hok synshar paidbah jong ki briew Kashmir .
BKU na ka bynta ban pynkiew ia ka khajna shabar ri halor u khaw
Kane ka khusnam ka don haduh 50 hajar tyngka ka pisa , ka khusnam ksiar bad ka dak .
Ka jingpynbha surok ha ka por thma
Hynrei ka paw shai na ka jinglong kaba la mih ha ka spah snem kaba nyngkong ba ki balang ki sngewtynnad ban sumar ïa ki jingdonkam jong ki parabangeit kiba la kham san kiba long ka nuksa .
Ka jylla ka pyrshang watla .
Haba khein kyllum , ka Russia bad ka India ki dei ban soi kumba 18 tylli ki kot ki sla , u la ong .
Ki pulit ki la register case .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba pawnam .
Ki la dawa ruh ba dei ban pyllait noh mardor ia ki samla pule , kiba la shah kem ha ka por ba don ki jingialehkai .
U Trai u la iohsngew ia ka jingsawa jong phi bad u la bitar bad u la smai da kaba ong ;
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingiadei khaii pateng jong ka India bad ka Chile ka iaid bha . Hynrei ki ar tylli ki ri ki lah ban leh kham bun .
" " "Ngi tip ba une u nongshun u sngew ba u la shah byrngem , kumba ki dei ban leh ," " u la ong ."
Kham mynshwa la iathuh ba la pynkynriah noh ia ka eksamin JEE Main bad NEET bad la buh por ba kan pynlong ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung .
Ki nongrep na ki jaka bapher bapher ki la iakynduh ia u ophisar ka tnad rep u Shahinur Alam uba dei ruh u nongrep , na ka bynta ban thied ia ki symbai .
Kumta la ngeit ba u blei ba kongsan jong ka tempi u don ha ka dur jong ka rina mochaka kaba kit ia ka jingmut ban pynbeit ia ki ram baroh jong ki nongmane .
Hynrei kumno ban tip kaei ka jingrwai kaba bha ?
Bad lada ka Gram Dharma ka long kaba lah te ka shnong ka lah ban jied ia ka lynti jong ka sha ki kyrdan kiba thymmai .
U la pynher ia ka shabar jong nga .
U nongshna phlim bad nongpynmih phlim u Karan Johar u dei uba khatduh eh ban iaroh ia u nongshna phlim u Harshvardhan Kapoor.
Hapoh u nombar ar , ki jinglah ki nang bun bad katba ngi dang pyrshang ia ki , ki jingialeh ki lah ban mih .
Ia ki cell ba la shna klon la lum na shapoh ka ring bad la pynkynriah sha ka thliew kaba thymmai khnang ba kin nangroi shuh shuh .
Ka ai ia ki ia ka jingsngew ba ki donkam .
Ka karkhana mynta ka pyntreikam kumba 4 ngut . 2 million ngut ki nongtrei kiba bun ki dei ki kynthei .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Saitjain bad ka la kut ha ka por 5 baje janmiet mynta ka janmiet .
Arngut ki riew paidbah u Mohd Aslam bad u Altaf Hussain ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ki tynrai jong ki ki dang don ha ri India .
" " " Ngi la don ka jingkyrmen ba u lah ban im ."
Kine ki 6 tylli ki jylla ki kynthup ia ka Kerala , Haryana , Madhya Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh bad Punjab .
Ngam lah ban pynslem shuh ia ka .
Ïa kine ki Mashaal yn rah sha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup sha ki shnong jong ki nongïoh khusnam Param Vir Chakra bad Maha Vir Chakra Awardees jong ka Thma 1971 .
Hynrei la bthah ia ki baroh ba kin sahkut hapoh iing sa katto katne sngi kum ka jingiada .
Ka tnat wad bniah jong ki shipai
Ka jinglong arliang . U Roger . Ka jingbam ia ki data .
Hooid , ym baroh ki kam lehbha ki kynthup ia kum kane ka jingjia ba sngewsih bad ka jingaiti lut shimet . Katto katne ka jingiarap kaba ngi ioh ka long ha ka rukom kaba kham rit .
Ki jingpynkylla ha ka thup pdeng jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien na ka bynta ki 13 tylli ki jylla bad lai tylli ki Union Territory
Kito kiba shah kynnoh ba ki leh ia ki kam lehnoh lah ban pynngat ha lyndet ki jingkhang khlem kano kano ka hok ban ioh ia ki sakhi ba rieh ba la ai sha ka iingbishar pyrshah ia ki .
U kwah ban iohi kumno ka Pakistan kan leh ia ki .
U apostol Petros u la kylli ia U Jisu : Ko Trai katno sien u para jong nga un leh pop pyrshah ia nga bad nga dei ban map ia u ?
Ki nonghikai ki la iadon bynta bad ki khynnah skul ha ki jingshad bad ki jingrwai bapher bapher .
Shuh shuh kane ka Sorkar ka la pynmih ia ka skhim ban shna 10 000 tylli ki iing jyrngam na ka bynta ki nongthain jain ha ka jinglut kaba Rs . 260 klur tyngka .
Ka sorkar Colombo bad ki lad pathai khubor ki la iaroh mardor ia katei ka jinghiar thma kum ka jingjop kaba khraw kaba pyni ba ki shipai ki thmu ban pyniar ia ka jinghiar thma jong ki pyrshah ia ka LTTE .
Kumno u Khristan un tip lada u don ka jingkyrmen ban leit sha bneng bad lada u shah kynthup lang ha kane ka kynhun ba sah jong ki Israel ba kynja mynsiem ?
Ka jaka treikam jong ka UN ka don ha ka nongbah New York jong ka ri USA .
Kane kan long naduh ka 15 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Risaw 2019 .
La don lang ruh ki heh jong ka Income Tax bad ka ACB .
Ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai
Ban shong hangta bad pyrshah ia ki jingpynjari , lane ban shong hangta bad leit pyrshah ia ka rai thymmai ka mut ba phi bat ia ki kti jong u Kim Jong Un , ka la bynrap .
Shwa ia kane u Shri Gangwar u la plie ia ka jingpyni dur halor ka SITP .
Ngam pat iohi ia ka order haduh mynta .
U chairman jong ka BNP u la pynsngew ia ka jingialang jong ka komiti ba neh jong ka BNP .
Mynjur ka NCLT ban thep ia ka Tata Steel na ka bynta ka Bhushan Steel
Uwei na ki ophisar u la shah kem namar ba u la pdiang ia ka pisa kaba 15 hajar tyngka .
Haba pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah duh ka ri , u Chairman ka Essel Group u Shri Subhash Chandra u la ai khublei ia u uba la pdiang da ka jingsngewrit ia ka jingkhot na ka bynta kane ka jingialang .
Iasam ia ki jingtieng bad ki jingsngewkhia jong phi bad u . Hadien baroh , dei U Jehobah uba la bthah ia phi , bad un iarap ia phi ban jop . Kumno ?
Ka la ong shuh shuh ba ka sorkar ka la pynsuk shuh shuh ia ka skhim pynmih mar kaba T.1 klur tyngka kaba la pyntreikam shisnem mynshwa na ka bynta ki nongkhaii .
Ym don kaei kaei kaba la jia mynta ka miet kaba dei ka jingjia aksiden , ngeit ia nga .
Kumba bun ki kompeni ki don ki snem mang tyngka kiba long ki kalendar , na ka bynta kiba bun ki kompeni kane ka mut ban sdang naduh ka lai bnai ba nyngkong jong u snem 2006 .
Ki jingiakren jong nga ki pyni aiu shaphang ki jingkwah jong nga ?
Ka skulbah Muslim jong ka Aligarh.
" " " Ngam sngewbha ia ka jingshah kynnoh , dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban pynpaw ," " ka la ong . "
Khlad 3 ngut ki khynnah kolej ha ka jingtyngkhuh surok ha Rajshahi
Katno ka pisa black la ioh biang ?
Ki shynrang ki ioh pateng ia ki mar jong ki kpa tymmen .
Ka jingthmu jong ki ban leit sha Punjab ka dang shah tohkit ha ki bor pahara .
Ka jingbthei jong u lum umphniang ka la jia ha ka shnong Reni kaba don ha ka elaka Chamoli .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip bad ki rukom treikam kiba bha tam halor ki rukom pynduh ia ki jingpan na ka bynta ki patent , ki dak khaii , ki jingshna karkhana bad ki jingpynpaw ia ka jaka , kumjuh ruh ka jingiada , jingpyntreikam bad jingpyndonkam ia ki hok IP .
Sngewsih ka India halor ka jingshah set phatok jong u president barim jong ka Maldives
Ka Nivin Pauly kan iatreilang bad ka Amala Paul na ka bynta ka phlim Kayamkulam Kochunni kaba la pyniaid da u Rosshan Andrews .
U Matthew u la thombor ia ka Bahamas hadien ba u la pyniap ym duna ia ka 22 ngut ki briew ha Haiti bad saw ngut ha Dominican Republican ha ka sngi thohdieng 2020.
Ki nongthoh , ki nongdro bad ki riewstad ki la pynphai biang ia ki khusnam jong ka ri kum ka jingpyrshah .
" " " Ngan iai trei haduh ban da don ka bor ha ka met jong nga " " " " la ong u Amitabh Bachchan.
Kumjuh ruh kum u Khristan IV la ai jingiarap ia u Gustavus Adolphus da u Richelieu u Myntri Rangbah jong u Syiem Louis XIII jong ka ri France bad da ki nong Dutch .
La shwa ban ialehkai duel ne shwa ban ot khlieh , ki nongialehkai kin iasam ia ki jingbam bad ka wain ba la pynkhreh da ki tnga jong ki .
Hadien ba la pynbna ia ka result la ai khublei ia u Ariful da ki syntiew da ki nongkyrshan jong u , ki nongiakhih bad kiwei kiwei .
Ym donkam ban ai jingshaniah ia kum kine ki khubor bad ki jingtip kiba bakla .
Ka jingpyniasoh lang ia u bniat bad u mot ba la ker ka la thaw ia ka unit kaba paka na ka bynta ban pynitynnad bad ban pynshai ia ka kamra .
Ka Sorkar ka la pynmih ia kane ka skhim ha ka Mang Tyngka .
Kumno ki jingthung bad ki khynnah ki ia nujor ha ka jingdonkam , bad kaei ka jait jingpyrkhat kaba ki khynnah ki dei ban ioh ?
Haba la iarap ia ki khynnah ban pyrkhat jylliew ia ki jingkyrkhu jong ka jingsngap jar bad ki jingma kiba mih na ka jingbym kohnguh , ki kham lah ban pynroi ia ka jingngeit shimet .
Kumno pat shaphang ka jhur kaba rong saw ne ka brunost ?
Te nangno ka la wan ?
Na ka liang jong u , u Thaksin u la leh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong u bad u la pyni ba un dang sah kum u nongialam jong ka TRT hadien ka elekshon thymmai .
U PV Sindhu u la pynliem ïa u Nozomi Okuhara na Japan ban long u nongïalehkai ba nyngkong na India ban rung sha ka phainal jong ka Olympic .
ka lyngkha kaba heh jong ki langbrot kiba don shabar .
Ki nongseng jong ka Paytm , ka GOQii bad ka Indiamart nalor kiwei ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ha ki katto katne ki jaka la don wat ka jingpyrshang ban thang ia ki jingthoh jong ki phlim .
Lada phim sngewthuh ia kata , te phim dei marwei !
U Hamidi Kashmiri u dei u myllung India ha ka ktien Urdu bad u dei u Vice Chancellor barim jong ka University of Kashmir .
Ki pynlong ia ka ban rakhe ia ka jingjop jong ki pyrshah ia ki nongshun .
Kane ka dei ka kyrdan jong ka jingbymlah ban sngewthuh .
Ka kynhun lehnoh Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor katba ka kynhun lehnoh Taliban ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka kam .
Ka Karisma Kapoor ka la kylla long ka riew pawkhmat kaba la die noh ia ka iing kaba heh jong ka ha Mumbai .
Kane ka kam ka la wan ha ka jingtip jong u myntri kam bar ri ha kata ka por u Jaswant Singh .
Wat haba ka jingiakren ha Helsinki ka dang iaid , ka TNI ka la pynbna ba ka la pyniap ia saw ngut ki lehnoh GAM ha ka thain mihngi jong ka Aceh .
Ka NTPC bad ka GAIL ki don 30 . 17 percent ka bhah kawei pa kawei ka RGPPL .
Dei ban pynthikna ba kan don ka jingpynbeit ia ki jingshisha ha ka jingiakren bad hadien kata kan don ka jingpyndonkam ia ki nongrim ain ha kita ki jingshisha ba la pynbeit .
Katkum ki jingbthah jong ka National Rural Livelihood Mission ki briew na ka imlang sahlang hi ki hap ban pyniaid ia ka imlang sahlang ha baroh ki liang .
Uno uno uba tim ia la u kpa ne ia la ka kmie , yn pynlip ia ka sharak jong u ha ka jingdum kaba dum .
kumta to sheptieng ia U Blei bad to kohnguh ia nga . '
Kumba long ha ki syiar , donkam ban sumar bha ban pynneh ia ka jaka ha ka jinglong kaba khuid bad kaba khuid .
Sngap nga khlem iohi ia ka khun jong nga la shiteng snem bad khatduh nga ioh phone na hospital .
Ka imlang sahlang ha ka pyrthei ka dei ban pyrshang shitom ban pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingkren jong ki myntri ka tnad mariang ha ka jingialang jong ka komiti ha Paris
U la hap bad u la sngap jar .
Kine ki jingthung ki don ka jingroi kaba stet bha .
U MD ka Pubali Bank u Abdul Halim Chowdhury u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ïa kane ka kali la pynrung kyrteng ha ka Bank haduh ban da siew ïa ka ram .
Haba ïalehkai lang bad u Sardar Singh u kapten ka Punjab , u Mark Knowles uba khraw ka Australia , u Simon Orchard bad u Chris Ciriello bad u rangïalehkai ba shakhmat jong ka India u S . V .
Ki rukom kit paidbah kiba lah ban ioh ha ka nongbah ki long ki taksi , ki kali cycle , ki kali kit kali .
U Vajpayee bad kiwei kiwei ki nongwan hadien ba ki la kiew ha ka rel na ka khyrdop Kashmere ki la hiar ha steshon Seelampuri .
Kaei pat kaba sah ban ong ?
Hynrei ka jingstet jong ka internet kan dang sahkut tang ha ka 2G ha kylleng ka jylla .
Ha ka jingsumar kaba rit eh , la weng noh ia u tumor uba khia 27 kg na ka met jong ka kynthei da ka kynhun ki doktor jong ka Punjab Institute of Medical Sciences .
U sohjew bad u neem Face Pack .
Teng teng ki nongïakren kim ju pynlong ïa lade kiba lah ban sngewthuh satia .
Ka jingkmen jong nga kam tip pud .
" " " U bymman u la kwah ia ka mrad ba la set da ki briew kiba sniew , " " ong u syiem uba stad . "
Ka jingujor ba la ai sha ki pulit da u Anu bad ka mukotduma ba la register da ki pulit ka don katto katne ki jingpyrshah , u la ong .
Ngi ju iohi ia kata ka jinglong mynta ruh , wat la ha ki katto katne ki kolshor ka kham paw shynna ban ia kiwei pat .
Islamabad : 6ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ki la iap ha ki lai tylli ki jingbthei bom bapher bapher ha Pakistan , kynthup ia ki jingbthei bom arsien ha ka nongbah Pakistan .
Ki don baroh ki jait jinglong hangta shabar .
Naduh ka jingiarap ia u kpa jong u ha ka sain pyrthei haduh ka jingtrei na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang , u Pema u la wan jngai bha ban bat ia ka post ba la kwah eh .
Okay , kumta ym dei ban jngai than .
Ka Honda Civic kaba thymmai 2019 ka la shah spy test ha India ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la dep ban mynjur ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bor jong ki Nongbishar jong ka High Court da 20 percent .
Katto katne na kine ki jingiathuhlypa ba kyrpang ki thew ia ki katto katne sngi , katto katne ia ki snem , bad kiwei pat ia ki spah snem .
Da ki spah snem , ka niam lamler ka la pynsah ia ki paidbah ha ka jingdum ba kynja mynsiem , hynrei U Blei u la tip ia kita ki khyndiat ngut kiba la ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ka projek STARS kan pyntreikam kum ka skhim ba thymmai ba la kyrshan da ka sorkar pdeng hapoh ka tnad pule puthi bad pule kot , ka tnad pule puthi .
Ngan leit phai biang sha ka Pack !
Ka miet ba nyngkong jong u Chidambarams ha ka ïing jngohkai jong ka CBI
Ka nongmihkhmat jong ka seng riewlum na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
Ka rta jong ki nongaplai ka long hapdeng 18 bad 70 snem naduh ka 1 tarik u Nailar 2016 .
" " " Kane ka long kaba donkam namar ka jingdon jong ki jingkhein ba kita ki theory ki leh ka long kaba khlem kut , kaba mut ba ym lah ban tip ia ki na ka jingbun jong ki sakhi kiba kut da kaba pyndonkam tang ia ka deductive logic " " ".
Ka sorkar ka la hap ban mang 40 percent na ka pisa kaba don sha ki shipai bad na ka bynta ki nongphetwir Palestine .
Ha ki jaka pule ba ha khlieh duh ha kylleng ka pyrthei , ka jingïadei bymjukut jong kane ka rukom ka long kaba la pynrung hapoh jong ka jinghikai .
Ha lyndet ka dur samla bad ka rukom kaba jemnud jong u , u Olivier Besancenot um dei u briew uba jemnud , bad um dei ruh u briew uba sngewrit . '
Nalor kata , dei ban siew tulop shuh shuh ia ki na ka bynta ki kam ba la aiti ha ki .
U aktor uba nga sngewtynnad eh u dei u . . .
Ka iaid kylleng ki jaka ban iathuh ha ki briew ba dei ka Sonia Gandhi kaba la ai ia ka jylla ia ka Telangana ym ia ka KCR .
Ka lah ban pynshitom ia ki khmat , ka shyntur bad ki snier .
Hadien lada ka jinglong jingman ka nangbha ngi lah ban ialehkai ia ki jingialehkai Test .
Ha katei kajuh ka sngi u Ershad u la ong ha ka jingkren jong u , nga la hap ban jubab ia ka jingkhot jong ki paidbah .
Na ka jingmih jong u baroh kawei , u pynlut 80 percent na ka bynta ki khun .
Katba bad lymda ngi sdang ia ka lynti jong ka roi ka par kaba stet ha ka ri ngim pat lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki paidbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajay Devgn , u Luv Ranjan bad u Ankur Garg .
Nalor kata la lap ruh ia ki khniang , ki khniang bad ki shniuh ha ka jingbam .
Wat shah pynshoi ha ki jingkylla ha ka iew ka hat .
Katto katne kiwei pat ki seng pyrshah ruh ki kwah ia katei ka motion .
" " " Lehse u kwah ban ong ia nga ba nga don ia ka baroh kaba bakla." " "
U nongiasaid ain uba la wan mih na ka bynta ka CBI u la ong ba la dep ban eksamin ia 195 ngut ki sakhi ha ka iingbishar jong ka Lucknow , bad dang don sa 300 ngut kiba dang hap ban eksamin .
U Sahid u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong ba u dap da ka jingkyndit ban iohsngew ia ka khubor halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Ar tylli na kine ki dang thylli mynta .
Nga la pyrshang ban peit ia ka .
U khyllung ba dang rit u la shah pynpra haduh ban da iap ha ka traktor
Lehse ki sngewthuh ia ka jingma kaba kan wanrah ia ka imlang sahlang kaba 80 percent ka dei ka Hindu .
Nangta ki briew kin aiti noh ïa phi sha ka jingjynjar bad kin pynïap ïa phi , bad phin long kiba la shun da ki jaitbynriew baroh na ka bynta ka kyrteng jong nga . . . .
Ka kynhun lehnoh ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingpyniap briew .
Nga shim ia ki kum ki doll kot shynrang bad kynthei , bad nga pynkhih ia ki ha ki tyrpeng kum ki tduh mawsiang , kumba ban pynbthei ia ki ding na ki .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka sorkar Japan ka la iarap ha kiba bun ki projek pynroi ba jrong jong ngi .
Kumba la thmu , ka nongbah kan long ka jaka sah jong ki 45 000 haduh 50 000 ngut ki briew bad 1 500 tylli ki kam khaii , khamtam eh ki jaka khaii bad ki jaka shna tiar kiba kyrpang ha ki mar kiba iadei bad ka mariang .
Bad kaei kaba phi donkam ka long ka tiar kaba ktah , ka jingpynrung kaba pynmih biang ia ka jingsngew jong ka jingktah .
Lada ngim lah ban pyndonkam , te , ruh ngim dei ban khuslai .
Katba ia ki jingbha bad jingsniew jong ki kot kiba u la bishar , kiba bun na ki la shim ba ki long kiba shisha ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
U Venugopal jong ka Congress u la kam ba katto katne ngut ki MLA ka BJP kin rung sha ka Congress hadien ba la mih ka jingmih na ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Lada phi kylla jingmut , ngin sa wad katto katne ki nongshim na ka bynta jong phi .
Ka jingbishar ia ki ar tylli ki mukotduma kiba iadei bad kane ka dang iaid ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Lucknow .
Kumjuh ruh haba U Jehobah u kwah ban pynduh ia kano kano ka bym kwah ha ki briew jong u , u pynpher ia ka jingleh jong u katkum ki jingdonkam bad ki jinglong kiba la don lypa .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli kiei kiei kiba kongsan kiba ki nongthied ki dei ban tip .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei ki lah ban long kiba pher hynrei khatduh ngi long baroh ki nong India .
U Jisu u la pyndonkam ia u kpu khlem thiat ha ka Jingkhawai Janmiet U Trai , kumta ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki leh kumjuh .
Ia u khunlung ym pat lah ban ithuh .
Te , ngi lah ban khein ia ka potential , ngin shu pyndonkam ia kane ka jingpynpaw ha kaba ngin plug ia ki values ​​.
Ia kane ka phlim la ring ha ka ktien Hindi bad Telugu ha kajuh ka por .
La pyni ia ka da kaba jop ha Calcutta , bad ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw bad nangta la ialam ia ka da u myllung ban leit jngoh ia ka ri India ba shathie .
Hadien kata ka dei ka por jong ka tnad Insurance .
Kam ju long kaba don .
Hynrei kam don kino kino ki jingdonkam kiba mynta .
Khlem pep ka jingangnud jong u briew ban roi kan sa urlong pura ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
U kyrtong Lok Sabha u lah ban pynlut haduh T.70 lak kum ka jingpynlut ha ka elekshon .
U Boaz u la pynkhreh ban kohnguh . Hynrei don u paralok uba kham jan uba dei ban ailad nyngkong eh .
Nga sngew kumba nga la iap , u la ong .
Ka rukom tan um kaba thikna ka don ia ka bor ding kaba 100 watt , kawei ka motor bad kiwei kiwei ki tiar kiba kongsan .
Hato phi long kiba bieit kumta ?
Ia kane la shim ba ka dei ka jingpyniap briew kaba nyngkong eh ha Kerala .
U Donald Trump u kham tam khyndiat ia ka Hillary Clinton da 45 percent sha ka 42 percent napdeng ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng katkum ka jingwad bniah ba thymmai jong ka Fox News ha ka ri baroh kawei .
Hynrei ym don mano mano ruh ba dei ban pyrkhat than .
578 NGUT KI NONGPANG ACTIVE HA DISTRICT LUDHIANA HA KA MYNTA
Hangne ​​ka don ka list jong ki kot ki sla kiba donkam :
Ki dohkha ki bam ia ki blang , ki khlur duriaw , ki blang duriaw , ki plankton bad ki dohkha rit .
Kam dei ban long kaba eh kumta .
Bun ki pyrkhat ba ki tymmen ki donkam duna ka jingbam , hynrei tang khyndiat eh ki calories ki pyntlot ia ka jinglah ban ialeh pyrshah .
Nga don lai tylli ki 7 , bad nangta nga pynbun lang ia ki .
Ka ri ka la shim ia ka rai kaba khraw ban plie ia ka kam dewiong bad tih mawshun sha ka jingiakhun , ka pisa , ka jingiashim bynta bad ka teknoloji , la ong u Modi ha ka jingpynlait paidbah lyngba ka jingkhot video .
8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw
Lah ban shim ia ka na ka Google Play bad App Store .
Ka jingdon : Ka khubor kaba long shisha na U Blei bad kaba long na ka bynta ka longiing longsem baroh kawei ka dei ban don ha ki .
Ka jingpynbna na ka bynta ka aiom tlang jong u snem 2012 ka dei ka Gym Class Heroes .
Ka jylla Meghalaya , Odisha , Himachal Pradesh bad ka Assam ki don mar uwei uba iap .
U Shri Balagopal na Tiruchirapalli u ong ba ka eSanjeevani national telemedicine system ka long kaba myntoi shisha khamtam ha kane ka por ba khang shnong ka khlam covid 19 .
Haduh ka por 9 . 30baje mynstep jong ka sngi Nyngkong , ka Mallika ka dang iaid sha la iing .
Ka ASI ka la bteng ban shah ialam ha ki nongtrei sorkar haduh u snem 2013 .
Haba u paralok jong u u la tip ba u kpa jong u um koit u la ialam ia u Nizamuddin ryngkat bad u sha Nellore ha ka 12 tarik u Risaw .
Ha ki nongbah , ka sain pyrthei jong ki Hindu pyrshah ia ki Muslim ka dang iaid shaphrang .
Katba u President Trump u la kren shai ba um burom ia ka kot khubor kaba laitluid hynrei u don ka jingkitkhlieh kaba la smai ban iada ia ka .
Une u jait mrad duriaw u dei uba don ha Australia bad lah ban shem ia u harud ka thain shatei lam mihngi , ka thain sepngi jong ka Australia .
Ba ka sorkar bad ka Congress ki kwah ban pynrung ia kiwei pat ki seng ka la paw shai haba u Bah Sibal dang shen u la ong ba ki seng sain pyrthei ki lah ban don ki jingmut bapher bapher halor kane ka kam .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Dei ban kiar na ka ha kano kano ka dor .
Kane ka la long tang ka jingiakren kaba stet bad ka la neh haduh shi kynta shiteng .
Ngi la biang ia ka .
U Iyengar u la shah jied kum u President jong ka Congress Democratic Party ha kaba u Subhas Chandra Bose u long u Secretary jong ka .
La ai khusnam bad ki jingkynmaw ia ki nongjop .
Bad nga sngewtynnad ban pyni kumno ka long bad kumno ka treikam .
Kawei pa kawei ka bynta ka kut da ka jingpynbeit jong U Blei ia ka jingkylli .
Hynrei ka jinghiar ka ioh ka kot kam shym la long kaei kaei kaba kyrpang tang ia ka ri India .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad u Chidambaram .
U President u la ong ba ka jinghikai kum ka kam ka dei ban ioh ia ka jingburom bad jingithuh kaba dei hok ia ka .
La ujor FIR pyrshah ia utei u briew .
Kumta kane ka dei lai tylli ki unit .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Shraddha Kapoor , u Irrfan Khan bad u Tabu .
Ka kynhun myntri kam shym la iakren eiei ha kaba ia dei bad u nongsynshar shipai barim u Gen Pervez Musharraf , u la ong .
Kane kan pynduna ia ka jingkhein ia ka fund sha ka 10 .
Ka jingkylli 11 ka iadei bad ka bynta mano ban don ha ka kamra na kaba u nongsakhi u pynrem .
Ia kane ka dak la ai sha ki nongnoh synniang kiba don 10 tylli ki jingpynkylla ha ka ktien phareng ba la mynjur hapoh u snem 2019 .
U la wan na ka jaitbynriew pdeng bad u tip bha ia ki jingduna bad ki jingleh arsap jong ka .
Ka para jong ka Sushan ka Shweta bad u tnga jong ka u Vishal ki sngewkmen ia ka rai jong ka SC na ka bynta ka CBI. . .
Ki kot bad ki kot khubor ruh kim long kiba kyrpang .
" " " Ki Jingkylli na ki Nongpule " " ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Nohprah 2014 , ka la kdew ïa ka jingpynkylla ha ka rukom thung ïa ki rangbah balang bad ki nongïarap balang . "
Ka Huma Qureshi ha ka jingpyni phlim ha Juhu
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia ki nongiasaid ain ba kin aiti ia ki jingthoh jong ki hapoh ka 15 tarik u Nailar 2019.
U dei u nongwei ha ka Bollywood .
U Eashvar um don ia kata ka jinglong phlim .
“ U la thoh, “ Baroh ngi la sdang ia ka jingleit ban shna phlim bad ka Dreamz Unlimited .”
Diana , phi dei ka jinglong kaba kordor tam ha ka pyrthei ha nga .
Ki pulit jong ka Bangalore ki wad ban kem ia arngut ki nongleh kam lehnoh
U Thirukkural u ong To hikai khlem jingbakla ia baroh kaba dei ban hikai bad nangta to im hok ia kata . . To long kiba shisha ha ka jingtip , ki jinglong bad ka jingstad jong phi .
List jong ki nongialehkai ka Real Madrid CF .
U la seng ia ka jaka pule ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha Hyderabad .
lane ki kor telecom kiba donkam da ki spah ne ki hajar .
Kin wad ruh ia ka lad ban ai ia ki prokram online sha ki samla pule ha India bad shabar ri .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 30 tarik u Lber kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Un leh aiu na ka bynta kito kiba pyni ia ka jingkohnguh jong ki ia u ?
Ka jingrwai ieit ri kaba mihkhmat ia ki shipai , ki shipai suin bad ki shipai duriaw la rwai da ki samla pule .
Ka jingkiew jong ka jingdawa kan ailad ia ki nongkhaii ban pynkiew dor .
" Nalor kane , 46 985 ngut ki briew ki la pyndep ia ka por peitngor jong ki " " la ong ki heh sorkar . "
Hynnin ka sngi la siat suloi na ki tyrpeng jong u Swami Vivekananda .
Kane kam dei ban jia bad ka sorkar jong nga .
Ha kane ka jingialehkai pyrthei la don haduh 12 tylli ki ri kiba la iashim bynta .
Kawei pat ka kabu ka la wan ar snem mynshuwa , ha ka snem 1964 , haba la bthah ia nga ban shakri kum u nongpeitkai distrik . Sa shisien nga la pyrkhat hato nga la biang ia ka kam .
Ka jingtei pdeng jong ka NPM ka dei ka mawlynnai kaba heh 30 phut kaba la shna da kawei ka mawsiang kaba khia 238 ton .
Ngin sa don tang bad ki .
Hangno hangno ba u leit , ki nongkyrshan jong u ki ia lum sawdong .
Ka thong jong kane ka jingïalang kan long ban ïasam jingmut , bad ban pynsngewthuh shaphang ka jinglong jingman jong ka Palestine .
Ym tang katta , ka Kangana ka la thombor bunsien ia ka Alia da kaba khot ia ka kum ka puppet jong u Karan Johar bad kyrpad ia ka ban pynroi katto katne ka ryndang .
" Ngi sngewsih ia ka jingjia bad ngin pynthikna ba kan ym jia biang ." " "
Ka wah Conolly ba pawnam kaba la ai kyrteng da u Henry Valentine Conolly , u nonglum jingtip jong ka Malabar ha ka por jong ka jingsynshar phareng barim ka iaid lyngba ka Elathur .
U la ong ba un sa peit bniah ia kane ka kam bad un sa shim khia lada don kano kano ka jingleh bakla .
U Aron u la tuh ia ka jingsawa jong u Cal bad sa shisien u la jop kum u nongshah sngewtynnad .
Election ha Maharashtra 2019 : Myntoi ka BJP kum ka NCP kaba shah ktah ha ka jingphetwir paidbah
Ki Muslim kim shym la shah kynthup ha kane .
U president u Jagmohan Dalmiya un khlieh ia ka komiti ban bishar bniah ia ka riti synshar ka ri .
Hynrei u la leit ban ialehkai bad u la jop ia ka .
Nangta u la ialam ia ka sha kawei ka jaka kaba kyrpang ha ka jaka park kaba marjan bad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
La sdang ia ka jingpule Baibl ha kata ka jaka , bad mynta u la long uwei na ki para jong ngi .
U Raj Thackeray u la ioh ia ka shithi byrngem ba khlem pynpaw kyrteng
Ka khot ia ka jingiadei kaba kham jylliew jong ki samla bad ki tnat treikam jong ka synshar paidbah .
Ka pynpaw ia ka jingkwah jong ngi lang ban iashim bynta ha ki kam kiba pynmih jingmih .
Nga tip ba yn pdiang sngewbha ia ka Jingkhuid jong U da ka jingburom bad jingburom .
Ki ong ‘ Rwai ha ka ktien Turki ’ , ki ong ‘ Ki Martyr kim ju iap ’ , ki ong ‘ boo ’ .
Kum ha ka 23 . 11 . 2015 , 5 , 25 536 ngut ki briew kiba la pynrung kyrteng bad 4 12 854 ngut ki briew kiba la shah hikai bad pynskhem hapoh ka PMKVY .
U Jack Nicholson bad U Dustin Hoffman ki la iasoh bad ka thup jong ki nongpyni ia ka Oscar .
Ka dor kit mar ka dei ban ialehkai bad ka dor jong ka jingkit jingbah ha surok .
Baroh kiwei pat ki long kiba ar bad kiba lah ban pynlut .
Katto katne ki phlim ki pynsngewbha ia phi .
Rs. 2 . 83 lak klur ban mang na ka bynta kine ki 16 tylli ki Action Point :
Hadien kata nga donkam ia u nongniah kali .
Ka BJP ka pyrshang ban pynlong politik ia baroh .
U lah ban ioh sa Rs .
Ka jingkhuslai ka lah ban ktah ia ka jingtreikam jong phi ha ka rukom kaba sniew .
U Mark u kren ia ka ktien Latin , Phareng bad Japan .
Ki nongiakhih ha Hong Kong ki ialeh pyrshah ia ki pulit ha madan thma ba kongsan jong ka campus
U Nawazuddin u la ak kum u nongleh bymman ba kongsan ha katei ka phlim .
Ngan iathuh ha phi ha ka ktien phareng kaba khuid ia ki jingma kiba mih na kaba don Gutkha !
" Lane ka dei tang ka jingsdang ? " " "
Ia ka Jingpynroi ia ki marpoh khyndew la pynthymmai kum ka tnad pule puthi .
Da ka jingseng ia ki temple , ki jinglong kiba kham halor jong ki jingpyrkhat niam Aryan ki la jyllei sha ki kyrdan kiba kham poh jong ka imlang sahlang Hindu kaba la seng .
" " " 127 kynta " " la pdiang sngewbha da ki kritik bad ki nongpeitkai bad ka la long kaba ar na ka bynta ki hynriew tylli ki khusnam Academy , kynthup ia u aktor ba bha tam na ka bynta u Franco bad ka dur ba bha tam ."
Ia kane ka jingkem la leh da ki heh jong ka CISF kiba la pyntreikam ha ka kad liengsuin .
Hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan , lem bad kiwei pat ki myntri ha ka sngi Thohdieng , u MP RajyaSabha ba dang shah jied thymmai u Sumer Singh Solanki bad u MLA ka BJP na Niwari , u Anil Jain u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kano kano ka jingshah thombor jong ka US pyrshah ïa ki karkhana nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi ka byrngem ban pynmih ïa ka jingpluh ha ka dewlynnong Korea baroh kawei .
Nga panmap namar ba nga la pynrem ia phi shaphang ka kmie jong phi .
Ka Mei Pyrthei ka la kylla long ka pyrthei briew , bad ki blei jong ka jingpynjot bad ka thma ki la shim ia la ka jong ka jingim .
U Jehobah u la pynbeit ïa ki briew jong u ha ki balang . U Khun jong u U Jisu u long u khlieh halor jong ki baroh .
U Trump u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot bad u la ong ba ki kynthei ki dei ki nonglamler .
Katto katne ki ioh ia ka bynta kaba rit .
Ka umsoh kaba thikna ka long kaba iadei bad ka plasma jong ka snam .
Ki bank , ki kali , ki kam pisa tyngka , ki nar , ki bank shimet bad ki share jong ki jaka ruh ki la mad ïa ka jingeh ban die .
Ka Jingkren : Ka Jingpynbha ia ka Jingsngew p .
Daw ! Ka jaka kam don dor shuh namar ka jingduna um .
U Azam Khan u dei u Chancellor jong ka Jauhar University ha ka shnong trai jong u Rampur .
Ka ISI jong ka Pakistan ka don ka jingiadei bad ki kynhun lehnoh ong u top general ka US .
" Kumba ar kynta eiei , ki paidbah kiba la sngewsih ki la iai pyrta , " " Ka long kaba khraw ka Artemis jong ki nong Ephesos !"
Hynrei namar ka jingtlot , jingtlot bad jingpang , nga lah ban leit shabar tang ha ki por kiba lyngkot .
Ha ki Taluk kiba dang sah , la shim khia ban pyntreikam kloi ia kane ka rukom .
Ki seng pyrshah kynthup ka Congress ruh ki la iaroh ia katei ka rai jong ka ICJ .
" " " " Ka sorkar BJP jong ka UP ka ieng bad uta uba leh be-ijot ia ki khun kynthei bad u shim ia ki Congress kiba pyrshah ia ki kynthei .
Hynrei ia ka jingbthei jong ka thma hima sima ym lah ban khein ba ka dei ka jingthmu jong ka kynhun ki briew shimet .
Hynrei kane kam dei kaba khlem pat ju jia .
Ha kaba nyngkong , ma nga bad u Lennart Johnson ngi la leh ia kiba bun ki kam .
La pynmih ia ki jingbthah ban pynshitom ia ki nongtrei BJP .
U pilot u la pyntip sha ki bor pyniaid kad liengsuin Ahdabad shaphang ka shithi byrngem , kaba la iathuh ba ka don ha Urdu bad ka ktien phareng .
U Jaime u la don hangne ​​mynta . Ynda nga la kren bad u , ngan sa pynphai ia ka info .
Lashai ka sngi yn tei ia ka ri India da ka jingtrei shitom jong kane ka sngi .
U majistor jong ka district u la pynbna ban siew bai lutksan T.3 lak sha ka longïing kaba la khlad noh .
La kdew ba ia ka lockdown la pyntreikam bha ha baroh kawei ka ri .
Ban pyllait lut ne shi bynta .
Ym don ba suba ba u kwah ban iap rieh . Hynrei , ka jingai jingmut hadien ka la pynpaw ba u Randy u dei u khynnah uba don hapoh ka jingeh kaba jur .
Ka jinghap slap kaba pdeng ha ka thain ruh ka long kaba duna bha .
U la lum ruh ia ka pisa ban thied tiar ialeh na ka bynta ki kam lehnoh .
Nion ban pynbeit ia ki jingjied na ka bynta u Talker ba la pynpaw .
La kylli jingkylli ia ki briew shaphang ka jingthiah bad jingthiah jong ki .
Hadien ba la dep ia kane , ki invoice ki dei ban iaid lyngba ki rukom treikam jong ki kompeni khnang ban ioh siew .
Ka jingbym jubab ia ka jingkylli halor ka Ramayan kam pynduh ia ka Sonakshi ban long ka Hindu kaba bha.
Ha kane ka jinglong , ha kano ka nongrim dei ban thaw ia ka jingiateh ban iasam um ia ka wah Teesta bad Feni ?
Ka jingpynkhuid ia ki kam ruh ka long kaba la pynslem .
Ka BJP kan iakren ia ka jingiakren ha Kashmir : Shah
Hato ka projek ka dang iaid ?
Katto katne kiba la duh noh ki pyrshang ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ki lyngba ka jingdih kyiad ne drok .
Iaiong 20 : La pynlong ia ka jingtest ban lap ia ka jingthok jong u Rajesh Talwar ha CFSL Delhi .
Hynrei ka sorkar ha kane ka kynti kam shym la pyllait ia ki kali CNG jong ki riew shimet .
Nangta ki saw ngut ki synran ki la leit phai biang sha ka kam ri dohkha . Ki don ka jingsngewtynnat ha kiei kiei kiba kynja mynsiem , hynrei ka jingshakri kam dei ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh jong ki .
Nyngkong , ngi kham bha ban wad bad uta u pulit .
U Vajpayee u la shah jied shisien sha ka Lok Sabha bad ar sien sha ka Rajya Sabha .
La pynpaw pyrthei ia u Neymar kum u nongialehkai phutbol ba rem dor tam
Ha ka dkhot , kaba sngewrit bad kaba rit mynsiem , u la ong ba U Nongtip ia ki dohnud kiba la buaid marwei u tip kumno u sngew .
" U la ong : " " ka jinglehkai phutbol ka dei ka phutbol kaba shisha " " . "
45 ngut ki nongpang ki dang shah sumar hangne ​​.
Ngi dang wad bniah ia ki lad bapher bapher sha kata .
Haba plie da ka jingkhublei Editor baieit , ka la ong : .
Kaba sngewsih ka long ba kumba 5,000 ngut ha ka shisnem ki jop .
U nang bha ban panmap bad u lah ban leh ia kane .
September 22 Ka jingbthei bom marwei ha ka iingmane Peshawar ka la pyniap ia 78 ngut ki briew bad 130 ngut .
Phi tip lada phi peit ia ka jingroi ha ri Sepngi ha ki 200 snem , ka jingroi kaba pdeng ka lah ban long kumba ar percent .
Ka China ka ailad ia ka Nepal ban pyndonkam ia ki jaka , ki kad liengsuin na ka bynta ka khaii pateng kaba pynduna shuh shuh ia ka bor jong ka India .
Ka jingpang khlieh ka long kaba rit eh ka daw jong ka jingsngewkhia .
" " " Ka long ka projek kaba khraw bha jong ka jingim jong nga ."
Dei ban pyndonkam da ki mask N95 lada donkam ban mih shabar .
Ki paralok ba iaieid naduh dang rit ki la iateh lok ha u bnai Nohprah 2011
Ka don ka diengphna maw , kaba pyni ba la ju pyndonkam ia ka jaka kum ka jaka tep .
Hato ki lehnoh ki la hiar na u bnai , ki nongthaw ain jong ka EU ki la kylli ia ka Pakistan .
Kane ka ai ia ka value na ka bynta ka slope jong u lain .
Kumta ka jingphohsniew jong ngi shaphang kane ka ri kam pat kut !
Katba ka VW , General Motors bad ka Ford ki dang pynkiew ia ka jinglah jong ki kali , kiwei pat kum ka Maruti Suzuki bad ka Toyota ki iakynduh jingeh ban leh ia kane .
‘ U Bush u dei ban leit phai biang sha US ,’ ka la ong .
Ka long ruh kaba shisha ba ban pynlong ia u ban ailad ha kane ka por kan long kaba khlem jingstad . kum kata ka jingailad kan long kaba nabar ka jinglong .
Wat pynlong ia ka baroh shaphang jong phi .
La pynsangeh biang ia ka iing dorbar .
Ki ar tylli ki jingialang ba khatduh ki la neh palat 12 kynta kawei pa kawei .
U Professor Abu Yunus jong ka tnad pule pynroi ha ka skulbah Dhaka u la ong ba ka pisa tyngka ka dang long ka jingeh kaba khraw na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ka jingpynbeit ia ka dawai pynkhuid , ka jingsait kti , ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat bad ka jingai jingiarap nyngkong kan hap ban long ha ka khyrdop bah jong ka iing kolej .
Ambedkar , ka synshar paidbah bad ka ioh ka kot ka long ka jingthmu bashisha bad ka thong ba khatduh .
Ha u bnai Naitung 2015 la soi ia ka Jingpynbna da ka Seng Pyrshah ba pawnam jong ka Ri Congo .
Ka jingdie ia ki album ruh ka la hiar .
Ka kad liengsuiñ ka don ha ka kyrdan VI ban pynlip ding bad pynlait im ryngkat bad ki kyndon na ka bynta ka kyrdan VII katkum ka jingdawa .
Kaei kaba thymmai ha kata ?
Birmingham : Ki pulit ka Alabama ki iathuh ba 6ngut ki briew ki la shah siat bad uwei u la iap hadien ka jingialang iasuk ha kawei ka jaka sah paidbah .
Ban khang ia kum kane ka prokram kam don jingpynshisha ha ka akor ne ka ain .
Naduh dang samla u la don ki jingeh .
Ka director ba pawnam ka Puri Jagannadh , u nongshna phlim u Shyam K Naidu , ki aktor u Tarun , u Navadeep , u P Subbaraju ki la shah kylli jingkylli marathon ha ki heh jong ka SIT ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Adoram u long uba halor ki kam khajna : bad U Jehoshaphat u khun U Ahilud u long u nongthoh jingthoh ;
Lai ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw hadien ka jingialehkai halor ka jaka .
ka jingiatreilang bad ka Pakistan ka long kaba kongsan ia ka US .
Ki bhah jong ka Australia ki don ha ka jaka ba sniew ruh , da kaba hiar 0 . 5 na ka shispah .
Kane ka kot ka long kaba iadei bad baroh ki kyrtong bad ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u kyrtong ban ioh ia ka kyrdan .
U Prof.
Kumta ka Hema bad u Dharmendra ki la pynkylla Muslim ialade bad ki la iashong kurim .
Lada u la pynkhih ia u da ka jingshun , ne u la pynher ia u , da kaba buhrieh ia u haduh ba un da iap , .
kaba khatduh , ka long kumne . Ki 20 ​​percent kiba duk tam na ka Niger ki don shabar hangne ​​, .
Nga pyrshang ban long uba pynsngewsih .
Ki jinghikai ba jrong ba man ka por la sdang naduh u snem 1978 .
Hynrei ym shym la lap um .
Ha kane ka kam la kem arngut ki samla .
Kata ka long namar ba U Allah U la phah ia ka Kitab ryngkat bad ka jingshisha . kito ki bym ia mynjur lang shaphang jong ka ki don ha ka jingiapher jingmut kaba jur bha .
Ha kane ka kynti ruh , halor ka jingkynnoh leh beijot .
Ha ki mrad ba don ha ki bniat bad ki mrad ba don ha ka kpoh , ka jingshongkha ka jia lyngba ka shyntur .
Lada u khynnah u pyni ia kino kino ki dak jingpang corona , ki nongsumar kim dei ban phah skul ia ki .
Haduh ka 13 tarik Jylliew ka Air India bad ka Air India Express ki la pynïaid haduh 1103 tylli ki liengsuiñ kiba wanrah biang ïa ki 2 08 000 ngut ki nong India hapoh ka Vande Bharat Mission .
Ka iew jong ki bond jong ka ri India ka dei ka iew kaba la kiew bha .
Ki heh jong ka BASIC Bank ki pynpaw ba ki don shuh shuh ki jingeh kiba iadei bad katei ka jingtei .
Ka Kiara Advani bad ka Kartik Aaryan .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Registrar General u Rajeev Bhardwaj , ki Registrar jong ka High Court u Arvind Malhotra , u J K Sharma , u Virender Sharma bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka tnad bishar .
Hadien ka World Cup nga la rai ba ngan pynbeit ia ka kynhun kriket jong ka Pakistan .
Ka jaka bam ka la khang noh naduh kata ka por .
Kumta kumno kane kan sa long ?
" Haba iaroh ia ka rai jong ka SC u DGP jong ka Bihar u Gupteshwar Pandey u la khot ia kane ka hukum kum ka " " histori " " bad u ong ba u sngewkmen shibun ia kane ka rai "
Nga kwah ban thoh katto katne kiei kiei kiba thymmai hynrei ia kine baroh dei ban thoh ha ka sla India .
Ha kata ka miet , uta u briew u la pule ia ka kot lyngkdop baroh kawei .
Ka jingthep vote ka la long na ka bynta 128 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain bad 256 tylli ki jaka jong ki dorbar jylla ha ki 45 tylli ki distrik .
U myntri ka leit ka wan jong ka jylla u Kailash Gahlot u la pynpaw biang ba shen ka nongbah kan sa ioh shuh shuh ia ki bos .
Lada ka Centre kam pynkylla ia ka skhim ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka Punjab , ka Sorkar Jylla kan sa mih bad la ka jong ka polisi insurance na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Kane ka dei ruh ka jingjop kaba phra lynter na ka bynta ka kynhun jong u KL Rahul .
Ki doktor kim ju pynpaw ia ki daw kiba lah ban long na ka bynta ka daw .
Ka Netflix India ka la pyndonkam ïa kane ka meme ha ki katto katne ki jingpyni tynrai jong ki kum ka jinghikai shaphang ka jingshongkha bad kiei kiei kiba phylla .
Hynrei na ka bynta ki lad pathai khubor kiba pynmih khubor kum u Arjun Sampath , Shiv Sena bad Hindu Sena wat ka jingkren jong u President hi kan ym don ha ka sla ba nyngkong .
Ha kajuh ka por ka prokram ka ai jingiarap ia ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka rukom kaba mynshuwa , bad ki jait jong ka , ki la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Napdeng kito kiba shah kynnoh ba ki shah ktah ha ki NSOs Pegasus spyware , 121 ngut ki dei kiba sah ha India , ka iew kaba heh tam jong ka WhatsApps kaba don palat 400 million ngut ki nongpyndonkam , la iathuh ar tylli ki tyllong khubor ha ka Reuters mynshwa .
Ngim shym la shah pynshitom ha ka .
Sa phra tylli ki kam nongbishar ki dang sah thylli .
Yn pan jingbatai na u ha kane ka bynta .
Ki ktah khamtam ia ka sniehdoh .
Khyndiat ngut ki bor pahara ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingmut jong ka Hyundai Tucson PHEV ka wan ruh ryngkat bad saw tylli ki rukom niah kali ban jied :
Ki dak bad ki jingpang selenosis ki kynthup ia ka jingsma garlic ha ka jingring mynsiem , ka jingpang ha ka kpoh , ka jingkhluit ki shniuh , ka jingsma jong ki bniat , ka jingtlot , ka jingsngewsih , bad ka jingsniew jong ki shyieng .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka Jylla ki la pyntip sha u Myntri ka sorkar pdeng ia ki sienjam ba la shim ban tehlakam ia u COVID . U Myntri ka Koit ka Khiah ka sorkar pdeng u la ïakren bad u Dy
Kata ka jingpyrkhat ka paw ba ka la kylla .
Kane kam shym la long kaba shisha ia ka jingpynbaptis kaba u Ioannis u la leh lane ia kata kaba la leh hadien da ki Khristan .
Ka la don ka jingtohkit jong u coroner halor ka jingiap jong ki hynriew ngut ki briew ha ka por ba jia ka jingpluh ha kawei ka jaka lehkai .
Haba mihkhmat ïa u Rahul , u nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal u la ong ha ka ïingbishar ba la ïalam da u nongbishar Dipak Misra ba un kham kwah ban ïasaid ïa kane ka mukotduma katkum ka jinglong jingman , katkum ki jingthoh .
U la ai ram T.50 hajar sha u nongshah kynnoh shisnem shiteng mynshwa .
" " " Ka BJP ka la weng noh ia ka dur jong u Nitish Kumar na ki poster ."
Kumno ki bahaiing ki lah ban tehlakam ia ka jingktah jong ki jingsngew ha kum kine ki khep ? Ka long kaba sngewthuh ba kane ka lah ban long kaba eh namar ki jingsngew bad ki jingiadei ha ka iing ka sem , kum ka jingieit ki kmie ki kpa ia ki khun ki kti jong ki .
U Kim Jong Il kum u Chairman u Mao !
Ka jingwanrah biang ia ka pisa rong saw nabar ri ka la long kawei na ki mat ba kongsan jong ka sorkar u Narendra Modi .
Wat leit khlem jingbam slem .
Bad nga pyrshang ban leh ia kata man ka por .
Ia u blei ba synshar jong u Parthasarthi , la ianujor bad ka dur riewshlur tynrai jong u kaba don ka waitlam ha kawei ka kti bad ka waitlam ha kawei pat ka kti .
Ka sorkar ka pyrshang ban iarap ia ki .
Ka KVIC ka la sam 10 hajar tylli ki kali elektrik sha ki nongshna khiew na ka bynta ban shna kulhad ha u snem ba la dep bad mynta u snem ka thong ka long 25 hajar tylli ki kali elektrik .
Bad men theh umphniang halor jong ka bad buh ruh ia ka jingiwbih halor jong ka : ka long ka jingainguh bam .
Ka jingkhein vote ha ki phra tylli ki korporashon jong ka sor bad ar tylli ki komiti jong ka sor ha Haryana ka la sdang mynta ka step . ,
Ha ka mynsiem ba sngewrit jong u la pynwan dur ia ka jingkynthoh kaba rit bad kaba kongsan ia ki jingkhih jong ka por .
Ym don kano kano ka jingbam kaba lah ban pynmih ia kum kine ki jingkylla tang hapoh shi sngi .
" " " Ha u snem 2007 , ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba la wanrah na America ka la saphriang kylleng ka pyrthei bad ka la pynthut ia ki kam khaii pateng jong baroh ki ri kiba dang kiew . " " "
Ki lah ban ai jingbit ia phi ryngkat ne khlem ki jingpynkylla .
La pyndonkam kham bunsien ha ki band ba lyngkot .
U Kieran Powell bad u Kraigg Brathwaite ki la mih ban tied na ka bynta ka West Indies .
La kem ia ki da ki pulit bad hadien la pyllait noh ia ki .
Nga sngewthuh ba ki briew kim tip than shaphang ki jingbam ba man ka sngi kiba lah ban pynkhreh bad ki .
La kha ia u O' Reilly ha ka shnong tih mawshun jong ka White Cliffs ha New South Wales .
Ka Parinda ka dei kawei na kum kine ki phlim .
Ki paidbah ki donkam ban pyrkhat ia kane .
Ha kiba bun kiwei pat ki mrad ba bam dohkha , u don ha ka tduh ba shalor jong ka shyntur .
" " " Nga la ju long u aktor uba la shah pynjah burom . "
Ka jingpynbeit katkum ka ain kynthup ia ka jingpynbeit lyngba ka Lok Adalat , lane .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1645 baje
Da kaba phai noh na ki prokram kiba mynshuwa , ka JJM ka pynleit jingmut ha ka jingai jingshakri , ban ia kaba thaw ia ki jingtei .
Ki pulit ki la iathuh ba kiba bun na ki ki dei kiba la buaid .
Ka jingiathuhkhana , katkum ka jingwad bniah jong u Aiyegbayo , ka dei ka khanatang .
" " " Ngi pyrshang ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Ambedkar ban ioh ia ka jaitbynriew kaba donbor bad kaba roi " " u la ong . "
Nangta ka kolshor ka la nang hiar suki suki na ka jingkiew kaba sdang jong ka .
Hynrei kan mut aiu ia ka ri India ?
Hynrei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad .
Baroh kiba mynsaw kynthup ia u nongniah kali la pynkit mar mar sha Civil Hospital hangne ​​.
Ki phone ki la sawa hynrei ym don ba jubab ia ki phone .
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu , ka sorkar jong nga kan thaw ia ka Policy Ka Koit ka Khiah Bathymmai bad kan pyntreikam ia ka Mishon Pynthikna ia ka Koit ka Khiah ha ka Ri .
U Dhoni um pat ju pyrshang shisha ia ka por kaba heh hadien kata .
Katba ka Bhubaneswar ka dang sah biang kum ka jaka kaba shit tam ha ka Jylla ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Thohdieng da kaba don 43 ngut . 2 tylli ki digri .
U Fellow jong ka Cardiology Society jong ka ri India , u la shakri kum u doktor shimet jong ki saw ngut ki president jong ka ri India bad kum u doktor dohnud jong u Jawaharlal Nehru bad u Lal Bahadur Shastri .
Kim lah ban shem iano iano ruh hangta .
Kum u khynnah shynrang u la iarap ia ki masi bad ki kulai ha ka kper jong ka longiing .
Ka Navneet Sehgal ka la ong ba ka sorkar ka dang buddien bha ia kane ka jingjia .
U Trai Krishna u la pyndonkam ia ka Narayanastra bad ia ka Agneyastra pyrshah ia ka kynhun shipai jong u Narakasura .
Ka buit treikam jong ka TNSRLM na ka bynta ka jingkyntiew ia ka jingim ba la pynshong nongrim ha ki lyngkha ka long ban pynkhlain ia kine ki jingim ba kongsan jong ki baduk , da kine ki jingthmu harum : 1 .
Ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ha Telangana kan long ha kajuh ka por bad ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2019 .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u , Kaei ka jingkren kaba stad jong u Kanhaiya . U Bah Kejriwal u la bynrap, Nga la ong ia phi bunsien ba u Modiji um dei ban ialehkai bad ki samla pule.
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri pla pisa barim u Arun Jaitley u la shah thang mynta ka sngi ha Nigambodh Ghat ha Delhi ryngkat ki burom ba pura jong ka Jylla .
Ka Kashmir ka la don hapoh ka jingkhang khyrdep haduh 130 sngi .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan tam jong ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kaba thymmai ka long halor kane .
Ki nongrep jong ngi ki la lah ban leh ia kane .
Jodhpur , Risaw 29 : U khlur Bollywood u Salman Khan ha ka sngi thohdieng u la rekod ia ka jingkren jong u ha ka mukotduma Arms Act ha Jodhpur Court .
Ka IRCTC bad ka Railways ki la lum lang ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingpynbiang bam bad um man ka por sha ki rel Shramik Special bad ban pynduna ia ka jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ka jingmyntoi kaba khraw jong u Narendra Modis ka long ba um dei u Rahul Gandhi , la ong u Ramachandra Guha .
Ki doktor ki lah ban long ki nongpynkylla kiba khraw ha kaba kyntiew ia kum kine ki rukom im bad ban wanrah ia ka kolshor jong ka jingkoit jingkhiah .
Khud kjat u Pope ia ki nongialam jong ka South Sudan ban pynshlur ia ka jingsuk
Ki rat ki bam ia ki thliew jaboh ha ki kordor shabar .
Ka jingkitkhlieh jong ka te , ka long ban pynsan pynrangbah ia ki khun .
U Zubair Khan bad u Bajirao Khade ki dei ki arngut kiba don ha ka kynhun jong ka Priyanka Gandhi .
Ki don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïalehkai da kaba ïoh 15 poiñ .
Hadien ba la pynrem , ka iingbishar ka la sngap ia ki jingiakren halor ka jingpynshitom .
" Nga tharai ba ki don katto katne ki bynta jong ka sain hima sima kiba nga shu sngewthuh bakla ," " ka la ong ."
Ki jinglong ba kongsan jong ka jinglah ban ioh ki long kumne harum :
KA JINGPYNKUTLOH NGI la shah maham baroh ban wan mih ha khmat ki majistor ha ka sngi Thohdieng . hynrei ynda la poi ka sngi Thohdieng ym shym la don por shuh ban ai sakhi ia ngi .
Ki jingjop barit ba nyngkong jong ki shipai ha kaba shim ia ka jaka jong ka LTTE ki pynshlur sa shisien ia ka jingmutdur ba ia ka thma pohïing kaba la slem bad kaba la pynmih snam jong ka ri lah ban pynkut noh lyngba ki lad shipai .
U la khang ia ka van .
Kane shisha kam dei ka lad ban im ka jingim .
Sngewbha tang ban pynlong ia ka Aunt Sal kum ka nongthoh kaba man ka por .
Hapoh ka kyndon 304 , u briew uba la shah rai pynrem u lah ban shah set phatok shi jingim .
Ia ka khusnam Tagore ba nyngkong eh jong u snem 2012 la ai sha u Pt . La pynkup burom ïa u Ravi Shankar uba long u nongrwai Sitar jong ka ri India bad ïa ka khusnam kaba ar jong u snem 2013 ha u Maestro ubin Mehta .
U nonglum khajna u la kylli shaphang ka shnong jong u bad u la poi ha ka jaka sah barit jong u Rajesh , u khun jong u Hujju .
" Ka jingthoh ka la ong ba " " ym don kaei kaei kaba ki khot ka jingsngewthuh lang ia ka jinglong Blei hapdeng ki Hindu Kerala . " " "
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingkiew ka jingshit jong ka duriaw ka ktah ia ka mariang ha duriaw .
Ka ioh ia ka shithi kaba pynpaw ba ka la ioh ia ka kam ha Mumbai .
Haduh ka 22 tarik u Risaw , 2020 da kaba duna ia ka 400 ngut ki nongpang , ngi la khang lut ia baroh ki liengsuin kiba leit bad wan na India , bad ha ka 25 tarik u Risaw , 2020 ngi la pyntreikam ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
La pyni ia ki prokram kolshor kiba itynnad da ki samla pule ha katei ka sngi .
U lah ban shim kabu kham bun ia ka namar ka jingpyndonkam ia ka teknoloji 3D .
Hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah ngi la shongthait ha ki kam ba shipor jong ngi .
Ki briew kiba ngam lah ban pynphai kylla .
Ki liang pyrshah kim don mat ban kren , ki tieng ia ki skhim jingmyntoi jong u Modi Jis .
Ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok .
Ia ki jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri ym lah ban pynbeit ha ka jinglong kaba ialeh pyrshah , la bynrap biang u Khar .
Ka IS site ka pyni ia ka dur jong u samla ba jah ba la pyniap
Ym shym la ai jingtip shuh shaphang kane ka jingtreikam .
Ka kynthei ka donkam ia ka jingjahthait kaba biang ha ka por ba kha khun khnang ba kan lah ban ioh biang ia ka bor jong ka .
Ka RBI ka dei ka bank pdeng jong ka ri India .
" " " Poison Ivy " " , ka jingrwai jong u Mel London ba la shon ha u snem 1954 da u Willie Mabon " .
Ban leit ryngkat bad uwei ne ban ap ia uwei kum u paralok ne u shakri .
Ynda u Kingsley u la pyndep ia ka kam jong u , ka balang ka la pyrta da ka jingshad kti kaba sngewtynnad bad bun ki la iam namar ka jingkut jingmut jong une u nongpule thymmai .
" " " Ka bad ki nongiarap jong ka ki dang ai dawai kiba heh bha ia u Bhaiyyu Maharaj kaba la ktah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong u " " la ong u Mishra ha ki nongthoh khubor .
Ka HAM bad ka VIP marwei marwei ki la pynieng kyrtong pyrshah ia ka RJD ha ki ar tylli ki jaka .
Ki blang ki leit sha ki jaka sah briew bunsien ban wad jingbam .
Ia ki jingshakri la pyndonkam ha ki lynti um ba la nang la stad jong ka Europe , China bad U . S . I .
" Nga kyrpad ia baroh , kino kino kiba iakynduh ia nga ha kine ki khyndiat sngi ba la dep sngewbha ban pynkyrpang ialade bad ban phah check ialade " " "
Ki kwah ba ngan pyniap ia phi .
Ka ai ia ngi ia ki lad ki lynti bapher bapher , u la ong .
Da kine ki kyntien , ko sahep , nga pynkut noh .
Lah ruh ban plie ia ka PPF account ha ka kyrteng jong u khynnah .
Ha u snem 2000 la pynlong ia ka jingpyni telebishon jong ka ri Bilat kaba kyrteng ka Kaun Banega Crorepati da u Bhachchan .
Ha kane ka por ka la shim ia ki bynta jong ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynbeit ia ki sobjek ki long ka Ktien Nyngkong , Ka Jingkhein , Ka Ktien Ba Ar , Ka Ktien Ba Lai , Ka Saians Imlang Sahlang bad Saians .
Kawei ka kynthei kaba phong ia ka vest pyniap ialade kaba lah ban bthei ka la pynbthei ialade ha ka por ba ki pulit kiba don tiar heh ki shah khynra .
Mynta , kaei kaba phi tip ka long ba u F max u iaryngkat bad ka mu sien N , kam lah F jong u t kam lah ban palat ia ka mu sien N .
Mynta ha ka jingiaid lynti sha ka elekshon 2019 ki kwah ban pynduh noh ia ka mosque .
Kumjuh ruh la don 1 888 ngut kiba ioh pang thymmai ha katei ka por kaba la pynkiew ia ka jingbun ki nongpang sha ka 475 879 ngut .
Katba ka EBR la pynduna sha ka 6 . 65 percent ha ka shisnem na ka 7 . 05 percent ha ka shisnem , ka RLLR ka la hiar sha ka 6 . 25 na ka shispah na ka 6 . 65 percent , ka la ong .
No u ros khlem u thorn .
Ki nongthep pisa ki dei ban kiar kyllum na ki stock kiba don ka PBV ratio kaba heh bha , namar ka mut ba ka jingthep pisa jong ki ha ka iew ka hat ka kham bun shibun ban ia ka jingdon jingem ba pura .
Ha ka kyllamiet baroh ar tylli ki team ki la thaw katto katne tylli ki lad ban thep kol hynrei kim shym la lah ban pyndap ïa ka jingïalehkai kaba kut .
Bad da u bnai haba u la dap pura .
Ki nongpang malaria ki nang kiew
La khot ia ki katto katne ki helicopter na Detroit , Michigan bad Traverse City .
Ha u snem 2014 , 1 . 25 billion ngut ki nong India ki la jied ban pynkylla ia kane ka rukom treikam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Annu Kapoor , ka Huma Qureshi bad ka Saurabh Shukla .
U Virat Kohli u rangïalehkai bhah ka India u la bat ïa ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki rangïalehkai ODI jong ka ICC ba la pynmih , katba u Rohit Sharma pat u la hiar sha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka seng bym dei sorkar .
Kiei ki bynta jong ka jingiathuhlypa u Joel kiba lah ban pynrung ia ngi da ka jingshitrhem bad jingkyrmen mynta ?
Ki don shibun ki hotel treikam kiba bha ha ka nongbah .
Nga ai jingkyrshan ia u Rahul Gandhi bad ka DMK ban iatai nia ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Kane ka dei ka jingjied kaba la thmu bha .
" " " Hadien , nga la ioh ia ka jingkhot ban leit sha ka Skul Gilead hynrei nga la tieng ban leit sha ka bym tip khlem ki paralok jong nga ." " "
Na ka bynta ki jingtip kumno ban ithuh bad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , peit ia ki jingthoh Nga la Jop ia ka Thma jong Nga bad ka Jingsngewsih hadien ba nga la kha khun , ha ka kot Awake !
Ka jingdon jong u Boman ka long kaba kordor bha namar u pynim ia man la ka dur da ka jingktah kaba kyrpang bha jong u kaba ym lah ban ianujor , u la ong .
Ka para barit jong nga kan buhrieh .
U Ramchandra Paswan uba dei u hynmen barit jong u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u heh ka LJP u Ram Vilas Paswan u la khlad noh ha ka por 1 snem . 24 baje mynmiet ha Ram Manohar Lohia Hospital hangne ​​.
" " " Kane ka dei ka model jong ka Gujarat ."
Ka jingpynroi ka la poi shaduh ka ri Africa ba shathie , lehse ha ka snem 300 H.K.
Haduh mynta ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U myntri pla tyngka u la pynpaw ruh ba ka sorkar kan seng 24 tylli ki kolej bad ki jaka sumar thymmai da kaba kyntiew kyrdan ia kiba ha ka kyrdan district .
Ka jingshah pyniap jong u Soleimanis ka la shim ia ki bynta kiba bun jait .
La pynphriang ruh ha ki twitter , instagram bad facebook .
Ka BJP kam leh ei ei kaba bha ia uno uno u riew shimet .
Hynrei kan don ka jingkiew ha ka jingpynlut ruh .
Ki eksamin SSLC ha Karnataka kin dang bteng wat haba ki eksamin CBSE bad ICSE ki sangeh .
Katba bun ki la khlad noh namar ba ym shym la don ki kali kit nongpang ha ki jingleit jingwan ba mardor , ong ka reuters .
Ka sorkar Congress ha Rajasthan da kaba phiah ia ki MLA ka BSP ka la ai sa shisien ia ka jingpynshisha ba ka long ka bym lah ban shaniah bad ka nongleh thok .
Ka tnad elekshon ha ka sngi Balang ka la pynbna ia ka elekshon sha ki 55 tylli ki seat Rajya Sabha kiba la saphriang ha ki 17 tylli ki jylla .
Ban pynslem ia kane ka jingtreikam , u nongpang polio u donkam ban pynduna ia ka jingdawa ha ki shyieng kiba la shah ktah .
Ki dang don shiphew minit ban iaid shwa ka por khang .
Ka MWC 2019 ka lah ban sakhi ïa ka jingwan jong ki phone 5G kiba lah ban khum .
U la kynnoh ba ka DDCA ka la ai kontrak sha ki kompeni thok , da kaba siew ia ki da ki klur tyngka da ka pisa , bad ka la leh thok ia ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah .
La pynmih ia ka jingleit jong ki DSTs ban pynkhih ia ka jingpynwandur thymmai , ka jingseng kam seng jam bad ka kaiphod pynroi .
Kane ka la long ka jingshah pynshitom kaba jur , hynrei ki para rangbah jong u ki la rai ban leh katba lah ban khanglad ia u ban sngew ba um don jingmyntoi .
La synran lang ia U Hooda da kiba ha iing ha sem jongu kynthup ia ka kurim ka Asha Hooda bad u khun jongu u Deepender Singh Hooda .
3 spah snem ha ki 13 tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u .
Ka dak jong ka kali ka long kumba ka lah ban don ha ka liang kaba bakla jong ka surok .
To ngin peit shano ngin leit na kane ka jaka .
Ki nongialeh pyrshah ki la phet krad hadien katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
U nongpyniaid jong ka tnad pyniaid ia ka longïing longsem u Kazi Mustafa Sarwar u la ong ba ka jingpynkylla ia ka jingbym kwah jong ki kynthei ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban iohi ia ki kynthei kiba kham bun ha ki kam nongialam .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long ban khang lut ia baroh ki kam lait noh ki essential services kum ki hospital , telecom , ki dukan dawai , ki dukan die marbam etc .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ka ICC ka dang peit ia ki dur jong katei ka jingialeh bad la khmih lynti ba kan shim ia ka rai ha ka sngi Nyngkong .
Ka Tia ka shongkurim ia u Raj , ki don uwei u khunlung uba kyrteng u Anshu , bad ki im ka jingim kaba duk hynrei kaba suk lang .
Ka jingpyrta jong u Radhakrishnan ba u shim ia ka jingsngewthuh kum ka jingiarap kaba donkam ia ka jingmut jingpyrkhat kam shym la pynngeit ia ki nongkynthoh jong u da kaba suk .
Lada ka la hiar , phi donkam ban shim ia ka .
Ka Parvathy ka la mad ia ka jingshah kynthoh hadien ba ka la kren pyrshah ia ka Kasaba ha ka tamasa pyni phlim jong ka pyrthei ha Kerala .
" " " Ka dei ka sla kaba la pynbeit ryntih jong ka um duriaw , ka sla duriaw kaba pdeng ha ka jingbym don ki jingtuid bad ki jingkylla jong ka jingkhluit jong ka lyer , bad kaba bteng hapoh ki jingkhluit jong ka dewbah " " " .
Ka don ka jaka buh kot ha ka kolej jong ngi .
Hynrei ym don ei ei ban lehrain .
Kumno U Jehobah u la pynrung ha ki Israel ia ka jinglong kyntang jong ka jingim briew ?
" " " Ha kane ka jinglong , baroh arliang ki la mynjur halor ka jingdonkam ban thaw ia ki jinglong kiba donkam ban sdang biang ia ka jingiakren kaba bniah hapdeng ka India bad ka Pakistan . " " "
Nga kyrpad ia ki paidbah jong ka jylla jong nga ban long kiba husiar .
Na ka liang jong u Modi ryngkat bad u President Trump uba ieng hajan jong u , u la pynbna ba ka America ka dei ka paralok ba kongsan jong ka India na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka .
Ki wiring , ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar ki la shah pynjulor .
Da ki hajar ngut ki briew kiba shah ktah jong ki shnong ki la leit rieh tngen ha ki lum ba jrong hapoh ka bneng kaba plie .
Ka don ka style kaba pher bha .
Ka rud duriaw jong ka Andhra bad Odisha baroh kawei ka long kaba shah ktah ha ka eriong .
Ha baroh ki plan bai lutksan jong ka Jios , baroh ki jingkhot sur hapoh iing sha kano kano ka network kin sah beit khlem jingsiew .
Uta uba shim 15 bnai ka jinghikai pyniaid kam u lait na ka .
Ngi donkam ban pynrung ia une u briew mardor .
U Steve Smith u la dap da ka jingïaroh ïa ka rukom ïalehkai jong u Kane Williamson , ka rukom treikam jong u .
Ia kane la iathuh da u Commissioner ka tnad pulit u Ajay Singhal .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Sushil Kumar Modi ruh u la shim smai kum u myntri rangbah ryngkat bad u Kumar .
" " " Nga don bad u hynmen barit jong nga kum u Krishna bad ngan iai ieng hajan jong u " " u la ong " .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia arngut kiwei pat .
Ha ka jaka kata u la shaniah pura ha kiba don sawdong jong u kiba bun na ki ki shun ia u ! Wat la katta ruh u Jeremaiah um shaniah ha ki briew hynrei ha U Blei uba la kular ban sumar ia u .
Ka 16 tarik u Lber : Ka Twitter Inc . la ong ba ka la mad ia ka jingduh bording ha ka pyrthei baroh kawei ha ka sngi Thohdieng kaba la neh kumba shi kynta shiteng .
Hadien la pyllait noh ia ki mrad ha ki jaka khlaw shabar jong ka sor .
Kiba bun ki nongthoh khubor ki khmih lynti ba ka iingbishar kan pynmih ia ka rai hapoh kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hooid , bha , sngap jar bad dihsha shwa ba phin leh , hooid ?
Kumta , ha ka nongrim ka dei ka jinglong kaba suk te ?
Ka ain pynkylla nongshong shnong kam knieh noh ia kano kano ka hok jong u nongshong shnong India ne pynlong ia kano kano ka jingma .
Nga sngewnguh ia ka jingiarap jong phi ha kane ka bynta .
U la shah shoh ha ki ar tylli ki kuli .
Ha ki por janmiet yn pynlong ia ka prokram kolshor , kynthup ia ki kynhun tem ba pawnam ban pyndap ia ki paidbah samla .
U bnai ruh u khlur ba khraw da ka sngi
Hato phi kwah ban sdang ia ka jingialehkai kaba thymmai da kane ka map ?
Kumba ka long ha ka kolshor jong nga , ynda phi la poi ha ka kyrdan samla , phi dei ban leit sha ki jaka ai jinghikai .
Ha kane ka jingleit jngoh nga la ioh ia ki jingiakren kiba sngewtynnat bad kiba tei bad u President ka Trinidad bad Tobago , u Myntri kam bar ri , u Myntri ka tnad Arts bad ka jinglong jingman jong ki kolshor bapher bapher .
Ka Microsoft ka kwah ruh ban kyntiew ia ka jingpawnam jong ki Windows bad ki Tablet da ki jingai ba pawnam jong ka Google kum ka YouTube .
Ka Bina Kak kaba iajan bha bad u Salman Khan ka la pynmih ia ki dur ha ka Instagram jong ka .
Nga la kham heh 6 snem ia ka mynta haba nga la don kum kine ki jingphohsniew bad ym don mynsiem ban pynshlur ia nga , ka ong .
U CM jong ka jylla ha kata ka por u Sukhbir Singh Badal u la shim khia bha bad u la pynmih ïa ka kynhun jong ki bos kiba don 60 tylli ha u bnai Naiwieng 2016 ha ka bynta ba nyngkong .
Nga long uba donbok ban ioh ia phi kum ka kmie jong nga .
Hynrei namar ka jingbym don ki karkhana duriaw kiba bha ha ka thain bad ki jingtei kiba sniew , ka jingshna lieng ha ka thain kam lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka .
Hadien la kem ia utei u samla .
Kane ka long kumta wat ha ki ri kiba iadei kyrteng bad ka niam Khristan .
Ha ka 23 tarik u February 2005 ka sorkar ka la khang ia ka JMB bad ka JMJB .
Nalor ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Fanney Khan ka la ak ruh ïa u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Pynsngewbha ia ka bad ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka .
Pynban ha kajuh ka por ki ri kum ka Thailand China ki la lah ban pynbun ia ka jingshalan lac jong ki shabar ri .
Ka Sorkar Jylla kan pynsuk ruh ban pyni ia ki phlim bad ki phlim ba la shna ha ka kyrdan jong ka thain .
Mynta , ki jingbei tyngka nabar ri ha ka kam iada ri kin shah bishar bniah halor ki nongrim jong ka jingshngain ka ri .
Ki don ruh katto katne ki nun ki bym ju bam man ka por , kum ka jingpyrshang ban leh niam .
La shad marwei ne da ki tnga .
Naduh pdeng jong ka duriaw Pacific , haduh ka rud duriaw ba shathie jong ka duriaw Atlantik , nga iohi ia ka jingkiew jong ka jingpyniasoh .
Nga dem khrup da ka jingsngewrit ha uwei pa uwei u nongmane uba iashim bynta ha kane ka Yajna kaba khraw jong ka jingsngewthuh bad jingngeit ia ka jaitbynriew .
HA ka spah snem kaba nyngkong jong ka juk mynta jong ngi , ka Pompeii bad ka Herculaneum ki long ar tylli ki nongbah Roman kiba riewspah kiba don ha ka jingdum jong u lum Vesuvius .
Katkum ka ain , ka Form No .
" " " La ai ha nga ia kawei na ki burom ba khraw tam kaba u briew shimet u lah ban ioh na la ka ri ."
Ka tnad ka koit ka khiah ka don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka polisi jong ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ban pyniaid ia ka SNS .
Naei u briew uba khraw un wan hangne ​​ban pyniap ia u ?
Ka Sunny Deol kan file ia ki kot ki sla ha ka sngi Nyngkong
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ban leit noh .
Khlad noh u samla pule kolej ha ka jingtyngkhuh surok.
Ka sniehdoh appendicular kaba don 126 tylli ki shyieng bad ka sniehdoh axial kaba don 80 tylli ki shyieng ryngkat ki pynlong ia ka sniehdoh kaba pura jong ki 206 tylli ki shyieng ha ka met u briew .
Ka tnga jong u kpa ka long kaba phylla , em ?
Ka jingthung ia ki jingthung kharif ka la pyni ia ka jingkiew kaba stet ha kane ka taiew .
U la lah ban sngewnguh ia ka jingisynei U Jehobah . Da ka jingsbun , U Jehobah u la ialam ia u Jonah lyngba ka jinghikai kaba la iarap ia u ban pynkylla ia ka jinglong jong u bad ban iohi ia ka dor kaba khraw tam jong ka jingisynei jong U Blei .
Ka sorkar ka la lah ha kata ka por ban shim ia kano kano ka sienjam .
Kaei thik kata ka jingsngewtynnat ?
Kane ka dei ka snem kaba khraw tam na ka bynta jong nga .
Uta u khun jong ka blang un ym sngap jar .
LANO U JISU UN WAN ? Ha u Mathaios 24 bad 25 la ong ba U Jisu un wan ha ki jingmut bapher bapher .
Ha katei ka clip lah ban iohi ia ka Dhawan ba ka dang ialehkai bad ka khun jong u Rohit ka Samaira kaba shong ha ka tyrpeng jong u kpa jong ka .
Ngi sngewthuh ba ki don da ki lak ngut ki case , hynrei lah ban leh na ka bynta ki case kiba khia .
Ki seng nongbylla ki ai ia ka jingkhot sangeh treikam
Ki kynhun lehnoh ki pyrshah ia ka jingplie biang ia ki lynti iaid jong ka NATO
Lait na ka jingsam marbam kine ki seng ki la don bynta ha kaba sam ia ki mask , sanitizer etc .
Hynrei ki doktor ki la pynshai ba ka jingiap kam dei na ka daw jong ka jingai dawai Corona .
Ka nongbah ka la don 10 ngut ki nongpang dengue ha u bnai Jylliew .
Ngam ju pep ia ka jingiaseng balang lymda nga pang jur , bad nga iai bteng ban shakri kum u pioneer ba tlot .
Hynrei ka jingphaidien jong ki ka la buh jingma ia ki Khristan kiba iaineh . Kine ki blang ha ka jain langbrot ki la sdang ban pynkhih ia ka jingngeit jong ki katto katne .
Ki kam jong ki CPCB halor ka jingpynthymmai ia ka Ganga :
Ka jingpynbor ban leh ia kaei kaei .
Hooid U Blei U ieit ia kito kiba ialeh ha ka kam jong U ha ki kynhun kiba pura kum ba ki long ka kynroh kaba skhem .
" " " Ha pdeng jong ka nongbah ka don ka mosque , kumjuh ruh ka jaka sah jong ki nongap " " " .
Ka long kaba phylla ia ka jingjop kaba la ioh tang ha ki lai tylli ki jingpynmih .
La tip ïa ki kum ki West End Redbacks namar ka jingïateh kular ban kyrshan bad ka West End .
Kane ka kynhun runar ka dei kaba treikam ha Haryana , Delhi bad ha Uttar Pradesh .
Ngim shym la kwah ia U ban leh kumta . Ngi kwah tang ban lah ban sngewthuh ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong U .
Ka Anuvinda Anil ka samla pule MBBS kaba la ai sngewbha ia ka sniehdoh jong ka sha u kpa jong ka ka la long ka kongsan ha kane ka jingialang .
U kpa jong nga uba la pynshlur ia nga beit ban ialeh , u la shong hajan ka jingthiah jong nga , u da ong : Mynta ka la long tang ka Mia bad U Jehobah .
Ki ophisar khlaw kynthei kin ym lah tang ban pynbeit ia ka jingpynkylla ia ka jinglong kynthei bad shynrang , kin wanrah ruh ia ka jingshem kaba thymmai ia ka jingtreikam jong ka tnad jong phi .
Ki dei na ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki thain bapher bapher .
Ka jaka kaba kyrpang kaba ki bat ha ka imlang sahlang ka long namar ka jingaiti lut bad ka jingpynlut pisa jong ki .
Kumjuh ruh u Moazzem Hossain Khan Majlis jong ka Jatiya Swadhinata Party , u Shamsul Alam Chowdhury , u Anisuzzaman Khokan bad u Zaman Bhuiyan ki la thied ia ki kot ki sla thep kyrteng .
Ha kane ka jingialang la don lang u general secretary ka CPM u Sitaram Yechury bad u nongmihkhmat ba ha shuwa jong u u Prakash Karat .
Ki nongniah bos kin sangeh treikam mynta ka sngi
Mynta ka sngi la tyrwa ia ki aktress ban leh ia ki kam kiba kham met .
Ki don ki dieng elektrik ne ki wire .
Ha ki por kiba mynshuwa nga ruh nga la ioh ka kabu ban ia kynduh ia phi .
Ka long shisha ka phang kaba kongsan jong ka jingiakren hapdeng jong ki . Ki test ki iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Ki rukom shna dur ki lah ban pynsted ia ka rukom pynroi da kaba ai ia ki rukom pynroi ba la test bad pynshisha .
Hynrei mynta u la don shabar jong ka ri .
Ka panel kan don ia u Jitin Prasada bad u Naushad Solanki kum ki dkhot .
Ka jingkoit jingkhiah jong u ruh ka long kaba bha .
4 Ki briew ha ka por U Jisu ki im hapoh ki jingeh kiba eh bha .
Baroh ki long ki kot kiba plie .
Ka steshon rel Gannavaram ka dei kawei na ki steshon rel satellite jong ka Vijayawada .
U Gerst u nongleit bneng na Gerst u la buh ia ki jingpeit sha u Mars
U la pynpaw ba ha ka Plan kaba 12 yn buh hakhmat eh ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka um hapoh khyndew ha ka ri .
Ka Congress ka long tang ka shyntur jong ka jinglong barim jong ka .
Kumno u sngewtynnad ia ka kam thymmai jong nga ?
U Kusal Perera u dei u riew pawkhmat jong ngi bad ngi don ruh ïa u Liam Plunkett , u Wahab Riaz , u Kusal Mendis bad u Nuwan Pradeep nalor kiwei pat .
Ka hilt ka don ka bynta kaba kham heh kaba pyllun tang hadien shiteng lynti .
Ka ram ksiar kam khring ia kino kino ki jingsiew na ka bynta ka jingshah bat .
Ka jingialehkai jong u Tendulkar kan kut noh ha u bnai ban wan hadien ka jingialehkai Test kaba ar pyrshah ia ka West Indies .
Ka nam jong u Solomon ka la pawnam ha ki jaitbynriew baroh sawdong .
Kawei pat ka jingkhein ka long ba katei ka thuk thuk ka lah ban dei ka model 500cc na ka bynta ka iew India .
Ka Rakeysh Omprakash Mehra kaba la sngewtynnad lypa ia ka Sonam Kapoor hadien ba ka la pyni ia ka phlim Bhaag Milkha Bhaag kan sa pyllait paidbah ruh ia u hynmen jong ka u Harshvadhan Kapoor ha ka projek jingphohsniew jong u kaba la tip kyrteng kum ka Mirza Sahiba .
U Rahul Yadav u deputy commissioner jong ka Poonch u la ong ba naduh ba la jia ka jingjia aksiden ha ka liang ka Shopian la ujor FIR hangtei bad la tohkit ia ka da ka bor synshar jong ka Shopian .
Ki don katto katne ki jingkdew shaphang kane ha ka kot jingthoh jong ka .
Ki nongjop ha ka jingiakop ki la jied ban ai kyrteng ia u mascot ‘ Dash ’ .
Da kaba ong , wat nym leh kumta shuh ia nga .
Ka don ka hok ban leh ia kane .
Shuwa ban mih na ka kad liengsuiñ ha Delhi , ki nongïalam ki la kyntait ba kin leit tang ban bishar bniah ïa ki jingshisha kiba don ha madan ym na ka bynta ban thaw ïa kano kano ka jingkulmar .
U Sharma u la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia u shabar jong ka screen .
Ka jingpynduna ia ki jaboh plastic ka long kaba kongsan tam ban leh , namar ka plastic ka long kaba eh ban pyut , u la ong .
Ngi la pynkylla ia ka jingioh kaba duna tam kaba long 7000 sha ka 21000 bad kaba ar ia ka jingsiew bonus ruh la pynkiew na ka 3500 sha ka 7000 .
Khyndiat por mynshwa u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u la iehnoh ia ka sorkar u Modi kum ka jingpyrshah ia ki bill rep .
U Gul u la bei tyngka ha ka kam die jaka bad u don bhah ha ki 8 tylli ki jaka sah ba kynthup ia ki flat ha Noida , Himachal Pradesh , Delhi bad Mumbai .
Phi lah ban shem ia ki jingtip ba bniah ha ka card ba la pyndait .
" 2 Kumba ka Jingpynpaw 5 : 13 ka pyni , " " Uta Uba shong halor ka khet bad . . . U Khunlangbrot " " shisha ki dei hok ban ioh burom . "
Ki Mayflies ki pynpaw katto katne ki jinglong tynrai kiba lah ban don ha ki khniang kiba her nyngkong eh , kum ki tdong kiba jrong bad ki bniat ki bym ju lyngngoh halor ka kpoh .
Ka jinglehkai kaba itynnad bha ha ka Asia Cup 2019.
Ia kine ki jingphiah la leh halor ka nongrim jong ka jingpher jong ka jinglong ka suinbneng bad ka kolshor .
Ka jingkhanglad ia ki lad pathai khubor ka paw shai ba ka dei ban khanglad ia ki jingshisha ban tip ha ki paidbah , ka la bynrap .
To ngin ia iaid beit ia kane .
Ki arngut ki sah lang ha Johannesburg .
ki paidbah ki shah pynshitom shibun .
U Col Rathore u la pynmih 11 tylli ki Kot da ki nongthoh bapher bapher shaphang ka jingim jong u Mahatma Gandhi ba la wanrah da ka Publications Division .
Hynrei ym pat lah ban buh ia ka tarik haduh mynta .
Ha u snem 1974 ka ri India ka la pynlong ia ka jingpyrshang Nuclear kaba nyngkong eh .
Hynrei ka kam kam pat sdang biang haduh mynta .
Ki pulit ki dang hap ban tohkit ia u doktor na ka bynta ban ioh ia ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong u .
Ka kyrteng jong u Kannanthanam kam shym la don ha ka thup ba la pynkhreh da ki nongialam jong ka jylla .
" " " Ka la long ka jingleit kaba jngai ," " ka ong ."
Kaei kaba lah bad dei ban thmu ki long ki jingbam ba ju bam na ka bynta ki briew ba ju bam .
Kaei ka kam kaba phylla kaba phi la leh !
Ka la sdang da ka ain jong ki dkhot shimet kaba la wanrah da u MP ka Saharanpur u Raghav Lakhanpal Sharma , uba wad ia ka polisi ba pyrkhing bha ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Ka jingleit sha ka jingiakren .
Pynlong ia ka Seminar halor ka Nano Technology ha ka Aryans College.
La bthah ia baroh ki district majistor jong ka Uttarakhand ha kaba ki don ki steshon rel ba kin ai ia ki jingspel ba dei jong ki steshon rel jong ki ha ka ktien Hindi , English bad Sanskrit .
Hynrei kata ka nam kan ym neh , ha kaba u Knut u la iap ha u snem 2011 na ka jingpang jabieng .
Kane ka jingïapher kam dei tang ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot . ka long kaba jylliew bha ha ka kolshor .
" " " U la iakynduh nyngkong ia u Chandra Shekhar Pandey jong ka Prayagraj bad hadien u la iakynduh ia u Ashish Rai u nongthaw jingmut."
Ia ki la shah kylli jingkylli ha ki heh jong ka Income Tax .
Kin jong kiba la khlad noh ki kynnoh ia u doktor ba u leh khlem akor
Ngi iohsngew ba kam koit . . . kumta ngi la pynkynriah ia ka sha ka hospital .
Lada don ka jingbym iahap , ia ki jingmih katkum ka jingkhein ia ki slip kot yn khein ba ki long kiba khatduh .
U president Donald Trump u la bthah ban sdang ïa ka jingtrei ban tei ïa ka kynroh ha shiliang u pud u sam jong ka Mexico .
Lada kane ka long kaba shisha , ka Public ha ka ïing jong ki nongpyndonkam kan sa ïasam lyngba ka Bluetooth ynda u nongpyndonkam u la rung .
Ka don ruh ha ki katto katne ki mobile phone .
Kin dang iai bteng ban shakri ia U Jehobah ha kata ka kam , kumba la pyni da kaei kaba ngi pule ha ka Jingpynpaw 4 : 10 , 11 shaphang kiba la pynsleh ha ka kyrdan bneng jong ki . Esek .
Ia ka panel ba la pynheh yn sa pyntip haduh lashai ka sngi .
Da ka jingmynjur jong ka Malta ia ka jingiakhlad lok , ka Philippines mynta ka dei ka ri marwei ha ka pyrthei kaba khang ia kane .
Quinn , kata ka dei kaba don shabar ?
Ka don ruh ka jaka kit mar kaba don ha ka nongbah .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Chandra Prakash Dwivedi bad yn bei tyngka da u Aditya hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Ka liengsuin kaba iaid ha ka lynti iaid , hajan ka surok bah .
Ka Saira ka la sam ïa kane ka khubor bad ka dur lyngba ka twitter jong u Dilip Kumar kaba la pynïaid da u paralok jong ka longïing jong ki u Faisal Farooqui .
Ia ka dor jong ka umphniang la pynkylla da ki kompeni die umphniang man ka sngi .
ka iing kaba la rim kaba don bun tylli ki jingkhang , ba la ring na surok .
Ia kane la pdiang sngewbha . Uwei u briew u la pdiang sngewbha ia ki parabangeit bad u la tyrwa ia ka kamra kaba heh ha iing jong u ha kaba ki lah ban sah bad hikai ia ka Baibl .
Ki Nazi kim shym la shun ia ka jinglong briew .
Ka India ka la sdang ïa ka jingïalehkai da kaba tyngeh bha da kaba thep ïa ka kol nyngkong ha ka minit kaba ar da ka jingïalehkai ba itynnad jong u Leelavathy Mallamada Jaya .
" " " Kham bun na ka la pyndap da ki san tylli ki kot jong ka " " " " " Kotbah jong ka Jingstad Jingmut Jingmut , " " " " kawei ka jeans , bad ar tylli ki jain . " " " " "
Ka phlim ka la long kaba jop haduh katta katta ba la shna biang ia ka ha kiwei pat ki ktien bapher bapher .
Ha ki saw snem ba nyngkong jong ka jingpyntreikam , la pynlut kumba 46 klur tyngka ha kaba pyntreikam ia kane ka skhim .
Bad shisha kaei kaba wan hadien ka kham bha ia phi ban ia kaba la dep .
" U la ong , " " Ngi leh ia kata ."
Ha ka circular ba la pynmih hangne ​​hynnin ka sngi , u symbud myntri rangbah ka Haryana u la bthah ia ki heh tnad ban pynsangeh noh ia ka bhah ban kiew kyrdan ia ki nongtrei klas III bad IV .
Kumba 400 ngut ki nongialehkai na ki skul bapher bapher jong ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U Raji u la ong ba ka jingialap kan dang bteng .
Bangladesh : La pynngat 10 ngut ki briew ha ka jingpyniap bein ia u samla
U la wan phai noh sha la iing ynda u la koit .
Ka thuk thuk kaba ieng ha shiliang jong ka lyngkha kaba jyrngam .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka met sha ka jaka sumar jong ka kolej .
Ha u bnai September 2017 ka Bajaj Auto ka la die haduh 1 , 12 075 tylli ki thuk thuk Pulsar ha ki iew India bad export .
Ki heh sorkar Nepal ki la ong ba ia kane ka map thymmai yn shon ha ki kot pule jong ki skul bad ki kolej bad ki kot ki sla jong ka sorkar bad yn pyndonkam ia ka na ka bynta baroh ki kam synshar .
Ki jingshakri ki long ha ka por mynstep bad janmiet .
Ia kane ki leh da kaba buh ia ka jinglong kaba thymmai .
Ai ia nga ia ki pad mynta !
Nga ieit ia u slap , hynrei u slap u wan ryngkat bad ki jingkyrkhu bad ki jingtim jong u .
U Salman u la ai khublei ruh ïa u nongshna phlim u Rakesh Roshan uba la ailad ïa u bad ïa u SRK ban trei ha ka phlim Karan Arjun .
Ka Malappuram , ka Perinthalmanna , ka Tirur bad ka Ponnani ki long ki nongbah kiba marjan bad kane ka nongbah .
Hynrei ki heh jong ka phatok ki la kyntait ia kum kane ka jingjia .
Nga tip ba ki lad pathai khubor jong ka Kashmir ki la mad jingeh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , la ong u Madhav .
" " " Nga sngewsih shibun ba ki nongialam ka BJP ki la rung sha ka politik barit halor ka jingpang khlam coronavirus ."
Ka karkhana kaba long kawei na ki nongpyniaid ba kongsan jong ka ioh ka kot ka dei ban weng noh ia ka jingartatien jong ka ban bei tyngka bad ban pynsuk ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka jingsngew kaba sngewtynnat tam ha ka pyrthei .
Ia kane yn thoh na ka bynta ka pateng ban wan : bad ki briew kiba yn sa thaw kin iaroh ia U Trai .
Kane kan plie ia ka tab kaba thymmai ha ka jaka jong ka window kaba thymmai ha ki jingjia bapher bapher , kum ka jingjied ia ka link lane ka folder kaba don ia u button ba hapdeng jong u mouse .
Ka sniehdoh jong u ka long kaba lieh bad kaba la ton .
Khamtam eh , tang khyndiat ngut ki riewstad Roman kiba la pyrshang ban pynkylla ktien ne wat ban pynneh pynsah ia ki kot thoh kot tar jong ki Etruscan .
U Shankh pat u tuh ia ka dur jong u Antak bad u kam ba u Vishnu jong u u la siew kylliang ia ka jingpynjot ia ka dur jong u .
Hangne ​​kaei kaba la jia ha ka case haduh mynta :
Hynrei tang kito ki briew kiba la ai jingbit na ka jylla ki lah ban leit jingleit .
IPL 2019 : U David Warner barabor u dei u nongpynbyrngia ong u Yusuf Pathan .
U Lakhwinder u la leh ia ka MA ha ka jingrwai bad u dang bteng ia ka Ph . D .
" bad nga don ia ka ' Kahaani 2 ' ban pynshisha ia ka " " la ong u nongpyniaid jong ka Kahaani u Sujoy Ghosh. "
Kata ka mut katno tylli na ki ki iaid ha ka shi sekhon .
Hynrei ka jingpyntreikam ia ka ain ka long ka jingeh .
Dang shen u Salman Khan u la khot ia u SRK kum u Syiem jong ka Bollywood .
Ki nongshong shnong , ki paidbah ki dei ha ka jingshisha ki nongïoh jingmyntoi na ka jingshakri .
Nga la khot ia ka jingialang jong ka komiti jong ka jylla Bihar ha Sadaqat Ashram ha ka 31 tarik u Jylliew ban pynsngew ia ki nongmihkhmat halor ka jingthmu ban ia kren ha Bombay .
Ka dei ka jingiadei , ka dei ka jingkular .
Ki bahaïing jong une u briew ki la kynnoh ba ki pulit ki la rah ïa baroh ar tylli ki kynhun sha ka jaka treikam jong ki pulit .
Ki jingtei jong ka spah snem kaba 10 kiba la lap na ki bynta bapher bapher jong ka Bengal ki kynthup ia shibun ki blei mane Brahman ryngkat bad ki dur jong ki Buddhist .
U nongaiktien ka CBI u la ong ba la ioh ia ka shithi na ka tnad kam pohiing kaba kyrpad ia ka tnad ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingmih jong ka BSEB Class 10 kaba lah ban pynbna hapoh ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung : Ka kaiphod
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 1930 la lap ba u la leh pop bad la rai pynrem ia u da ka jingshah set phatok kaba tyngeh hynriew bnai .
Ki briew ha West Bengal ki la pawnam na ka bynta ka kolshor , ki riti dustur bad ka jingsngewtynnat sha ka jingmane naduh ki rta .
" " " Kane ka dei namar ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba kham tlot , ki jingeh ha ka khaii pateng , ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingpynkylla ia ki jingtip jong ka China , " " la ong ka IEA ha ka jingpynbna ha ka kaiphod umphniang jong ka kaba man la u bnai . "
U Myntri ka tnad umphniang bad ka lyer
Baroh ki projek kiba la sdang ne u mawnongrim kiba la buh mynta ka sngi ha Varanasi kin plie lad plie lynti thymmai ia ki samla .
U MS Dhoni u shim ia ka bol bad u pynkhih ia ka bol.
Ka la jop ia ka shuki Ramnagar ha ka elekshon nongkyndong kaba dang shen kum ka kyrtong ka BJP .
MSD ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki rukom shna khmat ruh ki hap ban shah pynkylla .
Ngi la kylli bad ki riew shemphang ain .
Lada kawei ka drone ka don hangne ​​, kiwei pat kin sa wan .
Ka Katherine Elizabeth kaba la tip ruh kum ka Kate Upton ka dei ka model bad ka aktress na America kaba la pawnam namar ka jingmih jong ka ha ka kot khubor jong ka Sports Illustrated Swimsuit Issue .
Kane ruh kam long kaba lah ban long .
" Jingbatai . Ha kane ka bynta , " " nongpyntreikam " " ka kynthup ia u nongpyniaid ne uwei pat u briew uba pyniaid ia ka spah jong u briew uba la iap . "
La iathuh ba ym duna ia ka 12 tylli ki dieng ki la shah pynhap ha ka por ba jur ka eriong .
Ka jingshakri kaba la leh da kum kine ki jingsngew ka ju ai jingmih kaba bha .
U paralok ba ïalehkai bad u kapten jong u u Steve Smith u la sngewtynnad bha ïa ka jingshot ryngkat bad ki paidbah nongkyrshan ha madan ïalehkai .
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India bad kan dang ïai bteng ban leh kumta .
Ka la ak ruh ïa u Randeep Hooda bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan.
Ha kane ka por la tei ia ki mosque , ki skul , ki jingkieng bad ki jaka iaid kjat ha ki nongbah .
" Ki nongpang ki khot wat ia ka " " Ka Lynti Chemo " " ".
Ka Sorkar ka la kyrpad ba dei ban ailad ia ka ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pan ka Ïingkashari Gujarat ka election commission ban ai rai
Baroh ki don hynriew ngut kiba la shah book ha katei ka mukotduma .
Hadien kane u SP u Kuldeep Singh Sohi bad u DSP u Baljinder Singh Pannu ki la leit bran bran sha katei ka jaka bad pynbor ia ki nongiakhih ba kin weng noh ia ka dharna .
AI KHUBLEI U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA U REUVEN RIVLIN ÏA KA JINGJIED JONG U KUM U PRESIDENT JONG KA ISRAEL , Rashtrapati Bhavan : 13 . 06 . 2014
Ki pulit ki la hiar mar mar sha skul Mount Litera bad ki la kem ia u Deepak , u Jasbir bad u Kuldeep .
Im sngewkmen , bad sngew sarong ban iasam ia ka jingiathuhkhana jong nga bad u .
Ka jingsngewtynnat kaba kongsan jong ka ka long ban die mar kylliang ia ki tiar shna ïing bad ki mar bam .
Ka jaka ieng kali ha kad liengsuin ka lah ban ieng 375 tylli ki kali bad 10 tylli ki bus .
La iathuh ha ki ba ia ka show la thmu bha bad ba ym don ki kam phylla kiba jia .
La pynlong ia ki jingpynshai ha ka kyrdan jong ka District bad ka kyrdan jong ka Jylla khnang ban pynphriang ia ka skhim PMEGP na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana rit .
Ka pynlong ia ka bynta ba shathie tam jong ka duriaw , ka don ha khappud bad ka Duriaw Arctic , ka Duriaw Norway bad ka Duriaw Greenland .
Da kaba weng noh ia ka jingtap kaba saw ngi la buh ia ka carpet kaba saw .
Kane ka tempi ka don ki bleithaw jong u Trai Brahma bad ka Blei Gayatri , ka tnga ba ar jong u .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 5 tylli ki jingpynrung kiba kongsan kiba ngi iarap ia phi ban sngewthuh .
Ka la kynnoh ba ki paidbah jong ka ri India ki kyrshan ia ka .
U Karan Goel bad u Ravi Inder Singh ki la tied ha ka 11 bad 7 ha ka por ba la ïakhaid ïa ki stump .
KI SKHIM NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA IA KA MET BAD .
Ka jingpyntreikam ia ki projek Precision Farming hapoh ki jingthung jingtep bad ka jingpeit ia ka jingsumar ia ki jaka ri jingthung ha kylleng ka Jylla hapoh ka Tamil Nadu Agricultural University na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka jingpyrkhat kan wan kham kloi .
Kine ki dei ki jingtei kiba kongsan ha ka histori .
" Lada kren thikna , ka thew ia ka jinglong ha kaba " " ki syiem jong ka pyrthei baroh kawei " " ki ialum lang ban pyrshah ia U Jehobah . "
Ka Australia ka don ar tylli ki lad pathai khubor paidbah kata ka ABC Telebishon bad ka SBS .
Ki jingjied rong thymmai ruh ki wan ryngkat bad ki decals ba la pynthymmai kumjuh .
Ka Xiaomi Mi Mix 3 ka lah ban dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban kyrshan ia ki network 5G .
Ka rukom treikam jong ki Sorkar ha kane ka bynta ka long kaba shai .
Ki briew ha kylleng ka Malaysia bad ha kylleng ka pyrthei ki la burom shibun ia ka rekod ba jrong jong ka ban ialeh na ka bynta ki baduk bad kiba shah iehnoh bein .
Ka park ha ka sngi kaba dum bad ki briew sawdong
Ngi donkam ban shaniah ha ki jinglah jong ngi .
" " " U Motilal Oswal ruh u don ka jingkhot " " " " thied " " " " " ia ka stock da ka dor ba la buh thong ban long Rs 650 .
Baroh ki don la ka jong ka bynta .
Nga la iohi ia ka hospital . Nga hap ban ong ba ym tang ka Surat hynrei ka Gujarat baroh kawei ka la ioh ia ka jingmut kaba thymmai ha ka liang ka koit ka khiah .
U blang Sun Bear u don ha kane ka jaka ri mrad .
Ban mynjur ia ki jingmut jong ka kynhun jong phi tang namar ka jinglong ne jingbymleh kam lah ban long kaba dei , khamtam haba ki jingma ki long kiba khraw haduh katta katta .
Ha ka jingïaid lynti kane ka rel kan sangeh ha Borivali , Vapi , Valsad , Navsari , Surat , Bharuch , Vadodara , Godhra , Dahod , Meghnagar , Thandla Road , Bamnia , Ratlam , Khachrod , Nagda , Ujjain bad Dewath ha ki lynti ïaid jong ka Rel.
Ka ïathuh ïa ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ki jingïalang balang bad ki jingïalang bah jong ki , bad kumjuh ruh shaphang ka rukom tei ïa ki Ïing Hima , ki Ïing Assembly kiba kham heh bad ki jaka ban pynmih ïa ki kot ba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
U Obama u la kynnoh ba u Pak u la pyndonkam ia ka jingiarap jong ka US pyrshah ia ka India
U Rajan ha ka jingmut jingpyrkhat um dei u nong India , beh kam ia u mardor , u Swamy u thoh sha u PM .
Hynrei katto katne ki khubor ki iathuh ba kitei ki arngut ki don ha India ban ia poi kha katkum ka riti dustur jong ka ri India .
Namarkata haba ngim lah shuh ban shah , ngi la pyrkhat ba ka long kaba bha ban iehnoh marwei ha Athen .
Satish Dhawan Space Centre ha Sriharikota
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh u la don lang .
Ngi dei tang ki nongpynbiang jingshakri .
Ka novel ba la shna dur ka trei kum ka jingpynbna ia ka phlim .
Kam dei ka dkhot jong ka FIFA ne UEFA bad kumta kam lah ban rung sha ka jingialehkai pyrthei ne sha ka jingialehkai jong ka Europe .
Ki jingtip ba bniah jong ki kynhun item kiba pyni ia ki jingpher kiba kham heh ha ka jingpynmih ha ki jingkhein ba pura bad ki jingkhein ba la buh jingkhein ha ka jingkren IV .
Ki nongialehkai kriket ki la shimkhia ia ki BCCI ki pyni ia ka daw jong ka jingpynbna ia u Hardik Pandya bad u KL Rahul
Ha kine ki karkhana baroh , u Samson H Chowdhury u la bei tyngka da ki lak million taka , bad u la pynmih kam ia ki bym don kam ha man la ki jaka karkhana .
Ha kane ka kynti , 8 ngut kin don hapoh u lain uba saw , bad 8 ngut shaneng .
Hynrei ym baroh kiba sngewbha ia ka .
Kiba bun ki jingujor la pynbeit noh , u la ong .
Ki jaka sumar kiba mynta kin ioh jingmyntoi 1 . 5 klur ki briew jong ki 11 tylli ki district jong ka Jharkhand
" " " U Ranbir Kapoor u ong " " " " Nga long uba romantik bha " " ".
Ki Seraph ki don ha ka khet jong U Blei .
Ka tnad jong ka ri India ka mihkhmat ia ka ri India ha ka IEC bad ka dei ka dkhot ba iashim bynta ha ki 66 tylli ki komiti ba tbit jong ka IEC .
U Pawar u la hikai ia ngi kumno ban thaw govt da kaba kham duna ki MLA : Uddhav .
U la pynshoi ia ka khynnah kynthei , u la leh beijot ia ka .
Ka jingpher ka dei ka nongrim jong ka synshar paidbah kaba im jong ngi : PM Modi .
Ha ka snem 1936 , ka iingmane ka la ioh ia ka jingtap bad ka rong thymmai .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Deputy CM u Manish Sisodia ki kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Kiba bun ki briew kim sngewthuh ia kata .
Ka kut Rajwara ka don ha pdeng jong ka sor .
La pyndonkam ia ki ha kaba ot , pyndait bad buh dak ia ki nar bad kiwei kiwei ki tiar , bad kumjuh ruh ha ka jingpeit bniah ia ki rong bad ha kaba pyntuid ia ki laser rong rong .
Tang ' Ka jingpynmih dud ia ka mariang ' ka dei ka hok jong u briew .
" " " Ki la kular ban pynkhlain ia ka jingiada arliang mamla bad ka jingiatreilang ha ka liang ka nuclear paidbah , kynthup ia ka jingseng ia ki hynriew tylli ki karkhana pynmih bording nuclear jong ka U.S. ha India , " " la ong ka kyrwoh ba iatreilang . "
Ka seng ka la iatreilang bad katto katne ki seng ban pyniadei ban pynpaw ia ki jingduna .
Ka phlim ka long kaba kham palat ban ia kata .
U dei ruh u dkhot jong ka komiti pynshitom jong ki nongbishar jong ka Maharashtra bad Goa .
Katto katne ki klob phutbol ba pawnam na kylleng ka ri India kin iashim bynta ha kane ka lympung .
Bad ka jingkynmaw ia ka jaka ka long kaba bha haduh katta katta .
Ka PK ka pyni ia ka Aamir Khan bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan.
Ki pulit ki la kem ia utei u briew bad ki dang tohkit ia u .
Nga sngewtynnad ban peit TV
Nga mut ban ong , u buh ia kine ki thong kiba biej kiba don ia ka jingktah jong ki , hynrei , ha kiwei pat ki jinglong , ki lah ban pynbthei ia ka kynhun ne buh ia ki jingkhmih lynti ki bym lah ban long .
Ka tnga jong u Ashok, ka Beena Ashok, ka la pynmih ia ki katto katne ki dur, kiba pyni ia ka iing thymmai jong u Lals, ha ka Facebook jong ka.
Ki jingshah thombor ki ju long ban ot noh ïa ki dkhot met jong ki albino ha ka jingngeit biej ba bakla ba ka jingdon ïa ki shyieng jong ki albino kan wanrah ïa ka spah .
La ai tang ki soh ha kane ka jingleh niam .
Haba pynthikna ia katei ka khubor , u Vijay u ong ba u Emraan um pat ju ak kum kane mynno mynno ruh , bad u ieid bha ia kum kine ki bynta .
U nongiasaid ain u Sudhur Ojha u la mudui ia kane ka mukotduma ha Muzaffarpurs Chief Judicial Magistrate court hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code kiba iadei bad ka jingpynkhihwin , ong ka khubor .
Kane ka dei ka tynrai jong ka jingpynshlur jong nga .
Ka IMF ka la pynduna ia ka jingkiew jong ka ri India hadien ba la pynduh ia ka pisa
Ka jingroi ka ioh ka kot kam dei ban long kaba laitluid na ka mariang .
La ong ba katei ka ding ka la mih na ka jingbthei ha katei ka plant .
Kawei pat ka karkhana shna nar kaba heh ha India la pyniaid da ka Hindalco Industries Ltd .
Ia ki jingkdew ba iadei na ka jingbishar la pynmih biang harum :
" Ka kyrteng jong u ka mut " " bym don jingmut ," " bad u la im shisha kat kum kata ."
Ka prokram ba shipor na ka bynta ban tei ia ka temple ka lah ban long ban rai ha ka jingialang jong ka Shri Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra Trust hangne ​​ha ka sngi Saitjain , ki la ong .
Wat la katta ruh u Khristan u lah ban sngewkhia palat ia ki riti dustur jong ka thain . Kum ka nuksa , teng teng ki jingjia kum ki jingkhawai shongkurim ki shah ker sawdong da ki riti dustur kiba itynnad bha .
Nga la ioh bun ki call halor kane .
Kiei kiei baroh ki long na U Blei uba la pynïasuk ïa ngi bad lade da U Jisu Khrist bad uba la ai ha ngi ïa ka jingshakri ka jingpynïasuk .
Ka jingpynbna lyngba ka radio ka iarap ban sei madan ia ki jingmaham jong ka jingwan buhai shnong jong ki dohkha whale .
U kpa jong nga u Umashankar u dei uba na Bangalore .
Hynrei tang kawei ka pisa Rs2 ,000 lah ban ioh lyngba ka jingpynbeit .
Ka BCCI bad ki nongpyniaid jong ka kynhun kin shim ia ka rai .
Ka kriket ka lah ban long teng teng ka jingialehkai kaba shyrkhei .
La kdew ia ki daw jong ka koit ka khiah bad ka mariang ban kyrshan ia ka rai .
Hadien ka por , u la khot wat ia ka jingmane . Hynrei hangne ​​ki Khristan banyngkong ki la buh ia u lain .
" " " La don ka lama Bangladesh kaba heh bha kaba laitluid ha khmat , bad ka jingpyrta ka long , Joy Bangla ! " " ".
Mynta phi don ia ka jainkup jong ki nongpynphriang ia ka jingtip bad jingtbit ba phi la ioh ha ka jaka pule na ki nonghikai bad ki nonghikai jong phi .
U pynmih ia ki video bad ki meme ha Instagram .
Balei phim shym la iathuh ia nga shuwa ba u Ji Dong Cheol u la phet krad sha South ?
Une u rangbah u la shah pynngat ha ki pulit katkum ka kyndon aiñ 304 A IPC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jongu ha Mumbai bad Pune u la kyntu ia ki nongthep vote ba kim dei ban lyndet ia ka jingthep vote bad ban leit jingleit .
Ki nongwei bad ki trai ri , ki rong saw bad ki rong lieh ngi la long ki paralok baroh . Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba leh niam Katholik , bad nga la kylla long u khynnah duwan ha ka rta kaba shi snem .
Hynrei na ka liang ka Kozhikode District Medical Officer ka Dr V Jayasree ka la ong ba ym donkam ban tieng bad ba ka tnat ka Koit ka Khiah ka la shim ia ki lad ki lynti ban teh lakam ia kane ka jingpang .
Ka long ka burom kaba khraw ban ioh ia ka khusnam na u President ba donburom jong ka Ri India bad ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka ri India .
74 ngut ki nongleit nongwan ki la iap , bun ngut ki la mynsaw ha ka por ba kem ding ka rel ha dong shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Ka jingpynkylla sur : U dei u nongdro , u peit la jan beit sha ngi .
U nongaiktien jong ka Facebook u la ong ba ka ri Bilat , Canada bad America ruh la khmih lynti ba kin iashim bynta ha kane ka projek .
" " " Kat kum ka ain jong ka US tang hadien ba la " " " " pynskhem " " " " ia ka da ka Senate Foreign Relations Committee yn pynkut noh ia kane ka jingtyrwa kyrteng jong u President Obama bad kan lah ban wan sha Bangladesh . " " "
Ha ki snem 1960 , ka US ka la pynmih haduh 85 percent na baroh ki liengsuiñ khaii , katba ka Europe pat ka pynmih tang 10 percent .
" " " Ngi la pynduna ia ka syllabus da 30 percent ha ki skul ."
Iaid ha ka jingsheptieng ia U Jehobah .
Tang kumta u kylla long u briew uba shisha .
Don kiba lah ban pyrkhat ba katkum ki jingthew jong ka juk mynta ne jong ka thain , ka jingkynthoh jong u Jacob ka long kaba la pynpaw pyrthei bad kaba sngewtynnad .
Ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ka hap hapoh ka tnad Allahabad jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka um sniehdoh kaba ker sawdong ia u khunlung ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi bad jingsan jong u khunlung .
Ha kane ka por baroh , ka la don ka jingshun hapdeng u Bsein bad ka kynthei jong U Jehobah , hapdeng u Soitan u Ksuid bad ka seng bneng jong u Jehobah jong ki jingthaw mynsiem kiba iaineh .
Ka premium ka dei ka pisa ba la siew ne siew ha ki bynta na ka bynta ka polisi insurance .
Ka Index ba la pyniasoh lang jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan ka long 133 . 2 ha u bnai Naiwieng , 2019 , kaba la kiew da 1 . 3 percent haba ianujor bad ka index jong u bnai December 2018 .
NEW Delhi : U PM Narendra Modi u la ai burom ia u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar uba la khlad noh na ka jingpang sniehdoh ha ka sngi U Blei .
Nga bad ka Marion ngi la wad ia ka balang ban iasoh bad ngi la wanrah ia ka plan .
Pule ruh : 129 ngut ki samla pule na India kiba la shah kem namar ka jingleh thok visa ki lah ban ngat ha ka jingshah khang ban rung sha US baroh shi jingim
U sngewthuh shisha kumno ban synshar ia ka frame .
U Ahaan Panday u dei u hynmen jong u Chunky Panday u Chikki Panday bad u khun rangbah jong u Deanne Pandey .
Kaba sngewsih ka long ba don kiba shim kyrpang ia kum kine ki jingthoh , wat kiba kylli hato U Blei u long uba hok bad uba hok ne em . Hynrei ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jehobah u long uba hok ha ki lynti jong u baroh .
U Rahul Gandhi u iakhun na Wayanad ryngkat bad ka Amethi .
Baroh ar ki jingpeit ia ki nongleit nongwan bad ki mar ki trei baroh shisngi .
Kaei kaba phi don ban ong ia ki ?
Ngin ym don shuh hangne ​​.
Hynriew ngut ki nongtrei ka ISIS ki la kam pop hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi
U Saina u la shah pynhap na ka Malaysia open .
Katba ki nang ialehkai katta nang bha .
Ha ka jingïakhun kaba ar kaba la sdang ha ka por 2 baje janmiet , u Tendulkar u la tied ha madan pdeng haduh 20 minit ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki nongtied ba pawnam jong ka India .
Ka miej 7 . 7 ka pynkut ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpynmih shini hapdeng ka snem 1939 bad 1956 .
Jngai na kaba buhrieh ia ka bor jong ka ri jong u , u President Xi u mad ia ka jingshaniah palat .
Kane ka ding ka la sdang na Rupali Composite ha ka por kumba 10 : 27 baje eiei mynstep ong u duty ophisar u Mahmudul Hoque uba don ha Fire Service Central Control Room .
Ngin sa pyndonkam ia kane ka jingtip mynta ban pule kham bniah ia ka jingtuid kaba iaid lait ia u cylinder uba pyllun .
Wat ailad ia ka jaka ia u Ksuid .
U Dharmendra bad U Amitabh Bachchan ha ka Sholay .
Ka Sri Lanka ka dei ka ri paidbah bad ka ri kaba la synshar da ka rukom synshar paidbah .
Ki Neuffer Fellows ba la dep ki dei na Colombia , Australia , Iraq bad America .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Makkars .
Ka ophis ba la buh na ka bynta ka jingpyniaid ia ki katto katne ki jaka ba la phiah katkum ki jingbatai bapher bapher , ki jingpyndonkam ne na ka bynta ki jingthmu pyniaid .
U la don ka jingsngewtynnad ha ka mime .
U nongpyniaid jong ka lieng Theseus u Anand Gandhi u dei u nongpynmih phlim bad u nongpyniaid ba thymmai jong ki phlim.
Lah ban die noh ia ka Jammu bad Kashmir : U Omar Abdullah u la ther ia ka Centre na ka bynta ban pynkylla ia ki ain khyndew
Haduh mynta ym pat lah ban pynskhem .
La shna ia u na ka khoya , ka shini , ki sohjew bad ki sohjew .
Ka thong jong ngi ka long ban rung ha ka kynhun jong ka pyrthei bad ban ïalehkai bha ha ka kynhun jong ka pyrthei .
Ka West Bengal , Tamil Nadu , Assam , Kerala bad ka Puducherry kin leit ban thep vote ban sdang naduh ka 4 tarik Risaw .
U kyrtong jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi u Dilip Pandey u pan jingiarap kiba rit , da ka pisa ne da ki jait jingbam kumta , kano kano naduh ki biskit bad ki khaw rashon haduh ka umphniang na ka bynta ki kali kan long kaba lah .
Ka jingbun jong ki um ki long kiba rkhiang .
Ka voucher ba la pynphai ka dei ka jingpdiang ia ka pisa ba la pynphai .
Ka jingieit ri kaba khraw tam ka long ban don ka jingngeit ha ka synshar paidbah bad ban pyndonkam ia ka hok ban thep vote da kaba pyrkhat hok kum ka atiar .
Kumno phi ialehkai lottery America na India ?
Ha kajuh ka por da kaba pyndonkam ia ka jingstad jong u u thaw ia ka jinglong ha kaba u kpa jong u Sailaja hi u wan sha u Siddhu bad u kyrpad ia u ban shongkurim ia ka khun jong u .
Ki jingbam ba suk na ka bynta u nongshet ba slem
U nongkren jong ka Pentagon u Capt .
Khublei shibun ia ka Team India na ka bynta ka jingjop kaba pynngeit ia ka series pyrshah ia ka Sri Lanka .
U Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi, u la thoh ha ka Twitter ba u la ïakren bad u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J . Jayalithaa halor ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Ka India ka la duh noh ia ka wicket kaba lai na ka bynta 56
U nongap u pyniap ia la u lok ba la shongkurim namar ba um shym la iehnoh ia u
Ki don arngut kiba la suba ba ki ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi ha India .
Kine ki jingshah thombor ki jia tang 10 sngi shwa ka jingrakhe ia ka sngi Republic .
Balei phin shim ia kum kane ka jingshah pynjah burom ?
U Sachin Tendulkar u don ka khubor ba kyrpang na ka bynta u Yuvraj Singh .
Ka Kaithal kynthei , paramour la shah pynngat ha ka jingpyniap ia la u lok .
" Ka liengsuin " " Air France " " kaba la hiar ha ka kad liengsuin . "
Hadien baroh ym lah ban die ia kaei kaei khlem ka jingpyniaid iew .
Ki pulit ki la register case katkum ka jingujor ba la ujor da ka kmie jong utei u nongshah pyniap .
Ngi la iohi bad ngi sakhi ba U Kpa u la phah ia U Khun kum U Nongpynim jong ka pyrthei .
Ki don bun kiwei pat ki nongtrei !
Hadien kata ki nongpynlip ding ki la rah ia ka sha hospital .
Kaei ka dur kaba shyrkhei kaba phi don .
Nga dang shu pynkhluit .
U la sdang ban rwai ha ka rta kaba 10 snem .
Ka dei ban long ka volume kaba pynsngewsih .
6 Phi lah ban pyrkhat hato phin lah ne em ban leh ïa kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na phi .
Ka dei ka jingialehkai suloi , u Arzu u la shah pyniap : U MP jong ka Taposh .
La iathuh ba ki lehnoh kiba la hiar thma ia ka caf ha Dhaka ki dei kiba la pynshlur da u Naik .
Hadien ba la pyndep ia ka rukom shim nuksa , la phah ia ka nuksa sha u nongpeit bniah paidbah .
Ka sorkar pdeng ka lah ban ailad ia ki kompeni shimet ban buh dor ia ki nongleit nongwan ynda ki la sdang ban pyniaid ia la ka jong ka rel ha India .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban weng noh shisyndon ia u ."
Ki la byrngem ban buh ia nga ha phatok .
La iakren ia ki sienjam ba dang shen ba la shim da ka Sorkar bad ka RBI ban buddien ia ka jinglong jingman jong ka ram jong ka rukom ai ram .
Kane ka dei ka jingpyniasoh kaba nyngkong eh jong ar tylli ki bank shimet ha ka kyrdan jong ki bank shimet jong ka pateng thymmai .
Ki mar Shell mynta la shna bha kum ka karkhana rit ha ki jaka ba marjan duriaw , khamtam ha ki iew cox .
Ki don ha ki par mawshun .
Kumba 10 ngut ki nongbud jong u MLA Rapaka Varaprasad ruh ki la shah kem ha kane ka juh ka kam , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ha ka sngi mela yn pdiang ia ki aplikeshon tang katkum ka por ba la buh ia ki .
La iathuh ba ka komiti jong ka Rajya Sabha kaba dei peit ia ki hok kyrpang kaba la khlieh da u Symbud Chairman u P J Kurien ka la khot hajir ia kitei ki arngut ki heh ophisar .
" Ngim lah ban jubab balei ba kane ka la dei ban jia ." " "
Ki jingmih ki long kiba sngewsih watla .
Ka mat kaba lah ban im .
U kloi ban leh ia kaei kaba donkam ban leh , hynrei um shym la sngew sarong ia ka .
U la ong ba ia ki data ha ka mashin EVM lah ban pynkhluit shwa .
Ka liengsuin jong ka IAF ka her ha suinbneng jong ka Leh ha Ladakh .
Ka jingialang ka la shim ia ka rai ban pyrshah ia ka CAA .
Ka Master ka pyni ia u Vijay Sethupathi kum u nongleh kam sniew .
Hynrei ia ka tarik bad ka por ym pat lah ban rai .
Katba ki jinghikai jong ki kynhun kit mar ki dang ïaid shakhmat , ka liengsuiñ USS Michigan ka la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka South Korea ha Busan ha ka sngi Balang , ka liengsuiñ U . S . Ka Navy ka la ong .
Ka jingbym lah ban siew ia ki marpoh khyndew ka lah ban pynsniew teng teng ia ki jingmyntoi jong ka kam .
Ki jingpynbiang ia ki tiar ki tar ki la duh noh .
Hynrei ki loan kim ai ia phi ia ka pisa kaba pura .
U Harsh Vardhan u la shah thung kum u president ka Delhi BJP .
Ki saw tylli ki lynti rel i . e . Ka rel pdeng , ka rel mihngi , ka rel shatei lam mihngi bad ka rel sepngi ki la pynduh pyndam pura ia ki UMLC halor ka BG .
La dep ban pynjari ia ki jingkhang ban wanrah ia ka doh masi phareng .
U la sdang ban sngew jynjar bad u la lyngngoh .
" Ki jingbit ban tehlakam la pynkut noh ha ki snem 1990 , hynrei ka jingpyniap beain ka dang iai bteng haduh katta katta , wat la ka long " " kaba jur ha ka jaka " " . "
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki dkhot jong ka kynhun runar kiba la kynnoh ba ki donkti ha ki kam lute bad tuh .
Ka ChuoAoyama ka la sdang biang ïa ka jingtreikam ha ka 1 tarik Naiwieng 2006 hapoh ka kyrteng Misuzu .
U la kyntait biang bad u SI Masud ryngkat bad kiwei pat ki dkhot pulit ki la sdang ban pynshitom bein ia u .
Ngi kwah ban weng noh ia ka ‘ Nga bad ka jong Nga na ka Sorkar ban pynskhem ia ka jingmut ‘ Ka sorkar jong ngi ’ .
Ka jingpynbha ia ka jingpynpoi jong ki mobile .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew jong ka India ha ka Test ha ka khyndew jong ka Australia .
Ka skulbah jong ka Hong Kong ka don hakhmat eh ha ka kyrdan Asia bad bud sa katto katne ki skulbah jong ka China , Japan bad Korea .
Hato phi tharai ba ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
U Kapil Sibal bad ka Indira Jaising ki dei ki nongiasaid ain na ka bynta u lok jong ka Shafin Jahan Hadiya katba u Additional Solicitor General u Maninder Singh u dang mih madan na ka bynta katei ka Centre .
u la iehnoh ia u kulai bad u la phet noh .
Ka kyrteng jong nga ka long u Jon Grey .
Ki jait ba nyngkong ki long ha ki embryo ba marwei .
Ka la trei ruh ha ki phlim Hollywood kum ka Bride and Prejudice bad ka Pink Panther 2 .
Hadien la iathuh ba ka la phet krad bad u lok jong ka .
Ha katei ka jingialang u Mbeki u la iakren bad u Sarkozy , U President ka European Commission u Jose Manuel Barroso bad u heh jong ki kam bar ri jong ka EU u Javier Solana .
Ka Esha Singh ka Telangana ka la jop ia ka junior final katba ka Haryanas ka Shikha Narwal ka la jop ia ka kyrdan jong ki samla .
Ka don kaei kaei kaba ngi dei ban pynleit jingmut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DC u Pradeep Aggarwal , u MC Commissioner u Jaskiran Singh bad u DCP u Dhruman Nimble .
Ki jingialeh shipai bad ka jingsynshar ba nyngkong .
Ngi dei ban nang kham bha man ka por .
U Bharat u la ak ruh ia ka Katrina Kaif ha ka bynta ba kongsan .
Ka internet pat ka long kaba la phiah .
Ki kam jong ka China ha ki lum Himalaya ki pynkynmaw ia nga ia ki polisi jong ka shaphang shathie jong ka duriaw China .
Katkum ka ain jong ki kali , ki jingkhang lyer ki dei ban long kiba shai haduh 70 percent katba ki jingkhang ki dei ban long kiba shai haduh 50 percent .
U Amitabh Bachchan bad U Rishi Kapoor ki la iatreilang mynshwa ha ki phlim kum u Amar Akbar Anthony , Kabhi Kabhie , Naseeb bad Coolie .
Ka bus kaba saw bad kaba lieh kaba ieng hapoh ka over pass .
1877 Ka jingialehkai Wimbledon kaba nyngkong eh ka la sdang .
Ka jingpluh jong ka fitness center ka la iap 29 ngut ha S Korea
Hynrei ka jingpynbor ka long kaba thikna ban wan .
Kata ka long ka jingai jingmut kaba bha na ka bynta uno uno .
Haba batai ia katei ka jingjia kaba la iathuh ba ka long kaba sngewsih , u Amarinder u la ong ba ka sorkar Rajasthan ka donkam ban pynbeit ia ka jinglong nongleh kam sniew bad ban pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom .
Kine ki kynthup ïa u MLA ka Shiv Sena u Vithal Chavan , u corporator u Khim Bahadur Thapa , u MLA ka BJP u Prem Kumar Sharma , u MLC ka Sena u Ramesh More bad u MLC ka Muslim League u Ziauddin Bukhari .
Ka jingïalehkai kriket ba pawnam pyrshah ïa ka Pakistan pyrshah ïa ka Sri Lanka
Ki jingkhang jong ka rel kiba treikam hi kin ym khang namar ka jingbun briew palat .
" " " Ngim tharai ba ka Centre ka pyniaid ia kane ka mat ha ka rukom kaba dei ."
Ia kane ka jingtei la thmu tynrai kum ka jaka sah jong ki nongtei dam .
Ka jingjia kaba ar ka dei ka jingshimti ia ka Mosque bah ha Mecca da ki lehnoh Islam .
nangta ka mynsiem kan tip ia kaei kaba ka la pynmih .
Shiphew ngut ki samla ki la iap ha ka snem 1930 haba ka rel ka la tynrah ia ka bus .
U Apheel u dei u samla pule jong ka skul St Thomas ha Pala .
Ka jingtrei ban shna ia ka projek rel metro ha Srinagar kan sdang ha u snem 2020 .
Ngam shym la iasoh bad ki na ka bynta kane .
Lada u ioh jingiaroh shuh shuh na ka bynta ka bynta jong u ha kane ka phlim , kum u nongthoh jong ka ' Ponnar Shankar ' ngan sa sngewkmen tam .
Ka long kawei na ki rukom sumar tynrai kaba rim tam bad kaba la shna bha ha ka pyrthei .
Lashai yn sa iohi ia ki camp ai jingbam bad ai snam khlem jingsiew .
KA JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI KI NONGHIKAI
Ka lah ban pynrem ia ka
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ki nongtrei jong katei ka showroom .
Kiwei pat ki ar tylli ki kam kiba lait ki dang sah ban pyndap .
U la tieng ban , em ?
Ka kamra bam kaba heh bad kaba heh kum ka karkhana ka don bun ki khiew bad ki pliang .
Ki shipai Israel ki ju hiar thma man ka por sha Gaza hadien ba ki la ioh ban kem ia ka Gilad Shalit ha u bnai Iaiong mynta u snem .
" " " Ki nongialeh pyrshah jong ngi ki ong ba kin shim ia ka Maharashtra ha khmat jong ka Gujarat ."
Ha une u snem mang tyngka ba mynta la pynbiang 40 klur na ka bynta ka pisa na ka bynta ka jingshngain ha surok .
Ka Bipasha ka ju don ha ka screen ha ki katto katne por bad ki phlim jong ka ruh ki sngewtynnad ia ki paidbah .
Kam long kaba phylla ba U Jehobah um sngewbha ia ki jingainguh na ki kti jong ki ! Balei ngi lah ban ong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki shah pynshlur da ka jingieit ?
Ki don la ki lynti mih bad ki lynti rung , .
Kaei kane ka jait jingpang doktor ?
Halor ka jingkylli hato kan pynkylla ïa kane ka rupa sha ka ksiar ha ka jingïalehkai Tokyo 2020 , ka Sindhu ka la ong : Kyrmen ba kan long kumta .
ka jaka jong ki tens .
Ki arngut kiwei pat kiba shong ha katei ka scooter ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Ia ka met jong u la phah sha Babu Jag Jivan Ram Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba pura .
Wat ynda ki la mynjur ban aiti noh ki la lum lang ia ki riewstad babha tam jong ngi bad ki la pyniap ia ki baroh .
Bad haba ka long kaba suk ban iohi ia ki jaboh Bollywood kiba shisha bad kiba shisha ha iing , ki dei kiba thok bad balei ban leit sha ka jaka peit phlim ?
Yn pyllait ia ka ha u bnai August .
Wat la baroh ki Khristan ki long ki nongialap khubor , hynrei kaei kaba la dawa da ka Baibl na ki rangbah balang ?
Mumbai : U MP ka BJP u Gopal Shetty u la buh ia ka banner bad kynnoh ba ka BMC ka la shim ia ka buit .
Ka Pabna ka don ka hospital kaba heh tam ha Bangladesh .
Kane ka jingkylla ka la dei ban kut noh
Kaba iadei biang bad ka case jong ka por ba u C u long uba heh bha .
Ka jingïada na ka jingpang khlam ka wad ban ïada na ki jingpang khlam katba ka jingpynduna ïa ki jingpang khlam ka wad ban pynduna ïa ka jingjur bad jingktah kaba sniew jong ki .
Hangne ​​, u Behn u pynkiew ia ka dur bad ka dor jong ka Imoinda halor ki kyrdan jong ka jingsngew ba la pynlieh ia ka jingitynnad jong ka ri Europe .
" " " Kum u myntri rangbah barim nga la shah rem arsien ."
Ha kane ka sngi kut taiew ngi iohi ia ka Tempi Tiger kaba iaid lyngba ka ri khlaw :
Packet jong ki kot ki sla ba la ai ha ka por ba die .
" U Jisu u la pynkut ia ka jingiathuhlypa kaba khraw jong u da kaba ong : " " To iai peit , to iai ap , namar phim tip lano kan long kata ka por ba la buh . . . . "
Ngi dei ban pynkhreh na ka bynta kaba sniew tam .
Ngam ju peit wat ia kum kine ki phlim .
Ka Parawada ka dei ka jaka ba don ha ka shnong Andhra Pradesh ha India .
U Scott Morrison u PM ban wan jong ka Australia , weng noh ia u Malcolm Turnbull : ki khubor
U nongpyniaid ia ka pule puthi jong ki Dalit
U Rahul Gandhi bad u Nitin Gadkari
U ruh u bat ia ka passport jong ka ri Bilat bad kaba sngewtynnad ka long ba u don ia ka lama UK ba la shon ha ka visiting card jong u .
Watla ka la kut noh hadien 10 tylli ki bol namar ba u la mynsaw .
U Alia Bhatt bad u Sanjay Leela Bhansali
Hynrei wat hadien da ki phew snem ba ki la pyrshang hynrei kim shym la lah ban leh kumta .
Ka bor synshar ain jong ka distrik .
Post probe , ka mukotduma leh beijot pyrshah ia u AIG .
Ki katto katne kiwei pat ki heh jong ka Punjab National Bank ruh ki la shah kem bad ki dang don ha ka jingtohkit .
Namarkata ka long kaba lah ban long , ba la leit jngoh ia kata ka jaka da ka jingthmu ban thang ia ki jingiwbih kum ka Copal , bad ban ai burom shimet bad kaba suk ia ki Blei .
Ka jingshakri ia ki jingdonkam jong kiwei ha ka jingshakri Khristan ka long ka lad kaba bha eh ban pynleit jingmut ha kiwei pat ha ka jaka jong lade .
Haba iadei bad ka jingpynwandur ia ki dur kiba shlur, ym don mano mano ba leh bha ia ka ban ia ka Malaika Arora.
U Nailing Badals u shong ha kane ka bynta , u Captain Amarinder u la pynskhem ba wat tang kawei ruh ka jingiarap paidbah kan ym weng noh da ka sorkar jong u hadien ba u la wan ha ka bor synshar .
Wat la katta ruh , katto katne ngut ki para ki la aiti mon sngewbha ban iarap .
Hato ngin iarap , kum ki nong Samaria kiba bha ?
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad ka jingthung jingtep kaba heh jong ka Canada ka plie lad ia ka jingroi kaba kyrpang jong ka kolshor .
U dang don ka lad ban pynkylla ia ka jingtwa .
Ka sngi ba khatduh ban file ka dei ka Sngi U Trai .
La pynbna ia ka Result CPNET 2019 .
2019 : U Ben Stokes u la ïalehkai bha na ka bynta ki rta kum ka jingïalehkai ha ka kyrdan jong ka England ha ka jingïalehkai kaba ym lah ban ngeit
U Imran Khan bad ka tnga jongu ka Avantika Malik ki la pyndep ia ka jingshongkha kaba san snem .
Pynkhreh ia ki jhur baroh ha ki bynta kiba rit .
super , super , super rit khnang ba phin ioh ia ka thikna .
Ka dur jong u Myntri Rangbah ka Goa Pramod Sawant .
Tang shu mih kane ka kam , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Rajesh Tope u la ong ba yn leh da kaba tyngeh lada kane ka jingkynnoh ka paw ba ka long kaba shisha .
" " " Nga la ioh ia ka burom ban iatrei lang bad u Rishi ji ."
U la ong ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hynrei kim pat ioh kem iano iano ruh haduh mynta .
La ju ngeit ba u Bal Gandharva u la iapoikha bad u Goharbai hadien ka jingiap ka tnga jong u .
Ka sorkar ka donkam ban thaw ia ka polisi pule puthi ha ka ri baroh kawei ka ban pynsuk ia ka jingpynroi ia ki briew ha ka IT .
Ki jingbam kumba la sngewthuh da ki Krecipes :
Ha kaba kut jong ki snem 1980 , ki riewstad ki la pynmih ia ka jingmut jong ka ‘ Eve ’ kaba la pynskhem shuh shuh ïa ka jingmut ba baroh ki briew kiba dang im mynta ki dei ki khun ki ksiew jong ka jaitbynriew kaba dei tang na Africa .
U la ong ba ki nongwad bniah ki dang iaid shaphrang bha .
U Raj Babbar u heh ka Uttar Pradesh Congress bad u President ka Odisha Congress u Niranjan Patnaik ki la pynbna ban iehnoh ia katei ka kam hadien ba ka party ka la shah rem ha ka elekshon ha la ki jong ki jong ki jylla .
La phah ia u sha DMC Hospital ha Ludhiana .
Baroh ki tip ba ka dei ka jaka kaba ma .
La ngeit ba ha kane ka sngi ka Blei Lakshmi ka leit jngoh ia ki nongmane jong ka bad ka ai jingkyrkhu bad jingai sngewbha ia ki .
La ai khublei ia ki khynnah skul da ki nongpyniaid , ki principal , ki PTA bad ki nongtrei .
Haba kren shaphang kane , ka Priya Mani ka don ka jingbatai lyngkot halor ka jingjied kaba jylliew jong ka .
" " " La pynheh bad pynbha ia ka lynti iaid liengsuin jong ka kad liengsuin bad naduh u bnai August 2014 ki la don ki liengsuin kiba ju iaid beit beit sha Delhi , Dubai , Mashad , bad ki kad liengsuin bapher bapher ha Afghanistan " " "
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka thain , ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingduhnong haduh mynta .
U Choden u la pynlut por ha Germany bad Bangladesh ban pynkhreh ia ki jingialehkai .
U la kam ruh ba ka jingïalehkai ïa ka jingïalehkai T20I kaba 100 na ka bynta ka India ka dei ka por kaba sngew sarong ïa u .
Hangne ​​ki don phra tylli ki jingjia ba kongsan jong kaei kaba la jia mynta ka sngi :
Hynrei kata ka dei ka jingma kaba la tip .
" Ka klob kaba nga pyrkhat ba ka long kaba bha tam ha ka pyrthei , kam lah ban don 13 ngut ki nongialehkai ba tbit bad kiwei pat ki dei ki samla."
Bun ki briew ki sah hangta beain .
U myntri rangbah ka Gujarats u Nitin Patel u la iada ia katei ka jingleh .
Kan shim por ban pdiang ba kane ka la jia thikna .
U la ong ba ka sorkar jylla ka don hangne ​​ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ha u bnai Nohprah 2015 u Myntri Rangbahduh u la ïashim bynta ha ka COP21 Summit , ha kaba ma u ryngkat bad katto katne ki nongïalam ka pyrthei ki la ïakren halor ka jingkylla ka suiñbneng .
Nga la khot noh namarkata ia ka jingtohkit .
" " " Ngim shym la hikai ban pynkiew bad pynphai biang ia ka jingpyrshah ."
Kum kine ki jingai dawai ki thmu ban pynmih ia ka jingkynthoh jong ka met kaba kham kloi bad kaba duna ka jingma ban ia ka jingpang ba kynja mariang .
U President ka Ri India ha Tamil Nadu . Ka plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka kolej sumar Khristan ha Vellore . ong ba ka donkam kyrkieh ban pyndap ia ka jingduna ha ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka Ri jong ngi .
Kawei pa kawei ka kali ka don ha ka jinglong kaba paka ban niah .
