" Kaba sngewsih ka long ba kita ki khyllipmat ki long kiba lyngkot noh . " " "
Katto katne ki jaitbynriew ki la kylla long kiba donbor bad ki la pyrshang ban jop ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki nongpyniaid jong ngi ki pynthikna ba ynda ngi la wan phai sha la iing , kin pynkhreh ia ka jingbam kaba jem na ka bynta jong ngi bad kin jubab ia ki jingkylli jong ngi .
Hapdeng ki jingkynthoh baroh , ka don ruh ka mat kaba rit jong ka India kaba pynkhreh na ka bynta ka jingjop kaba 12 sien hadien habud .
Bad naduh mynno ka kam jong phi ka kham kordor ban ia ka kam jong phi ?
Kiba mynsaw ki dei ki khun jong u Bablu Shah uba dei u nongdie jhur .
Ka Rajasthan ka dei ka kynhun kaba bun tam ki samla pule ha NIT Srinagar .
Ka khun jong u ka Gloria ruh ka nang khyndiat ia ka ktien Sanskrit .
Ki nongtrei ka HAL ha Bengaluru ki ia sangeh treikam
La pyntip ruh sha ka Kashari ba ki ri kum ka Pakistan , Afganistan , Morocco bad Saudi Arabia kim ju shah ia ka talaq lai sien .
Ka jinglong dkhot jong ka ka long tang ki nongmihkhmat jong ki trai jaka bad ki nongkhaii .
Kan long kaba bakla ban pynkut ba tang ka jingkdew ia ki jingialehkai ha ka Baibl ka pyni ia ka jingkyrshan kaba shai ia ki jingialehkai baroh .
Hynrei ym don sorkar hadien ka jinglaitluid kaba la thaw ia ka polisi liengsuin .
U la iohi ba ki sim ki her bad ki bam ia ki khniang .
Ki pulit cyber ki la sdang ban tohkit halor ka jingujor ba la ujor da ki bor pyniaid jong ka bank .
Ka jingsynshar Ramgarh Thana ka la seng ha ka snem 1905 bad la pynkylla ia ka kum ka upazila ha ka snem 1983 .
Ha ka snem 1576 ka jingsaphriang jong ka niam Khristan ka la sangeh noh .
Ki lad pathai khubor kiba kam ba ki dei ki nongrim ba saw jong ka synshar paidbah ki dei ban kynmaw ba ka bynta ka shaniah ha ki katto katne ki jingkitkhlieh .
Kaei pat ka Jylla kaba don kum kane ka jingsynshar ?
Ha kane ka rukom baroh 276 ngut kiba don ha ka lieng ki poi sha rud duriaw da kaba suk kumba u angel u la kular .
Bad haba phi peit , dei hangta ba phin sa iohi ia ka Jingkmen bad ka Hima kaba khraw .
U nongialam ka UNP u Ranil Wickremesinghe u dei u Myntri Rangbahduh ba mynta .
Ka jingïatreilang pyrshah ïa ki lehnoh ka la long ruh ka phang pdeng kaba kongsan ha ka jingïakynduh jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad u Myntri ka tnat Citizenship and Ministry ka Canada u Chris Alexander .
Ka WhatsApp ka la jubab da ka email .
" " " Hynriewphew ngut ki Scientologist ki la ioh ia ka " " " " " " " Freedom Medal " " " " naduh ba la seng ia kane ka khusnam ha u snem 1985 , hynrei u Cruise u dei tang ma u uba la ioh ia ka Freedom Medal of Valor . " " "
Ka jaka kaba don haduh 800 tylli ki iing ka la shah thang .
U 'n sa ioh ia ka kam na ka bynta kata .
Baroh ar tylli ki county ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka liang ka ioh ka kot ha ka jingwad umphniang , ka rep ka riang , ka jingshna tiar bad ka jingiada bad mynta ki peit ia ka bynta jong ki jingshakri kaba long ka engine jong ka jingroi kaba thymmai ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ha ka jingtreikam , kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
U la ong ruh ba ki pulit kim dei ban tohkit ia kane ka kam .
Ngam tip kaei kaba jia ha ka ri jong ngi .
U Watson u la ïoh ïa ka kol kaba saw ha ka IPL ha kaba u la ïasoh bad u Virat Kohli ha ka thup ha ka kyrdan kaba ar na ka bynta ki nongtied kiba la ïoh bun spah tylli.
U Narendra Modi bad u Donald Trump u PM Modi kin ia kynduh ia u president u Donald Trump ha France ha ka jingialang G7 ha ka sngi Nyngkong, ong ka Reuters .
Haduh mynta u la pyntngen ia ki 42 tylli ki longiing .
Ka bos skul ka dei jong ka skul paidbah Delhi hangne ​​.
Hynrei , kan pynduna ruh ia ka jinglum khajna .
La phah ia ki kynhun pulit ban wad ia ka jaka sah jong ki nongshah kynnoh .
Donkam ban shim ia ka jingiarap na ki seng niam bapher bapher , ki paidbah bad ki bor synshar shnong ha kane ka bynta .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi ha ka kyrwoh na ka myntri ka tnad pule puthi ka Punjab ka kong Mrs . Ka Aruna Chaudhary ka la ong ba kawei na ki jingthmu ba kongsan tam i . e
Ka jinghap slap kaba jur mynta ka sngi ka la lynshop ïa u lum Everest kaba la pynïap ïa ym duna ïa ka 12 ngut ki nongpynïaid Sherpa na Nepal bad pynmynsaw ïa 10 ngut kiwei pat ha ka jingjia aksiden kaba la pyniap briew tam ha u lum Everest ha ka lum kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ngi la don ia u bad ngi la pyllait ia u .
Kumta ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingpule jong ka kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewbha ia ki khynnah skul .
Sir Ka rai jong ki Supreme Court ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia ki nongpyniap ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi , sha ka jingpynshitom ba shi jingim , kam long kaba phylla .
Na ka bynta ka jingtrei jong u ha kane ka phlim , u Waititi u la ioh ar tylli ki khusnam Academy Award , na ka bynta ka dur babha tam bad ka Screenplay ba la pynkylla bha tam , da kaba jop ia kaba khatduh .
Ka kali Tiago Wizz kaba kyrpang ka wan bad ka tnum kaba lieh kaba ïapher , bad ki jingpynpaw saw ha ka grille , ki jingtap tyrpeng , bad ki bynta ba shapoh .
" " " Nga don ka jingtip kaba phi kwah hynrei lada phi kwah phin hap ban ai ia ngi u Peter . " " "
Ka BJP ka don ha ka jingma ha ka thain .
Katkum ka theory , ka jingplie bad jingkhang ia ka khyrdop theory ha ka sniehdoh ka ailad ne khanglad ia ka jingleit jong ki dak jingpang sha ka jabieng .
" " " U PM bad u FM kim tip kumno ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba ki la thaw hi ," u la kynnoh ha ka Twitter .
Ka Centre ka la pynbna ba kan long hynriew sngi ka jingiam sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u President barim jong ka ri .
Hynrei haduh mynta ym pat don jubab .
Bad ia ki jinn ngi la thaw mynshuwa na ka ding kaba donkam .
Ka jingniew ia ki vote ka la sdang naduh dang step .
Ia ka histori jong u Mars lah ban phiah ha ki bun ki por hynrei kine harum ki long ki lai tylli ki por ba kongsan : Ka jingtreikam jong ka khyndew ka dang iaid ha u Mars .
Ka NC bad ka Congress ki la ïakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha dang shen bad ki la shah rem ha ka
Ka dei ka iing dorbar ain kaba heh tam ha ri India .
pynlong ia ka nuksa grid ban iohi ha ka screen kum ki pixels lieh
Ki la pynkynmaw ia ki por barim kiba bha bad katto katne ki la pynpaw ia ka jingkwah ban leit phai biang sha kito ki sngi .
Ban pyrshah ia ka BJP , ka Congress ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor kham hadien khyndiat ha ka sngi da kaba kyntait jur ia ki jingkynnoh .
Ka dur ba la pynmih da u nongpyndonkam Twitter ka la shah pynphriang kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba ki Sutlej , ki Ravi bad ki Beas kim ju tuid lyngba ka Haryana ne Rajasthan bad kim dei ruh na ka Wah Indus Basin .
Kumno ka ri kan ngeit ia kane ?
Kane ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah , wat lada u nongpynmih jingpang um long uba pynmih jingpang .
New Delhi : Ka kompeni IndiGo kaba rem dor ka la wanrah ia ka jingtyrwa kaba thymmai na ka bynta ki nongleit jingleit napoh ri bad shabar ri .
La pynkhih ia ngi kum ka phutbol haduh lai sngi , u la ong .
Kumno ka la mih ?
La iathuh ba u Aamir u la pynkhreh ban leh ia ka bynta kum u Rakesh Sharma u nong India uba nyngkong eh ban her sha suinbneng .
Ka Jingïada na ka Jingshongkha Khynnah bad ka Jingïarap ïa ki Third Genders
Ka ksiar ruh ka la neh ha ka dor kaba 27, 300 na ka bynta ka 8 gram.
Ha ka jingshisha haba don ka jingkhawai shongkurim ha ka dong jong ngi .
Kane ka jingiathuhkhana shaphang ka Jingim bad ka jingiap .
Khatduh ka Moto G4 Plus kaba don 16GB storage ka don ha ka dor Rs 11, 499 ha Amazon India kum shibynta jong ka jingdie .
Kaei ka jingktah kaba ka jingieit ia ki paramarjan ka la don ha ka jingiadei jong ki briew jong ki Blei bad ki para bangeit bad kiwei pat ?
Ka lah ban long ka bynta jong ka , u la ong .
Ka kynhun ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingïoh test .
Ki opshon bapher bapher ki dang ia kren .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la kren shai shaphang ka jingiadei jong ki bad wat hapdeng ki khubor ba man ka por ba kin ia poi kha hynrei ki la kyntait ba kin ia poi kha ha kano kano ka por .
Ki shipai Pak ki ong ba la jan ban rai halor ka jingkyrpad jingisynei jong u Jadhav
Ha ka lynti jong u , arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ki la khanglad ia u Pawar .
U nongpang u don ia ka jingleit jingwan na Dubai .
Ki jingbthei ki dei namar ba 2, 750 ton ki jingbthei ki dei kiba la bthei ha kawei ka ïing buh mar ha ka kad liengsuiñ .
To ngan pynlong rit biang ia ka pen , bad ngan leit biang sha .
" " " Lada kum uta u briew u don hangne ​​ha oasis u dei ban long uba donbor shibun eh " " la ong u tymmen hadien ba u la pyrkhat katto katne por ."
Nga la pule tang haduh ka Klas I .
Bad ym don uba lah ban teh kumba Un teh .
Ha ki snem 2000 haduh 2004 ka Ferrari ka la ieng nyngkong ha ka jingiakop jong ki Constructors Championship bad ka la ioh 57 tylli ki jingjop ha ki jingiamareh ha kaba u Michael Schumacher u la jop ia ka Driver ’ s Championship .
Ka wah Yamuna ka dei ban long kaba lait na ka jingjaboh lyngba ki lad ki lynti bapher bapher .
Ia kine ki mrad la shalan tuh ruh na ki lum jong ka Chittagong , Sylhet bad na ki khlaw kiba don hajan ka nongbah Dhaka .
Phi lah ban iakynduh ia u briew uba don ka jingktah kaba jur ha ka jingim jong phi .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba la long kum u kapten jong ka Africa ha South Africa la kumno kumno shisien ka jingialehkai kriket .
Ki kynthei ki ieit ia ka jain blues .
Ka Jadeja ka la ioh ar tylli ha kane ka over 10.
Ka Apple kan pynmih ia ka iPhone 6 ha u bnai August 2020.
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Centre ka la ai jingmut ia baroh ki waqf board ban buh jingthoh ha ka kompiwtor ia baroh ki jingdon jingem jong ka waqf .
Nga sngew tieng ban leit shabar ha ki surok ha sor .
Ha ka jingiakhun jong ki shynrang lai ngut ki nongialehkai judo ka India ki la hap ban tam ia ki nongialehkai pyrshah jong ka Afghanistan ha ka phainal .
Ki nongshong shnong ki la mad jingeh namar ka jingbym treikam bha jong ka rukom pyntuid jaboh .
Ka donkam ia ka jaka ban iaid kai , na ka bynta ka jingiakren .
Ka jingsngewhun paidbah ka dei ban long ka nongrim ban thew ia ka jingtreikam jong ki nongtrei paidbah : Vice President .
Ia kane ka jingkyrpad ban iakren la sdang da ka Pakistan .
U nongbishar jong ka Dhaka u la pynmih ia kane ka hukum ha ka sngi thohdieng .
hynrei ngi donkam ia ka
Ka Nongsakhi ka la iaishah da kaba leit sha ka jaka sah kaba rim , bad khatduh ka Sallay ka la phah khubor ia ka Nongsakhi ban wan sha ka iing thymmai jong ka .
Ia kane ka rai la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ngan iai sngewnguh ia ki , ia ka Sonam bad u Dhanush bad ia ka kynhun baroh kawei jong ka ' Raanjhanaa ' kiba la pynlong ia kane ka jingjia." " "
Ia u rangbah la pynsngewthuh kloi da ki khynnah Palau ban long kiba pyrkhat bha ia ka mariang .
Katkum ka jingong jong ki lad pathai khubor , ka dei ka jingbakla jong u pilot .
Ka la shim da ki spah tylli ki jaka jong ka jaka jong ngi .
Ki jingduwai ki pynlong ia ka jingrakhe Gurpurb ha dist
U Chairman jong ka tnad pynmih bor ding jong ka ri Bangladesh lane uwei u nongmihkhmat ba la jied da u .
Katno ngut ki lah ban don ha ka por ba la ai ia ka jingbthah ha u Mathaios 28 : 19 , 20 bad balei ngi lah ban shim ia kata ka jingpynkut nia ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka Sorkar ka plie lad ban iakren halor baroh ki mat ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ban wan .
Hynrei la kynnoh ba ki nongialehkai kriket na Bangladesh kim kwah ban leit sha Pakistan na ka bynta kane ka series namar ka jingbym biang ka jingpahara .
Ia kane ka rukom la pyndonkam na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki bneng ha ka radio .
Kumba la khmih lynti ki nongkyrshan ki droo ia ka .
Ki hospital ki ioh haduh 100 ngut ki nongpang man ka sngi .
Kumne ia kiba iasam jingshaniah la khot kum .
U coach ka Arsenal u Mikel Arteta ruh u la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Naduh kata la pynkylla ia ka ha ki snem 1941 , 1944 bad 1958 bad la pynkylla ia ka ain ha ka snem 1970 .
ka la shah jied arsien kum ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Dei ban iasaid shuh shuh ia ka phang .
Ka jingpynbna shuti ia ka iing jong ka Priyanka Gandhi ka pyni ia ka jingsngewkhia jong u PM Modi bad u CM jong ka UP u Yogi Adityanath .
Ha ka pyrthei baroh kawei la kynnoh ba u virus u la pynlong palat ia ka 1 . 6 million ngut kiba iap .
Naduh ka sngi Thohdieng ka jingiap ka la kiew sha ka 12 ngut namar ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat , katba palat 60 ngut ki briew ki la mynsaw .
Pyllait paidbah ia ka MV Agusta Limited Edition F3 RC ha Ri India
Katkum ka khubor ba la iohlum la iathuh ba une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Parvinder Singh .
Nga sngewsih , hynrei nga la ioh ia u paralok ba jan tam uba don ha ka coma bad u lah ban nym kyndit .
Uwei u khynnah shynrang uba ka samla jong u ka la pun khun u la ong : Nga shu ong ia ka , See ya round .
Ka donkam ban pynkylla ia kane ka jingmut jingpyrkhat , u la bynrap .
Ka US bad ka Taliban ki dang plie ia ka jingkhang ban iakren
Nga pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah u K . Ka jingkren jong u Chandrashekhar Raos .
Uwei pat u la khlad noh katba u dang don ha phatok namar ka jingpang dengue .
Kumno ka pyrthei ka jubab .
" Ka aktress Nicole Kidman ka ong ba ka la ju pyrshang ban peit ia ka jinglong kmie kum ka jingleit jingwan , bad kynmaw beit ba ka jingieit ka biang " . "
Ka India kan sdang kum ka kynhun kaba la shah tynjuh pyrshah ïa ka Australia , kaba yn shah tynjuh ha ki madan ïalehkai jong ka India .
Ia ki jaka ba jyrngam , ki jaka bym pat pyndonkam bad ki jaka rep yn pyndonkam na ka bynta ban thung dieng , dieng thang bad thung jingbam lyngba ka Social Forestry prokram .
Ki rangbah balang kiba iaineh kiba leit jngoh ia ki nongsharai nalor ba ki sumar ia la ka jong ka iing ka sem ki pyni ba ki ieit ia U Jehobah da ka bor baroh .
Ka jingpeit ia ka rukom .
Ia kane ka jaka la tip la ai kyrteng ia ka King ’ s Balance namar ki syiem trai ri ki ju thew ia lade ha u khaw , ka ksiar , ka rupa , ki mawkordor bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor kum kine .
Ka TTD ka pynsangeh ia ki por na ka bynta ki jingshad naduh mynta ka sngi hapdeng ki nongpang coronavirus .
" " " Lada baroh na ki 130 klur ngut ki nong India ki shim ia kawei ka sienjam shakhmat , ka ri ruh kan iaid shakhmat haduh katne tylli ki sienjam " " la ong u Modi .
Baroh ki jingthoh jong ki ki shu kynthoh bad pynpra ! Ym don kaei kaei kaba pynroi .
Ka jingsiew ia u agent na ka bynta ban leh ia kano kano ka kam .
Haba kren ha kawei ka jingialang ha Nongbah Delhi mynta ka sngi u Myntri u la ong ba ka wild life board ka la pynbeit ia kane ka projek bad hadien ba la rai ia ka rukom ai pisa jong ka yn sdang ia ka kam shna kaba pura .
Ia ka Xiaomi Mi 5X la pynkylla kyrteng biang kum ka Mi A1 , katba ka Mi A2 ka dei ka jait Mi 6X kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei kaba la pynmih nyngkong ha China ha u Naiwieng .
" U Dabid u la thoh : " " Uei uba lah ban kiew sha u lum U Trai bad uei uba lah ban ieng ha ka jaka kyntang jong u ? "
Hooid , ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Ka jingshit jingkhriat jong ka jingbuh ka lah ban iapher namar ka jingpher jong ka jinglong bad ka jingkhluit jong ka jingbuh .
Hapoh ka MoU jong u snem 2014 ka India bad ka Pakistan ki dei ban ialehkai 12 tylli ki Test bad 30 tylli ki ODI bad 12 tylli ki T20 International hapdeng u snem 2015 haduh 2022 .
Ia ka longiing jong u Krishna la tan sha surok da u Nagabhushanam bad ki paralok jong u u Mohan Babu bad u Allu Ramalingaiah .
Ka dei ha kine ki por ba ngi donkam ia ka jingkyrshan .
Ki tyllong khubor , na ka BJP , ki iathuh ha ka The Pioneer ba ka la don ka jingialang hapdeng u president ka BJP u Amit Shah bad . . .
Ryngkat bad ka Bailiwick jong ka Jersey la kynthup ia ka ha ka kynhun ba la tip kum ki Ïewduh Channel .
La tyrwa ia ka jingkyrshan bad jingiakren ia ki mar lyngba ka jingshakri jong ka MSN , bad kumjuh ruh ia ki jingtip kum ki khubor bad ka jinglong ka suinbneng , ki jinglah ba kongsan jong ka email , ki kamra iakren , bad ki board khubor kiba iadei bad ki kynhun khubor .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 118 poiñ katba ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 118 poiñ ha kaba ka poi sha ka 8, 993 poiñ .
" " " Ka jingeh ka la long kaba khia bha " .
Naduh khyndew haduh bneng ym don kano kano ka sobjek kaba ka India bad ka France kim iatreilang ong u Modi .
Katba ki phai shaphang shathie , ym lah ban pyndonkam ia ki Line pyrshah ia u nongshun uba wan na shaphang mihngi .
Ka met iap ka la sahkut ha kawei ka park kaba don hajan ka hotel .
Ka la don ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri khamtam ha nongbah Delhi .
Ka long kaba sngewsih ba ia ki jingmynsaw kiba jur ym lah ban bishar namar ka jingwan tuklar jong ki kam sumar ha ka iew ka hat .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah set ki dei ban ïasoh bad ki mynta hi .
Kumta , lada phi tip to ngin ong ba phi hiar da katto katne percentage , kane kan nang hiar katkum ka jingbun jong ka photo mynta .
Ka Monali Thakur ka la sam ia ki dur na ka jingtyrwa ba sngewtynnad jong ka da u tnga u Maik Richter
U myntri ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam jngohkai pyrthei u Rashed Khan Menon u la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
U shynrang bad ka kynthei kiba shong marjan ha kawei ka miej .
U kpa jong ka u trei kum u nongshna nar bad u kamai pisa kaba biang ban pynbiang ia ka Nettie bad ia ka para jong ka ka Emma ia ka jingpule kaba khlain lyngba ka skul heh .
La shem ba ka Ommatidium ka long ka dur jong u cone .
Ngan sa ai jingbthah ia ki , u la ong .
Ia ka jingmih jong ka Elekshon 2019 ym lah ban niew kum ka jingjied kaba kut jong kawei ka jingthmu halor kiwei pat .
Ka jinghiar ha ka jingroi bad ka index la khmih lynti kumjuh ruh ka jingkiew jong ka index ruh .
Sa 108 ngut ki briew ki la shah kem namar ba ki la buh ia ki jingthoh bad ki video kiba pynrem ha ki social media .
Ka jingpynbna jong u Monsoon : U slap uba jur bha u lah ban hap mynta ka sngi ha ki thaiñ rud duriaw jong ka Maharashtra , Goa .
Kata ka dei ka lyngkhot dieng kaba jrong 4 inshi .
Dang shen u nongialam ka Shiv Sena u MP u Sanjay Raut u la ong ba ka dei ka jingpynjah burom ia ka jylla Maharashtra ban iakynduh ia u Lat halor ki kam jong ka jylla .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit ban ujor ejahar .
Ka Delhi ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingïoh pang ha kaba la ïoh ïa ki 23 ngut kiba ïoh thymmai ha ka nongbah jong ka ri bad baroh ki la poi sha ka 72 ngut .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba U Blei U la thaw ia u briew ha ka dur jong U Blei hi , kata ha ka dur jong U Blei hi .
Kiei ki lad ban shakri kiba plie ia ngi ?
Ki kam runar jong u Mitnick , ka jingshah kem bad ka jingbishar , ryngkat bad ka kam thoh khubor kaba iadei bad kane , baroh ki la long kiba ialeh pyrshah .
Da ka jingpynkiew ia ka jinglah , ka jingbei tyngka ha kane ka projek kan ieng la kiew na ka 15 hajar klur sha ka 21 hajar klur .
Nga la pin ha kawei ka kamra .
La pynsangeh noh ia ki klas ha ka skulbah Kashmir .
U la kren ha kawei ka jingïalang , ha kaba u Bajwa ruh u la shong ha ka rynsan , ha ka sor Ghuman ha ka distrik Gurdaspur .
" " " U Tom Clarke uba long u MP na Chryston bad Bellshill ruh u la iadon lang ha kane ka sngi " " "
Te , balei phim shym la iathuh ia nga ia kata ha ka por ba nyngkong , ko khun jong nga .
Namarkata , ka jingleh jong ki board jong ki nongshah mudui kam shym la long tang kaba be-aiñ bad kaba leh be-aiñ , hynrei ka la long ruh pyrshah ïa la ka jong ka nongrim .
U la don la jan ka jingngeit niam ha ka jingbam dohkha kaba la pynlong ia u ban pynlong ia ka jingpynkylla ia ka rukom bam katkum ki jingmih kiba shisha kiba la ioh na ki jingpyrshang shimet .
Kawei pat ka run out bad kawei pat ka wiket ka la hap na ka bynta ka India .
Ka jingshah set phatok shi jingim ia u samla namar ka jingpyniap ia ka kmie
Da kaba pynskhem ba ki skulbah ruh ki dei ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka kam , u Nongsynshar u la khot ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka jingwad bniah ban roi .
Uno uno uba thmu ban ialehkai bad ka India un trei shitom bha ban pynlong ia ka namar ka jingmih kaba wan ryngkat bad ka , la ong u Whatmore .
Bun ki la pyrkhat ba kane kan long khatduh khatwai ka snem ba u nongthoh kot Japan un jop .
Ia ka jingialang la pynbeit ryntih da u Sekretari Rangbah jong ka Parishad Mr . U Lakhwinder Singh Johal
Ki seng Muslim ki la ong ba ki Muslim kim shym la ujor sha ka sorkar jylla ban rakhe ia ka Tipu Jayanti .
Ki la ong ba ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa .
Na ka bynta ka ‘Kaaka Kaaka’ u la ïakynduh ïa ki ophisar pulit bad u la pule ïa ki rukom leh jong ki ban leh ïa ka bynta jong u bad u dang leh kumjuh mynta na ka bynta ka bynta jong u kum u kapten shipai duriaw ha ka ‘ Vaaranam Ayiram’ .
Lada ka la treikam shisien , ka lah ban treikam sa shisien .
Ka sniang kaba la san bad ka khunlung kaba ieng hajan ka jingker .
Ka met ka long kaba shai ba ka lah ban kylla bad pyut bad kam don satia ia ki jinglong jong ka atma ba la kdew haneng .
Ka jingmih dud ha ki masi ka la hiar haduh katta katta .
Ka jingbha jingmiat , ka spah ka phew bad ka roi ka par .
Kumta , ka long 18 kilo Dalton kaba long ka jingkhein n .
Ka Swadeshi ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , kumjuh ruh ki jingshna kti kin long ki atiar ban jop ia ka jingduk .
Katba u bnai u dang iaid sawdong , ka jingkhlain jong u ka tan ia ka pyrthei , kaba pynlong ia ka jingkynjah shipor ha ka pyrthei katba u nang iaid .
Hynrei ka don ka jingdonkam kaba kham bun ban ia kaba shu pynbiang ia ka bam , ka jain bad ka jaka sah . Balei ?
Ki pulit ki dang lum ia ki dur CCTV hapoh bad sawdong jong katei ka jaka .
Ka jingwan man u bnai ka la kiew na kaba duna ia ka 5 sha ka 7 ngut ki kynthei shwa ban sdang ia ka projek sha palat 300 ngut ki kynthei .
U CEO bathymmai jong ka air india express u aloke singh shimti ia ka kam
Khyndiat ki mat ba kongsan dei ban pynpaw ha kaba sdang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis u la pynpaw ïa ka jingsngewskhem ba ka jingïakynad kan kut noh shen bad kan mih ka sorkar kaba thymmai .
Uwei u lah ban mutdur tang ia ka jingktah jong kum kane ka jingjia ia u khynnah uba sngew sarong .
Ka sorkar kam shym la shim jingshaniah iano iano shwa ban wanrah ia ka CAA : Mayawati
Vargam : Ki Nongïalam Saiñpyrthei jong ka Jylla Andhra Pradesh .
Ki sorkar kim jop ia ka dohnud bad jingmut jingpyrkhat jong ki briew da kaba shim noh ia ka jinglaitluid jong ki bad pynbor ia ka jingsynshar shipai .
Ngan sa ia kren ruh ia kane bad u MLA .
Ki Taurean kiba leit jingleit ki lah ban ainguh ia ka jingshemphang jong ki , khamtam namar ba ki lad kiba bha tam ki i kumba ki don jngai na la iing .
Nangta u Atkinson u la leit ban leh ia ka phlim Not the Nine O ' Clock News na ka bynta ka BBC kaba la pynmih da u paralok jong u u John Lloyd .
Une u samla u la kren ha ka jingialang ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Dr . M . S .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba u la shah sumar .
Kaei kaba la pynlong ia ka Mamata ban leh ia kaba ka la leh ?
Hynrei ki pulit kim shim khia ei ei pyrshah ia ki .
namar ngi la shah program da ka jingkylla ban iohi ia ki khmat .
Kane ka test kan long ha ka jaka ba kongsan jong kane ka tamasa kata ka Tagore Theatre .
Ka sorkar jylla kan sa shim ia ka rai lano kin plie biang ia ki skul .
720 DPI Ka jingpynkylla kaba pura kaba don tang kawei ka liang
U la ioh ia ka jingpang klongsnam kaba rit ha ka step jong ka sngi Palei bad la pynkit mar mar ia u sha hospital , ha kaba la leh ia ka angioplasty surgery .
Ki pulit ki la don lang ha ka jingbun briew ha ka por ba la pynkynriah ia ki koidi .
Ka sink kaba lieh kaba shong hajan ka lyngkhot dieng .
Hynrei ka don ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ha kane ka por , ki don ar tylli ki lad kiba ngi lah ban leh .
Kine harum ki long ki kam jong ka Komishon : 1 .
Kine ki lah ban ioh na ka dor 6 hajar haduh 10 hajar tyngka na ka bynta kawei ka sobjek .
Kiba bun ki nongialam ba rangbah jong ka seng kum u Narendra Modi , u Shushma Swaraj , u Arun Jaitley bad u President ka seng u Rajnath Singh kin iashim bynta ha ka bynta kaba ar jong ka yatra .
Hato ngim dei ban burom ia ka rukom pyniaid jong u ia ka jinglong jingman bad ban ithuh ia ka jinglah jong u ban synshar ia kiei kiei ?
Kumta lada ka jingiakren ka pynlong ia phi ban sngew jynjar , to don ka jingshlur ban ong ba phim don ha ka kyrdan ban iarap ne ba phim sngewtynnad ia kata ka phang .
Namarkata uwei pa uwei na ngi u dei ban pyrkhat jylliew ia ka jingkylli , Ka kyrteng kaba kumno nga thaw bad U Blei bad bad ki para briew ?
Pynkylla ia ki jinglong jong ka sheet ba mynta .
Na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta , ka kwah T.8, 373 klur , ka pisa kaba la buh lypa .
Ia kane ym ju khot ka jingkiew stet .
Kat kum ka jingong jong u kam don kano kano ka jingkhang ban ai British visa ïa u Modi katba u tip .
Yn kyntu ruh ia ka sorkar pdeng ban shim ia ki projek kiba heh ki ban wanrah ia ka roi ka par ha ki distrik kiba dang sahdien jong ka Tamilnadu .
Ka ai jingsumar ia baroh ki nongpang kiba wan sha Hospital .
Nga ruh nga long uwei na ki .
HYDERABAD : Ka Congress ha ka sngi Palei ka la pynkut ia ki kyrtong na ka bynta 8 tylli na ki 17 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha Telangana .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 5 tarik u Jylliew 2019 .
Ka rukom pyniap ia phra ngut ki briew tang namar ka jingsuba ka long kaba sngewsih bad kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 40 tylli ki bilor na ka kti jong ka .
Ka jingkmen kam shong ha ki jinglong kiba shabar .
Ki trai ri trai muluk ki la trei shitom ha katei ka jaka haduh 400 snem mynshuwa .
Kham bun na kane ka por , nga pynlut ha kaba duwai .
Ka jingbhabriew jong ka kam long kaba bha ia ngi .
Hynrei ym don kawei ruh kaba la poi .
Ha ka dohnud u Petros hato ka jingieit ia ka kam ri dohkha kan ialehkai bad ka jingieit ia U Jisu ?
Poi u PM Modi sha Bhutan , pdiang ia ka guard of honor .
U dei u nongsynshar ba kongsan jong ka tnad pynmih jingrwai ha Hyderabad .
Ka thylliej kaba pyrkhat ka lah ban pynthikna ia ki tymmen ba ki donkam bad ieit ia ki . Ki ktien kiba sngewbha ki lah shisha ban pynshai ia ka sngi jong kito kiba pang .
Kawei pa kawei ka sngi ka long kum ka jingkhawai ha ki set .
U leh ia ka kam kum u nongshet jingshet ha ka phlim .
Roam kylleng ha ka miet .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn shim khia ïa ki jinglong jingman jong ka ri India , ki jinglong jingman bad ki jinglong kyrpang jong ki jylla haba tei ïa ki Smart Cities .
U la ong ba tang ha ki snem ban wan ka mang tyngka ban pynlut ha ki jingtei kan long kumba 6 lak klur tyngka .
Kumba shibnai hadien ba u doktor jong nga u la iathuh ia nga shaphang ka jingpang jong nga , u nongpeit jong nga u la khot ia nga shapoh ka ophis jong u bad u la pyntip ba ka kompeni ka donkam ia ki briew kiba don ka dur kaba bha .
Ka Punjab : 247 na ka bynta 6 na ka 46 . 4 tylli ki ober .
Kane ka page ka dei ka jingtip kaba kloi na ka bynta ki kyntien jadu .
Wat la ki paidbah kiba wan ban sngap ia u bad ban shah pynkoit ki dawa ia ka por jong u kaba pher , hynrei u la shim por ban duwai pyrkhat jylliew .
Bun ki dukan ki la shah thang ha ka ding .
Hadien ba u la shongthait na ka kam kriket u la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u bad u Telford Vice , Ha ka por ba la buh .
Ka la ong : Tang ki briew kiba lah ban pynroi ia ka jinglong mynsiem . Tang ki briew kiba pyrshang ban lap ia ka jingmut bad jingthmu jong ka jingim .
Ki hall ki pynlong ia ki jinglehniam kolshor jong ki man la u snem .
Ka Sorkar jong ka USSR ha kata ka por ka la mynjur ruh ban ai jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka ioh ka kot .
Une u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Bhuvan bad u dei u nongtrei jong ka PVR Cinemas .
" Kumta , ngi pule shaphang kito " " kiba lyngba ka jingngeit . . . "
" Ngin sa peit bniah la la shim ne em ia ki jingbit kiba biang bad la bud ne em ia ki lad jingiada ", la ong u K Venkatesham u heh pulit jong ka Pune .
U Shaikh u la ong shuh shuh ba ki shipai Pakistan ki iarap ia ki lehnoh ban iaid lyngba ia u pud u sam jong ka India .
Ka jingnoh synniang jong ki sohjew sha ka jingbam kam dei tang ha ka ri America shatei lam mihngi .
Hynrei ia kane ka phlim la dang khang ha ki katto katne ki ri .
Wat la ka dei ka jingiakop hapdeng arliang mamla jong ka wah hynrei bun ki kynhun lieng na ki jaka bapher bapher , wat shabar jong ka distrik ruh ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
ha ka kam ha kawei pa kawei ka sekhon 9 . 2 proton proton ka jingkylla ka jia
Wat la la thaw bun ki longïing nuclear kiba rit ha ki nongbah mynta ki sngi .
Lada ngi ong ba nga leit sha kawei ka dukan bad nga don sanphew tyngka ha ka pla jong nga .
Haba la iohsngew ba u Vijay bad u Asin kin iashim bynta , ka hall ka la dap da ki nongkyrshan jong ki .
U Mr . Mehta phi hap ban jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli ba la buh da ki nongmudui kiba la iasaid bniah .
Step 5 : Nion ha ka jingthoh jong ki dak ha ka sla kaba thymmai .
Ia ka Golf yn tyrwa ha ki enjin petrol bad diesel .
Na ka liang u nongialam jong ki u Rahul Gandhi um shym la pynkhein ia ka jingsngap jar jong u halor kane .
" U la dei ban leh ia ki kam pyrthei . wat la katta ruh , u la pynthikna ban iashim bynta man ka por " " ha ka kam bakhuid jong ka khubor babha jong U Blei . " " "
Ha katei ka por ka jingstet jong ka Internet ka long kaba suki bha ha ki Cyber ​​Cafe .
Hadien khyndiat sngi ki shuti jong ki kin sdang .
Ka Lohia ka long kaba laitluid bad ka la smai ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
U la ai khublei ia baroh ki Scientist bad ki briew jong ka DRDO halor ki jingjop bapher bapher bad na ka bynta ka jingpyniaid kaba bha ia ka jingpyni ia ki mar tynrai .
Ka jingtreikam jong ka jingpynduh khun na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka longïing da ki jaka sumar ba nyngkong
Da ka um , ka ai ia ka um rupa .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam parliamentary Affairs u Pralhad Joshi u la thoh sha ki heh jong ki sengbhalang ban khot sngewbha ia ki sha katei ka jingialang kaba la buh ban long ha Parliamentary Library Building hangne ​​.
La ïohi ïa ki nongrep ba ki kiew halor kawei ka kali jong ki pulit kaba la pynher um ha Sanjay Gandhi Transport Nagar.
Ka jingieit ia ki briew kiba ngi hikai kan pynlong ia ngi ban kohnguh ia ka jingmaham bastad jong ka Baibl : Ka jingtip ka pynsarong , hynrei ka jingieit ka tei .
ka Tamil Nadu bad ka Sorkar .
Hadien ba nga la mih na phatok bad ha ka rta kaba 20 s , nga la ioh ia ka thuk thuk .
Ha kano kano ka jingiadei paralok kaba ngi thaw , ka jingiadei ka long halor ka jingtip ia u briew , ka jingsngewnguh bad ka jingbuh dor ia ki jinglong ba kyrpang jong u .
U nongïalam ka BJP u Giriraj Singh uba ïalam na Begusarai jong ka Bihar halor u Kanhaiya Kumar ka CPI.
U nongshah lehbein uba duk bha u la ai ruh ia ka jingkren ha khmat u majistor ha ka iingbishar .
Da ki spah snem shuwa ka por u Malakhi , U Jehobah u la aiti ia ki Lebi ban sumar ia ka tabernakl bad hadien ia ka tempi bad ia ka jingshakri bakhuid .
Mynta ka sngi ngi la ioh ia ka lad ban kynmaw burom ia kum une u riew khraw , ka long ka kam kaba sngew sarong ba ka Govt .
Ka 100 m kaba bha tam jong u na ka 10 . 09 sekhon ka dei ka rekod jong ka ri Morocco .
Bad nangta , kata ka dei ban pynkhriat namar na ka jingpynkhluit ka tduh kaba khriat ka hap ban iaid kylleng .
Nga la iakynduh ia ka 10 snem .
Kumjuh ruh u nongshah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap um lah ban don ka hok ban bteng kum u Myntri ka kynhun myntri .
U myntri kam bar ri jong ka Russia . . .
“ U Trump u la bteng ban ong ba u la ïakynduh ïa ki nongïalam na kylleng ka pyrthei Arab ha Saudi Arabia bad u la poi sha ki “ jingïateh ba pawnam “ “ ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .”
La seng ia ka ha ka 1 tarik u Nailar 1968 .
Hato ngi jubab ia kum kine ki jingkyrpad ? Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban mih na ka jingleit jngoh jong ngi ia ki tymmen ?
Ka jingshahshkor bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka dei ban long kaba kongsan bad dei ban kyntiew ia ka .
Katto katne ngut ki nongiarap ba jan bad kiba ha iing ha sem jong u Naidu ruh ki donkti ha ka kam bamsap .
U heh jong ka tnad khajna u la ong pyrshah ia ki 4, 500 tylli ki jaka dewbilat ha kylleng ka jylla , tang 1, 300 tylli kiba la pynkhuid da ki gram panchayat bapher bapher ki lah ban die lilam .
U Pilat u la kylli pat ia u da kaba ong , Mem jubab ei ei ? peit katno kiei kiei ki sakhi pyrshah ia phi .
Kane ka jingleit jngoh kan sa pynlong ïa ka India ban ïakhun lai tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I ha u bnai Rymphang bad Jylliew pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Na ka bynta ka Mumbai , la ai bor ia u Ophisar ba la jied katkum ka ain ha baroh 34 tylli ki jaka pynlip ding ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki iing kiba don ha ki jaka ba ki don .
Kiba hok ki kynthup ia ka kynhun bah kaba mih na ka jingjynjar bah . Kine ki nongpyllait im kim dei tang ki paidbah .
Ka Hungary bad Norway ki la iakop ha ka jingialehkai jhad ha ka sien kaba nyngkong , ryngkat bad ki hynriew tylli kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki don katto katne kiei kiei kiba nga dang trei .
Ngi la sdang ban sngap jar hapoh bad don napdeng jong ngi kiba la sdang ban lyngngoh .
" U Modi , ha ka jingiakren shimet bad u Rajoy , u la khot ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh namar " " baroh ar tylli ki ri jong ngi " " ki la iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain . "
‘ Ka jingïapher jong ka party bad ka longïing longsem’ : Ka Supriya Sule ka pynpaw ïa ki jingbakla jong ka NCP ha Maharashtra .
U Thukral u la pynsngew ia ka jingkyrshan shimet jong u Capt Amarinder ia ki nongtrei kiba pynkhihwin ha ka por ba u leit jngoh ia ka jaka iakhih jong ki.
Nga ai khublei shibun eh ia phi iwei pa iwei ba phi la ioh ia kine ki kyrdan pule kiba la kwah eh , hadien katto katne snem jong ka jingtrei shitom bad jingtrei shitom .
Ki kynthei ki la hap ban iakynduh ia ka lyer kaba jur palat 60 knot bad ki um kiba heh bha haduh 7 meter .
Ryngkat , mynta ki shakri ha kawei na ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Sanjay Kundu bad u Vivek Mahajan .
Wat la ym don jingtip kaba biang na ka Jingthoh Bakhuid ban batai ia ka jingiapher , hynrei ngi lah ban shaniah ha ki jingiathuhkhana jong ka Gospel .
Baroh kiba rit bad kiba heh ki iashim bynta ha ka tamasa .
Ka don ruh ka jingduwai kaba don jingmut jong U Jisu ha ka miet ba la die noh ia u , kumba la thoh ha u Ioannis lynnong 17 .
Ha kine ki khyndiat sngi u Naidu u la ïakynduh ïa u heh ka BSP u Mayawati , u nongïalam ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u Yashwant Sinha u nongïalam barim ka BJP bad u Sharad Yadav u nongïalam ka Loktantrik Janata Dal .
Ki nongshong shnong Africa kiba lum ia u nar ki la dei ban ai ia ki quota kiba kham heh bad kham heh .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat Narnaund kaba don ha Hisar .
Ka kynhun jong ki nongshim jingkhein ka trei ha ka kam kit mar , ka jingshna ia ki shniuh silk , ka jingpdiang sngewbha , ka jingkhaii marbam ia ki tiar shna jingshna jong ka Kashmir bad kiwei kiwei .
ka jingleh ban pynlong ban pyniap ne pyniap .
Ki kam ba la shim ha ka 67 . 63 klur ha Thiruvottriyur ki long .
Kaei ka bynta jong ki iingbishar ha ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ?
Ka jinghap slap ha u bnai Jylliew ha Kanpur ka long 365 mm .
ban leit shabar bad peit bad tip kham bniah .
Ym lah ban ong .
Ka elekshon Delhi : Iakynduh ia ki nongialehkai ba nyngkong eh kiba ialeh pyrshah ia u Arvind Kejriwal
Ki aktor Ranveer Singh bad ka Vaani Kapoor kin pynphriang ia ka phlim ban wan jong ki kaba kyrteng ka Befikre , katba ki dang ioh ia shibun ki por kiba sngewtynnad bad u Salman ha madan .
Hynrei u la long u nongialehkai ba tbit bad u nongpass ba tbit bha .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la weng kam ia baroh arngut ki nongtrei .
" " " Ka dei ka bynta ba shisha jong u bnai ."
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh !
U la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingialang ha ki por ban wan .
Ki pulit ki dang tohkit lada don kano kano ka jingthmu kaba la pynlong ia katei ka kam runar .
Ka long kaba shyrkhei shisha , namar ka jingiathuhlypa jong u Jeremaiah ka dang bteng ha Jer 25 dkhot 32 bad 33 : .
Kine ki jingtrei ki shah ktah shi bynta na ki jingthoh dur ba pawnam jong u John Hinde .
U Michael Phelps u bym shym la pyni dak ei ei ruh em ban sngewhun hadien ba u la pynkheiñ ïa kawei pa kawei ka rekod kaba lah ban mutdur ha ka jingïamareh jngi ha ka Olympic , u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar jong ki shynrang ha ka jingïamareh 100 meter butterfly ha ka London Games ha ka sngi Palei .
Ka jingpule kam dei tang na ka bynta ban ioh kam ioh jam , ka dei ban pynkup bor ia u briew shimet bad iarap ha ka jingkiew ka ioh ka kot , u la bynrap .
Ki kham don jingiadei bad ki jinglong kiba pynlong ia ka jingleh ia ka jingngeit ka jingeh la kumno kumno na ka bynta mynta .
Kawei pat ka mukotduma kaba dang peit bniah da ka CBI ka dei ki shithi ba u MP ka BJP u Subramanian Swamys u thoh sha ka CBI , ha kaba ujor pyrshah ia u myntri ka tnad pla pisa bad khajna u Hasmukh Adhia .
Kane ka long hapdeng ka jingkynnoh jong ka Congress ba ka BJP kaba synshar ka pyndonkam da ki bor pynjari ain ban thombor ia ka ha ka por thep vote .
Katba ka AAP ka iakhun ha baroh 70 tylli ki thain dorbar thawain , ka Congress ka la pynieng kyrtong ha ki 66 tylli ki jaka .
U Musalaiah u Rudraiah bad u Hari ki thmu ban hikai ia ka jinghikai kaba bha ia u Rayudu bad ban leh bha ia ka shnong .
Dei ban pyntreikam ia ka jingpynlang um da ka drip .
" " " Ki nongialehkai kiba dang ialehkai mynta ki dei ban don ka lawei kaba khraw ha ka kriket ."
Ki nongkyrshan jong u Sheikh Nimrs ki ong ba u kyrshan tang ia ki jingiakhih kiba suk bad u la kiar na baroh ki jingpyrshah ba shyrkhei ia ka sorkar .
Nga la jubab ia kino kino ki jingkylli kiba ki heh ki kylli ia nga .
Ka don sa kawei pat ka surok kaba 4km ne kumta ha ki rud wah ha baroh arliang jong ka jingkieng .
" " " Ka CJI ka don hapoh ka bor synshar paidbah ."
Ka mang tyngka jong ka Bengaluru ka long kaba heh bha .
Lada jia ba ka jingleit jingwan ka mih slem kum ha ki rel kiba slem , ka don ruh ka jingtyrwa ban ai jingpynlait dor ia ki nongleit nongwan kiba leit ha kine ki rel kiba slem .
Ia ka Vinayak Chaturthi Vrat la ju rakhe man u bnai ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Blei Ganesha ha u bnai Shukla Paksha Bhadrapada .
La buh ia ki jaka peit bniah ba jur ha ki steshon ba kongsan jong kawei pa kawei ka bynta jong ki Zonal Railway ban tehlakam ia ka jingleit jingwan khlem tiket ha ki bynta ba la buh kyrpang .
Ka India ka la ïakynduh ïa ka jingïakhun shipai kaba la slem bha bad ka China ha ki khappud jong ka Ladakh ha kaba ki shipai jong baroh arliang mamla ki la bthei ha ki jingïakynad bad jingïakynad ba man ka por .
" " " Mynta man la ki jaka ha Bangladesh ha ki shnong ne ki sor ki dur Bollywood ki long ki jingpynbyrngia kiba pawnam tam . " " "
Ka long ruh kaba shyrkhei bad ka saphriang da kaba suk .
Ka Facebook ka dang trei ban pyniasoh ia ka Messenger app bad ka WhatsApp .
Ia kine ki tiar la lum bad buh ha ki library .
Kaba kham pher ka long ba u Deval u la long uba suk bha ha kaba hikai ia ki nongrwai ha ki bynta shynrang bad kynthei kumjuh .
Ki briew kiba don hapoh ka AL ki la iathuh ba tang hadien ba ka BNP ka la pynbna ia ka prokram jong ka ha ka 5 tarik u Jymmang , uwei u nongialam ba rangbah jong ka AL u la iakren bad ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina kaba dei ruh ka president ka AL .
1st Phase election ha Manipur ha ka 11 tarik April 2019.
Ka Instagram ka la ong ba kan pyntip sha ki nongpyndonkam shaphang ki jingkynthoh ba la weng , ki jingbud , lane ki jingkynthoh .
Hato phin sngewbha ban sdang ia ka jingiakren ?
Hato Phi Bud ia ka Jinglong Pdiang sngewbha ?
Ka BJP na ka liang pyrshah ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki BJD .
Pynkup burom ia ka Indira Gandhi ka Mamata Banerjee
Katto katne ki jingialehkai ngi jop , katto katne ngi rem .
To ngin wad lada ka long kaba donkam ban thied .
Ha ki snem kiba shuwa u snem 2004 , ki kali lyngkhot lyngkhai bad ki kali lyngkhot lyngkhai ki la plie lad ia ki jingialehkai ban wanphai biang sha ka jaka kha jong ki .
Hadien la phah ia u ban leit eksamin ia u .
Dang shen u Kapil Sharma u la pynmih ïa ka jingïakynad halor kawei ka bynta kaba rim jong ka The Kapil Sharma Show .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki elekshon sha ki kam president bad vice president ha kane ka por .
Hangne ​​u kyrtong ka SAD u iakhun ha ka dak jong ka BJP na ka Ward No .
Kashmir : Khlad ki shipai India ha ka jingiakynad bad ki lehnoh .
Ka ATS ka la kem ia u Raut bad u Sharad Kalaskar na Nallasopara hajan Mumbai bad ia u Gondhalekar na Pune .
Ban peit ia ka result ki samla pule ki donkam ia ka admit card jong ki ha kti .
Da kaba jied ban bat , ka India ka la kamai tang 107 ron hadien ba ka la hap 8 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
Ka Begum Ahsanullah ka la shah phah sha ri nongwei haba ka sorkar shipai ka la wan ha ka bor synshar .
U la ong ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingthew jong ka jingpynrung ram ba la ai da ki bank sha ki kam rit kam ria na ka 1 klur sha ka 2 klur .
Ka jingmut jingpyrkhat ba shapoh jong ngi ka long katto katne kum ki kot library kiba don tang khyndiat ka jingdawa mynta bad kiba namarkata la buh noh ha ka jaka buh kot kaba kyrpang .
Wat la ka rta jong ki riewkynthei kiba duk , U Jisu um shym la iehnoh ia kaei kaba ka la leh . Kumno ki rangbah balang ki lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ki ia ka jingnoh synniang jong ki Khristan kiba la tymmen ?
Bad kumta nga sngew ba nga la kyrkhu shibun eh da kiei kiei baroh kiba nga don , .
Hato nga lah ban thied jaka ha ki jaka ba la buh por jong ka Assam , ngam lah .
La lap ia ki nongleh kam sniew , la kem 4 ngut .
Ha kaba sdang jong une u bnai , palat 30 ngut ki briew ki la iap ha kawei pat ka par dewiong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri , hadien ka jingshlei um .
Sushma Swaraj ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong ka .
La khmih lynti ba ki jinglong kiba bha ha ka jinglum khajna kin iarap ban pynbha khyndiat ia ka jingmih khajna jong ka Jylla .
" Nga kwah ba ngin long ka nuksa jong ka bor synshar ha ka pyrthei na ka bynta kumno ngi iadei bad ki lad pathai khubor digital ", la ong u Morrison ha ki nongthoh khubor.
Ka jingsngewtynnat ban thoh ia ki dkhot .
Pyndait lai khuri ka um .
U dei u riewstad jong ka ioh ka kot .
U la ong ba ka sorkar BJP ka la pynkylla kyrteng ruh ia ka Rajiv Gandhi Aawas Yojna sha ka Atal Aawas Yojna .
Ka Duty majistor ka Ritu Singh ka la bthah ia u ban ai jamin kaba T.30 hajar tyngka na ka bynta kawei pa kawei na ki 8 tylli ki FIR ba la register pyrshah ia u .
Haduh mynta baroh arngut u Modi bad u Jaishankar ki la jop ha kane ka bynta .
Bad ki leh ia ka da ka jinglong kaba thikna ha ka por milisekhon .
" " " U hynmen jong u u Gobinda u la pyntip sha kiba ha iing jong u bad la rah ia u Gaurav sha GTB Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ."
Kine ki arngut ki dang iathoh mynta bad katkum ka khubor , kin sa ia poi kha noh shen .
Ka India bad ka Kyrgyz Republic kin iatreilang ruh halor ki mat kum ka ecology jong ki lum , ki jngohkai pyrthei kiba jyrngam bad ka jingpynneh pynsah ia ki Snow Leopard .
Uwei na ki briew kiba donbor tam ha ka histori jong ka kriket India .
Nalor kata , la pynbiang ia ka jingsumar .
Ki kali Mahindra khamtam ki model kum ka Thar , Scorpio bad Bolero ki long kiba pawnam ha ka liang ka jingpynkylla bad pynbeit katkum ka jingkwah jong ki kali .
Ka Israel ka la dep ban pynjari ia ki jingkhang kiba jur ia ki nongleit jingleit kiba wan na ki katto katne ki ri .
U Kumble Sundar Rao u president ka Karnataka Yakshagana Academy u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka issue kan kut ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki jingshim na ka jingiakren bad u Shobhana Subramanian :
Ka jinglong kaba palat bad kaba shyrkhei khyndiat bad kaba ym long tynrai .
Ka seng jong ki nongtrei bank ha America ka la lap ba ka jingbym siew ïa ki ram ha ki ïing ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh tam ha ki 10 snem ha kaba kut jong u bnai Naitung .
Nangta kumno ngin pyniapher ia lade ?
Nga la leit sha Cleveland ban wad kam , bad nga kwah ban iasyllok bad kawei ka balang .
Haduh ka 20 tarik u Risaw 2020 ka la kit 1 . 90 ton ki mar kiba kit ha ka jingjngai kaba 6537 kms .
Ia kane ka khusnam yn pdiang da ka tnad rel ryngkat bad ka BMC bad ka CSR partner .
Kumta mano ba dei ka aktress kaba ka ieit eh ?
Baroh phi tip ba u don pop !
Ka elaka Birbhum ka dei ka jaka synshar ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki la leh kumta ha ki elekshon ba dang shen .
La kynnoh ruh ba u la kynnoh ba ka la pynkylla ia ka khun jong ki sha ka nongkhaii met .
Ka Subrata ka la ujor mukotduma katkum ka kyndon 57 pyrshah ia u Latif namar ba u la sam ia kane ka khubor ha Facebook .
Ka Rupee ka hiar 23 paise pyrshah ia ka dollar
Ka khubor kaba thymmai ka long ba u Kamal Hassan u lah ban ak ha ka phlim Tamil kaba la pynwandur biang ia ka phlim Oppam kaba pawnam bha ha ka ktien Malayalam.
Lada phi bat ia kine ki jingmut balei phi wan ban iamir jingmut bad nga satia ?
Ka jingpynroi ia ka bor , ka jingiada , ka karkhana , ka saian bad ka teknoloji .
Ka jinglong jong nga . ba nga kwah ban leh ei ei na ka bynta ka kynhun ban ia kaba shu don hangta ha madan .
Ka jingiapher hapdeng ka plan kaba 199 tyngka bad ka plan kaba 219 tyngka , watla katta ka long ka jingpynrung kyrteng ia ka Hello Tune , kaba lah ban ioh ha ka plan kaba ar .
U Brajamohan Datta uba lehbha u la thied ia ka lieng stem ha ka dor Rs . 10, 000 kaba leit na Patuakhali sha Dhaka lyngba ka .
Ka phang jong une u snem ka long ka Jingkylla sha ka imlang sahlang kaba neh bad kaba lah ban ieng na ka bynta baroh .
U la ong ba ka jinglong nongialam sain pyrthei jong ka India , kaba iaid lyngba ia ki kynhun seng , ka khein kor shibun ia ka jingiadei paralok jong ka Afghanistan bad ka India bad ka ithuh ia ki jingpyrshang shimet jong u President Karzai ban kyntiew ia ka jingiatreilang jong ngi .
U Principal u Dr Narinder Sandhu u la pdiang burom ia u kongsan u Rajinder Kaur .
Ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka sur jong ngi haba ngi la shah pynsngap jar .
Ym lah ban pyrshang ban batai bniah ia ki poim jong ki Jingthaw Thoh jong U hangne ​​.
Ha u snem ba la dep , baroh ki don 2 ngut . 7 lak ngut ki khynnah skul ki la mih ha baroh ar ki klas 10 bad 12 lada khein lang .
Ka nongbah ka dang don ha ka jingpynbha kaba khraw , ha kaba bun ki jingpynroi kiba heh ki dang jia ki ban pynkylla ia ka dur jong ka nongbah shibun .
Ka pynbha ia ka jingkhlain jong ka sniehdoh .
500 000 ngut ki briew ki la sah khlem ïing khlem sem .
U la ong : Kumta shisha phi long na kiba la pynjahthait .
Ka phlim ka iaid bha ha baroh ki nongbah kiba heh jong ka ri India .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Saif Ali Khan ha ka bynta ba kongsan kum u Abhimanyu Veer .
La pynbna ba u la khlad noh mar ia poi ha GTB Hospital ha Delhi .
Kane kam dei ka mang tyngka baroh kawei .
Ym don rosary ba die ha cova , kumta thied mynta , katba phi dang don ka lad .
Ban ioh jingmyntoi pura na ka jingpule jong ngi , ngi donkam ban pynlut por ban wad bniah ia ka jinglong bad ka tynrai jong ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Nga kwah ban iohi ia u khun jong nga .
Hynrei ka jingiakren kaba khlem riti bunsien ka ai ia ki jingtip kiba myntoi , kum mano ba shongkurim , mano ba la kha khun , bad mano ba donkam ia kano kano ka jait jingiarap .
Hapoh ar minit , ka madan Olympic baroh kawei ka la iasoh lang bad ka jingrwai .
Ka Mahindra ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingdie katba ka Maruti Suzuki bad ka Hyundai ki wan ha ka kyrdan kaba nyngkong bad kaba ar .
Kata ka long kaba baroh ki ong , u ong .
" " " Balei Phim Ialam Ia Nga Sha U Khrist ? " " "
Nga ngeit skhem 100 percent ba ka BJP kan bat ia ka bor ha ki elekshon , u la ong ha ki nongthoh khubor .
La tip ruh ia u na ka bynta ki jingthoh ba sngewtynnad jong u ha ki jingthoh jong u ha ki social media .
Ka kwah ban wad ia u Kpa .
Da kine ki kyntien nga sngewkmen ban plie ia kane ka jingialang .
Ki dkhot jong ki tnat treikam ki dei ki kompeni , ki kompeni ba iatreilang , ki tnat treikam ne ki kynhun treikam kiba trei ha kaba kyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpule shaphang ka khyndew .
Ka Phalodi ka dei ka jaka kaba shit tam ha ka ri ha ka sngi kaba ar lynter ha ka jingshit kaba 51 degree Celsius .
Kane ka mut ba ar tylli ki engine ki lah ban don ia kajuh ka nombar .
U la ong ba un shim biang ia ki jingkynthoh jong u .
Ka la don bynta ruh bad ka kynhun jong ki kynthei jong ka ri .
Ki pynlut ia ka jingim jong ki baroh kawei ha ka jingjynjar .
Ngi la sngewthuh ba ki nongshong shnong kiba wan buhai shnong na ki jaka sah ba la roi kin iakynduh jingeh , bad kumta ngi la sdang ia kine ki jaka ha New Town Heights .
KA sngi bakhraw jong U Jehobah ka la jan .
Ha kata ka por ka sorkar ka la pynkiew dor ia ka gas CNG .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar kaba bud ha ka 7 tarik u February 2019.
Ki nongmane ki la pynlong ia ka jingleit sha kiba bun ki tempi Shiva ha kylleng ka nongbah , naduh mynstep .
U Asimov um shym la tip ia kane ha kaba sdang . u la shim ba ka kyntien ka la don lypa da kaba ianujor bad ki mechanics , ki hydraulic bad kiwei kiwei ki kyntien kiba kum kita kiba pyni ia ki tnat jong ka jingtip ba la pyndonkam .
La bteng ia ka jinglum jingtip shaphang ki jingtei jong ka jingai um na ka bynta ban pynwandur ia ka jingtip ba la pynshong nongrim ha ka GIS bad ban ai ia ki code ba kyrpang .
Namar ba ia ki rong bam la khein kum ki jingpynrung jingbam , la shna ia ki ha ka kyrdan kaba kham heh ban ia ki katto katne ki rong karkhana .
La pynbna shuti paidbah ha baroh ki ophis sorkar Punjab , ki board , ki corporation bad ki jaka pule jong ka Punjab kiba don ha Punjab bad ha Chandigarh .
Kaei kaba lah ban leh ban sah shngain ?
3 Ka Jingthmu jong ka Skhim Ban pynbiang ia ka iing ka sem na ka bynta ki khynnah kiba duk , kiba shah iehnoh , kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN AI IA KA JINGKREN BA LAI JONG KA JINGPYNBNA BAD JINGWAD BAN SHAPHANG KA SCIENCE KA INDIA LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 14 . 06 . 2014
Sagittarius : U la jop ia ki nongialeh pyrshah jong u .
Pynbud ia ki kyndon ban iada na ka jingpang katkum ka kyndon jong ka unit .
Ka skhim jong ka tnad pdeng ban ai jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule SC bad OBC
Ka kyntien Budget ka mih na ka ktien Phareng bougette kaba mut ka pla sniehdoh .
Ngi iakynduh ia ka jingkylli : Shano ka jingsynshar hima sima jong ka US ka leit ?
Mynta yn bishar ia kane ka kam ha ka 24 tarik u Iaiong .
Ki la jan poi sha ka thong jong ki .
Ka ain ka treikam ia ki nongtrei , kiba la pyndep ym duna ia ka san snem ka jingshakri ba bteng ha ka jaka treikam kaba don 10 ngut ne palat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki katto katne ki kynthei kiba pynkhihwin .
Ka Amerika Sepngi ka dei ka dewbah kaba shaphang shathie jong ki America , kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka pyrthei bad la jan baroh kawei ka don ha ka bynta ba shathie jong ka pyrthei .
Kham mynshwa ka video kaba pyni ia ki samla Kashmir kiba thombor ia ki shipai CRPF ruh ka la saphriang ha ki social media kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
U Sakshi Malik un long u nongrah lama jong ka Ri India ha ka jingrakhe pynhap pyrda ia ka Olympic ha Rio 2016
La buh ruh ia ki jaka talasi ba kyrpang ha ki surok bah jong ka nongbah bad la buh ia ka jingpeit bniah kaba kyrpang ia ki samla .
Kane kan mut ba yn khein ia ka kum ka kali sedan kaba rit bad kumta ka khajna kan long tang 10 percent na ka dor jong ka .
MANO ba lah ban kam ba um pat ju mad ia ka jingsngewsih kaba ka jinglong marwei ka wanrah ? Bun kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ngi ban sngew marwei .
Baroh kin sa paw pyrthei ha kata ka por .
Ia kane ka park la thaw na ka jaka tih mawshun kaba la duh jait .
Ka jingiakhih jong ka RTC ha Telangana : Ki kam kit mar ki shah ktah , ka KCR ka la pyrshah ia ki 48 hajar ngut ki jingshah weng kam .
Arngut ki la shah sumar ha Karnataka ruh kumjuh , ha kaba uwei u nongpang u dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Yn buh ia ka kolej pynroi ia ki mrad hapoh ka skulbah ba don ha Hisar ha Lakhnaur Sahib ha Ambala .
U Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la pyllait ïa ka result ha ka ophis jong ka camp jong u ha Tadepalli ha Guntur district .
Shuh shuh , ia kane ka pung kaba heh jong ki baduk kiba trei la pyndonkam da ka jingsngewthuh da ki nongpyntreikam ban pynhiar ia ka bainong jong baroh ki nongtrei German .
Ka projek rel metro ruh ka la pynkhreh ban sdang shen .
Ka wah Nalchity ka pynjrong ia ka jingtuid jong ka arial khan bad ka wah kirtankhola .
Ka jingkiew ka jingshim mar da ki karkhana bad ki nongshna pisa bad ka jinglong jingman kaba khlain ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka dor rupa ban kiew , la ong ki nongkhaii .
Bad lada phi peit ia ka kjat , ka don ia kita ki tduh kiba jrong , em ?
Ki dur jong ka Sunny Leone kaba teh rakhi ia u Yousuf ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka pisa Rupee ka kiew 13 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka Congress ka la ioh jingmyntoi shibun ha kine ki elekshon .
Nga la bitar lep hapoh .
U Nongialam ka Congress ha Assembly Mallu Bhatti Vikramarka
Teng teng ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ki long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Ki hok ba kongsan ba la pynrung ha ka riti synshar ka ri India ki long ka bynta ba kongsan jong ka riti synshar ba kongsan .
U la ong ba ka seng Congress ka la duh jingmut namar ka jingkiew ka jingshah jied jong u Modi .
Ki 8ngut ki nong Palestine ki la shah pyniap ha ka sngi Saitjain .
Ym pat ju jia kumne .
Ka Sorkar India kam dei , ha kano kano ka jinglong , ban ngat ha kine ki jingleh thok .
" " " Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat kam bud ha iew ha hat ."
15 Ka jingshitrhem jong ngi ban kohnguh ïa ki jingmaham jong U Blei ka lah ban ïarap ïa ngi ban isih ïa kiei kiei kiba sniew .
Ka Bumrah ka dang hap ban ialehkai ia ka jingialehkai Test ha ka khyndew jong ka ri India .
" " " Ngim shym la leh ei ei kaba bakla " .
Jog ha la ka jong ka jingma .
Nga kwah ban shong ha France .
Ki don haduh 57 ngut ki nongialehkai kiba la jied da ki 8 tylli ki kynhun ha ka lilam ia ki nongialehkai IPL 2021 .
U la ju long , bad un sa long .
Ha kane ka sngi u Sunil Kumar Sharma u myntri barim u la don lang ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad bad uwei na ki u la mynsaw jur bha .
U la ong ba ka ophis jong u heh ophisar ka Delhi ka la shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha ka jylla .
Ka jingpynpaw pyrthei jong ki sorkar Modi ïa u lain hapdeng ka jingsynshar shipai bad ki jingthmu saiñ hima sima ka la ktah ïa ki heh shipai.
Kiwei pat kiba don ha katei ka thup ki long u Rishi Kapoor , ka Neetu Singh , ka Parineeti Chopra , u Akshay Kumar bad u Shahid Kapoor bad kiwei kiwei .
Katba nang mih ki sngi , ka jinglah bad ka jinglong jong u hynmen ka paw khyndiat khyndiat ha ka rukom pyniaid ia lade bad sumar ia ki kam ba la ai ha u .
Ka TDP kaba synshar ka la ju dawa ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ka long kaba jan bha bad ka kynthei trai jong ka , wat la katta ruh .
Ym don kawei ruh na ki longïing kaba pyniakhlad ïa ki jaboh .
Rama Swamy ayar la pynkulmar .
U President Ram Nath Kovind bad u Vice President u Venkaiah Naidu .
Ka jingpynshlur ia ki jinglong jingman jong ka jingpyniaid ia ka jingbha
Balei ngam lah ban don ha ka jaka ba phi don ban peit ia kaei ka dujok kaba jia ?
Ha ka sngi Balang , ka pisa ka la hiar sha ka 76 . 18 pyrshah ia ka pisa US .
Ka jingïakynad kaba nangroi ha Myanmar : Ka kper sohjew jong ki Kachin ha ki dur
" " " Ka long kumba ngan hap ban pdiang ba ki jingduwai jong nga ki la jah khlem jubab " " "
U lok jong ka u dei u nongpyniap briew .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u E . L . U Indhrajith .
Ka long kaba sngewtynnad shibun . Haba ngi sdang ia ka skul jong ngi ki kmie ki kpa kin ai ia ki dak kti ha ka kot jong ki nongwan skul .
Ka jingthoh jong ka Z39 . 50 ka ailad ia ki jingkylli kiba jylliew bha .
Arngut ki samla pule ki la ngam jyllop ha ka tank
Kane kam lah ban iaid shakhmat , ka la thoh ha ka Twitter .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei , kawei pa kawei ka kynthei ka don ki jingangnud .
Nalor kata , ki shynrang bad kynthei ki la ju don bynta ha ka rukom shad bapher bapher jong ka thain ha ki por tamasa , kiba la noh synniang ruh sha ka jingpynbha ia ka jingkoit jingkhiah .
U nongbishar barim jong ka ri India u Altamas Kabir u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar jong ka sor hangne ​​mynta ka janmiet .
Wat la u Boaz bad u Nabal kim shym la ia im lang hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba iadei . Kum ka nuksa , baroh arngut ki briew ki shong ha ka ri Judah .
Kata ka dei ka por kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
Bun ki rukom rung ba don ki kyndon ki la shah pynthut .
Ha ka phlim , u Jr NTR u leh ia baroh lai tylli ki bynta ba kongsan .
Sngewsih ka Malaysia halor ka jingthombor ia ki nong India
Ka jingmih jong ki tumor ha ka sniehdoh .
Ka board jong ka jylla ka la pynjah burom ia ka kaiphod jong ka WHO halor ka jingjaboh
Ka la wan phai sha iing hadien hynriew minit , hynrei kam lap ia ki .
Pynngam ia ka towel ha ka um kaba shit , khleh bha bad khum sawdong ia ka khlieh kum ka ryndang .
Kaei kaba la kren hangne ​​ka dei ka jingeh kaba pynkhuslai shibun bad kaba khlem jaka ha ka imlang sahlang jong ngi , la ong ka Academy .
Ym shym la don ba mynsaw , ki la ong .
Pynlong ka jingtalasi ka CBI ha Noida Delhi kaba iadei bad ka case thok ha ki bank .
Ka jingshah siat ki pulit ha Charlotte : ‘ La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ' hadien ka jingiakynad .
Nangta ka Tara Patel ka la ai ia ka address ha India ban ioh jingtip shuh shuh .
Ha ka jingleit baroh kawei , ki kynhun runar ki la shoh ia u Shamsad bad ki la kylli bunsien shano u la buh ia ka ksiar .
Ha ka sien kaba nyngkong la kdew ia ka kyrteng Japan kaba pura ha ka comic ba shisha , la thoh ia ka da ka jingpynbeit jong ka Japan .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongniah trok u la ujor da ka jingujor pyrshah ia u nongniah trok u Amlesh Kamar .
Lai ngut kiba iap bad phra ngut kiba ioh pang kim iahap .
Lym kumta kam mut ei ei ia nga .
U Gawker.
U Raksha Mantri u la ong ba ka DRDO ka la pynlong ia ka ri kaba khlain bad kaba shngain da kaba ai ia ki kor ki bor kiba thymmai bad ki rukom treikam kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei sha ki shipai .
499 plan la pynkylla sha ka Rs .
Ki heh jong ka board ki la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ka kompeni kaba la ktah da ka board .
Hynrei ki briew kim tip ia kata .
Ki jinghiar thma liengsuin ha ka ktem Syria ki la pyniap 28ngut
Ym shah ban buh ia ki tiar thoh , ki mobile , ki pla pisa , ki smart watch ne ki tiar electronic hapoh ka hall eksamin .
Baroh Ki Langbrot U Jehobah Ki Long Kiba Kordor
U Nagalingam u pyndonkam bakla ia ka , da kaba pynshong nongrim ia ki jingiadei bym hok hapdeng jong ki haba u Krishna u sngap jar ban iada ia la u hynmen .
La ngi dang shu sdang ban mareh ne ngi la don ha ka jingiakop la bun snem , ngi donkam ban iai mareh haduh ban da iaid lait ia u lain ba kut .
Ngi dang don hangne ​​sa lai taiew .
Ka Khesari Lal Yadav bad ka Amrita Dixit ki la rwai ia kane ka jingrwai kaba la don lang ha ka jingrwai jong ka Kajal Raghwani .
U Skipper Rahul Chaudhari u la ïalehkai bha bad kamai 10 poiñ katba u Sandeep Narwal u la kamai 6 poiñ ban pynshong nongrim ïa ka jingjop jong ka Telugu Titans .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynbeit thymmai ia ka Railway Board
La pynkynriah ia ka sha ka jaka kaba mynta hadien ka snem 1972 bad ka dang iai bteng ban long trai bad pyniaid da ka Balang , ka kynhun kaba la pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki Society , 1861 .
U kpa u la ieng ha ka nongrim jong u . Halor ka met iap jong nga !
Ha kane ka sngi ka la sam ia ki cheque kiba kot sha ka 28 lak tyngka na ka bynta ki kam pynroi ha kitei ki shnong .
U rangïalehkai ba pawkhmat jong ka India hockey u Mohammad Shahid ryngkat ki trophy
Ka long kaba eh ban thaw ia ka jingmut jong u Jadunath shaphang ka histori namar ba u la thoh tang khyndiat eh shaphang kane ka phang .
Ka jingthmu ban sdang ia ka jingiakren RCEP ka long ban ioh ia ka jingiateh kular iatreilang ha ka ioh ka kot kaba mynta , kaba bniah , kaba bha bad kaba myntoi lang hapdeng ki dkhot jong ka ASEAN bad ki paralok ASEANs FTA .
Ka la long ha ka por mynstep .
Nangno phi tharai nga wan ?
Ka dei ka niam kaba bat ia ki nongrim bad ki jinghikai jong u Nongthaw uba ieit , uba hok bad uba sngewrit . Ka lah ban long ka bynta jong ka .
U don ka lad ban buh ia ka pisa bad ban siew ia ka khajna kamai .
Ki codex ba kyntang tam jong ka niam Khristan ki don ha kata ka jaka buh jingthoh .
Pyntip sha u nongpyndonkam shwa ban leh ia ka jingpynkylla kaba heh ha ka jingpyniasoh broadband mobile .
Ryngkat bad kiwei pat ki phra tylli ki jylla la pynduh noh ia ka ha u snem 2007 hadien ba la mynjur ia ka jingthep vote ban thaw ia ki thain kiba kham rit ban iarap ha ka roi ka par .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki ai bam bad sumar ia ki khun .
Ka la don ha ka dor Rs 20 shi kg shibnai mynshwa .
Ka jingiasoh bad u hynmen rangbah jong u u Krunal .
Ka jinglong kaba myntoi jong ka jingpher ba thikna ka long ba , ym kum ka jingpher , la pynpaw ia ka ha kijuh ki unit kum ki data .
Baroh hynniew tylli ki ri ki la mynjur ia kane ka sorkar .
Ia ki case kiba dang sah la pyniasoh lang bad ka FIR jong ka jingthmu sniew .
Ka long kaba kongsan ha kaba pyni ia ka jingbha jong ka kam shna dur jong ki .
Ki tiar VCSEL ki don ka jingshai kaba kham pyllun ban ia ki laser diode ba ju pyndonkam.
Don ki kmie ki kpa kiba pynlong thok ia ki kot kha jong ki khun khnang ba ki khun kin lah ban pynjlan ia ka jingpule jong ki . Ban pynsngewbha ia U Blei , pynban ngim lah ban long kiba thok .
Nga kwah ban ainguh ia U Blei .
Ki briew jong u Lot ki la kyntait ia ka jingmaham .
Ki mat sain pyrthei pdeng kumno ban pynrem ia ka sorkar bad ban pynngeit bad pynkhih ia ki samla pule ki bym pat rai pyrshah ia ka LRU kim shym la buh .
Pynim ia ki mrad bad pynim ia ka zoo .
Ia ka MCLR la khein katkum ka jinglut kaba rit eh jong ka jingshim ram bad ka jingmih na ka jingdon jingem ba pura na ka bynta ki bank .
Ka jingsawa ka dei na ka jingbthei jong ki bom ha katei ka jaka .
Kano kano ka jingkyntait jong ka India ban ithuh ia u Dalai Lama ban wan kan ktah ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
U la ong ba ki shipai India ki thrang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk lyngba ka jingiakren , hynrei ki thmu ruh kumjuh ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka India .
Ka kynhun ka la leit jngoh ruh ia ka jaka sumar sumar ha ka shnong Seechewal .
Ha u bnai Risaw 1986 la pynkynriah ia ka iing bad hadien kata la pynphai biang ia ka sha ka burom tynrai jong ka .
Hynrei ki pulit ki iathuh ia ka khana kaba pher .
Katto katne ki bynta jong ka novel ki bud ia ki jingjia ha ka jingim jong u Dickens hi .
Ki jhur , ki jingthung dawai bad ki jingbam ba bang ruh la thung ha ka Jylla .
Ïa ka Dashboard jong ka tnad pynïaid liengsuiñ la shna ha ka 17 Naiwieng 2019 .
Nga ngeit ia kajuh ka jingong jong ka jaitbynriew .
Ngi hap ban leh ei ei pyrshah ia ka .
Da kaba phai sha u Adolfo , ki briew kiba don tiar ki la hukum ia u ban iasoh bad ka jingkhih jong ki .
Ia kajuh ka khubor la phah sha kylleng ka pyrthei .
U la bynrap ruh ba ka kynhun kan dawa ruh ban pynkynriah mardor ïa baroh ki ophisar kiba leh bakla shabar jong ka Gurdaspur Parliament Constituency na ka bynta ban pynlong ïa ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Peit lada ka phone jong phi ka don ha ka list .
Ki dukan ki don ha ki nongbah ba kynthup ia ka Mumbai , Pune , Indore bad Lucknow , ha kaba ki don 114 tylli ki jaka die marbam ba la ailad .
Kane ka pyni ba ka Congress ka la shah pynduhnong ha ka sain pyrthei .
Ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ka Afghanistan .
U Hardik Pandya u la long u jingphohsniew ia ki nongtied bol ha ka IPL 2019 .
Ki ioh ia ki jingmyntoi ba la pyndap ia kiwei pat .
Kumno phin ai ia ka wallet jong phi ?
" " " Kawei ka jinglong ba kyrpang jong ka sla jong u Mercury ka long ka jingdon jong ki rynsan kiba rit kiba bun jait , kiba jrong haduh katto katne spah kilomitar ha ka jingjrong " " " .
Kham hadien , ka kynhun ki runar bashisha ki wan sha ka bank .
" U la ong , ' Nangta ka jingbhabriew ia ki kmie ki kpa . " " "
Ki riew shemphang jong ka seng ki la ong ba ka BJP ka dang pyrkhat ar tylli ki lad .
Ki don ar tylli ki klas shong .
Paralok tang ma phi kiba pyniaid ia kine ki jinglah bym lah batai jong ki nong India ha khyndew , duriaw bad ha suinbneng .
" " " Ngi don ki sakhi kiba biang ba la dawa pisa 5 klur tyngka na u Chinmayanand ."
Bad ym lah ban jia ei ei tad haduh ba ngan da wan phai bad u .
Em , kam pher , to ialehkai bha bad ka .
Kam dei ban jia ba ia ka jingbun briew kaba bun la buh ha ka jingma .
Ka sorkar ka ong ba ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara ka long ka jingsumar kaba donkam .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan nang kham bha .
La pynlong ia ki jingpynkylla kiba iadei ha ka kyndon ba lyngkot , ka jingpynheh bad ka jingsdang bad ka bynta 6 jong ka ain jong ki kynthei ba la shongkurim , 1874 .
Ka long kumba don ka jingpyrshah .
La kem ia u briew na ka bynta ka jingshah lehbein ki khynnah rit
Ka jingsdang ka long ki jingai jingmut jong ka kaiphod jong ka komiti jong ka Cadbury hadien kata la bud sa ki komiti bapher bapher , kaba la ialam sha ka ain synshar paidbah kaba pura .
Hadien kata u Sites u la jubab ia ka jingshah kynthoh ha ka shithi ba la plie sha ka kynhun shipai ha ka weblog jong u .
Ngam artatien ia ka jinglah jong nga .
U doktor um shym la pyntip wat sha kiba haïing hasem jong u nongpang haba
Nga ' dei tang . . . Nga la leit ban don hangta . . .
Ki ju leh kumta .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki runar katkum ka ain tih mawshun .
Ki khot ia ka ka jingialeh ne ka jingphet .
Ka Hezbollah ka Lebanon ha ka sngi Saitjaiñ ka la kynnoh ïa ki lehnoh Islam ba ki la pynïap ïa u heh shipai Shiite ha Syria ha ka jinghiar thma da ki suloi .
Ka sorkar . , ailad ia u ban siat ha ka jaka ba kyrpang ?
U Rohit Sharma u la jan ban jop ia ka jingjop kaba khraw ha ka IPL.
yn ailad ia kawei pa kawei ka liang kaba biang ban pynpaw ia la ka jong ka mukotduma da ka ktien ne da ka jingthoh ne baroh ar , .
Ki don 12 tylli ki thanat pulit ha ka nongbah Dhaka mynshuwa , mynta ki don 49 tylli . La khmih lynti ba kane kan pynduna ia ki kam runar .
U Bah Javadekar u la ong ba ka Congress ka la nang duhnong bad ka la kylla long kaba khlem jingmut .
Ha ka jingbishar , kine ki arngut ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki .
Ka jingkiew jong ki jingshah mudui bad ka jingbun jong ka khajna kaba la khang ha ki jingujor ki dei ki mat kiba donkam ban pyrkhat bha , la ong u heh jong ka CBDT .
Ka lieng ka dei ka lieng khaii kaba pyndonkam ban kit ia ki nongleit nongwan , bad teng teng ia ki kali bad ki mar , lyngba ka um .
Napdeng ki nongialehkai ba pawnam , u kapten u Suresh Raina u la lah ban kamai tang 22 kol katba lah ban thep bol .
Ka jaka talasi ba la pyniasoh lang kan pynsuk ia ki nongleit jingleit na India ban leit jngoh ia ka Gurudwara Kartapur Sahib ha Pakistan .
Ia kane la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 14 tarik u February mynta u snem .
" " " Nga la pyrkhat hato kane ka dei ka jingjia kaba bha tam ? "
Ha kaba iadei bad ka kam thok pisa , u Sibal u la ong ba u Chidambaram u la iadon bynta ha ka jingtohkit bunsien bad man la ka por ba la khot da ka tnad .
U Iturbide u la shah jied da 67 vote pyrshah ia 15 vote .
Ka jingiadei kaba kynja mynsiem jong phi bad ka lok jong phi kan nangbha .
Ka surok skulbah kaba jrong 3 km kan shai da ka bor ding kaba khuid .
Ka paw shai ba ngi im ha kum kane ka por .
U kongsan u la long u Bah Balbir Singh Sahota .
ban sdang ia ki kamra klas ba stad hapoh ka Smart Learning Project da ka jingthmu ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah skul riewlum .
Ki Pulit bad ki Shipai ki don ha man la ki jaka .
10 Ka jingleh test na ka bynta ka NEET da ka kam .
Ki la buh jingkylli ia ka jinglong ba janai jong ka Army .
Uwei u briew uba na ka jait Benjamin u la mareh na ka thma bad u la poi ha Shiloh ha kata kajuh ka sngi , ki jain jong u ki la kad bad ka khyndew ha ka khlieh jong u .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jinglut ?
Nga kwah ban leit phai noh sha la iing .
" Nga tharai ba kine ki jingialang ki la long kiba iarap shibun " " u la ong .
Hynrei U Jehobah u khmih lynti ei ei na phi .
Ngam sngewthuh ia kane , u la ong .
Ha ka snatch , ka Mirabai ka la ioh tang ia ka jingpyrshang kaba ar kaba dei na ki lai tylli ki kabu .
Wat nym tieng kumta myntri rangbah .
Ka jingpyrshah jong ka nongbishar jong ka kynthei marwei : Ka rai jong ka Justice Indu Malhotra halor ka mukotduma Sabarimala .
Man la u kyrtong u ong ba kam dei ka jingjied jong u , ka jingjied jong u Modi jong u .
Ka jingshah leh beijot ha ka kynhun kaba rit : La kem arngut ki samla
Ka phlim ka long kaba pynsngewsih ia baroh .
Ka la san la rangbah da kaba peit ia ki nongrwai ba pawnam kum ka NTR , ANR , S . V . U Ranga Rao , u Sivaji Ganesan bad u MGR ki ialehkai .
Em . ki nongtrei ki trei shitom bad ki pynbiang bam ia u trai .
U la ong ba ha u snem 2016 ka India kan long kaba hakhmat eh na ka bynta ka Volvo hadien ka China .
Ka ACB kan sa phone biang ia nga na ka bynta ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingpynkut ka long 54000 tyngka . kaba la ai ha ngi 54000 ka dor jong ka stock ba la buh .
Da kaba wan lyngba ka Tahiti la tip ia ki ha Samoa kum ki Lotu Taiti .
U nongïalam ka Congress uba dei ruh u Myntri barim ka tnad pla tyngka hapoh ka sorkar United Progressive Alliance u P Chidambaram u la ïalam ïa ka jingkren beiñ pyrshah ïa ka kynhun u Narendra Modi .
Da kaba leh kumta , u la kylla long u nongialehkai kriket uba dang rit tam na India ban thep spah snem ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong .
U Manish , u Raju bad u Prakash ki la shah kem halor ka jingkwah jong ki .
Ka jingpeit bniah bad jingsumar ia ki case ha ka por kaba biang , shwa ba ka jingpynjot ia ki nerve kan jia , ka long ka lad kaba bha tam ban iada na ka jingduna ha ki dkhot met namar ka jingpang sniehdoh .
" " " Ka kam lehnoh ka dei ka nongshun jong ki hok longbriew manbriew ba kongsan : jong ka jingim , ka jingsuk bad ka jingroi jingpar , " " la ong u Swaraj . "
Ka Brahmacharini ka dei ka bynta kaba ar jong ka blei Durga kaba la mane ha ka sngi kaba ar jong u Navratri .
Ka jinglong ba bun jait ka shong ha ki katto katne ki gene bapher bapher .
La kyrpad ia baroh ki bor ba dei peit ban long kiba husiar ha ka miet Diwali ban sangeh noh ia ka jingbthei jong ki crackers palat ia ka por ba la shah naduh ka por 8 baje mynmiet haduh ka por 10 baje mynmiet .
Ka skhim ban ai jingiarap pisa halor ka jingkyrshan ha ka iew ka hat hapoh ka skhim jingiarap ha ka iew ka hat
U Dass u la ong , Ki dei mynta ki nongtrei BJP kum ma ngi .
Wat hapdeng ka jingshah kynthoh ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka Marxism ka don ki jingmyntoi kiba khlain ha ka liang jong ka .
Lada lah ban pynthikna ia kata , ki la kloi ban leit ban bujli ia u Hitler .
Kaei kaba kham eh ban pyniaid ia ka bor sain pyrthei kum u CAG ne ban pyniaid ia ki nongap barim jong ka BCCI katba dang trei na ka bynta ka CoA ?
Ka bynta jong ki Startup India ka la long kaba kongsan bha ha kaba pynroi ia ka jingseng kam seng jam shabar jong ki nongbah Tier 1 .
U Vikram Rathour u la jop ia u Sanjay Bangar , la thmu ban shah thung kum u coach batting .
Ngam kwah ban ialeh pyrshah ia uno uno u briew .
Ka India kam lah ban leh ia kata kaba kham stad .
Ngam tharai ba u Peter u la kham bhabriew .
Ka jingbymlah treikam bad jingpynlut palat jong ka Seng Pyrthei ka long kaba la tip bha .
Na ki 12 tylli ki dorbar thawain , ka BJP ka don ia ka jingbun paid kaba long 8 tylli .
Wat la ka lah ban pynlong ia ka jingim jong nga kaba kham eh , nga sngewsuk ba nga dang sngewsih ha ka jingshah set phatok .
" Hynrei da ka jingsngewskhem kaba pura ngi ong ba ki snem ksiar bashisha jong ngi ki la sdang naduh ba ngi la sdang ban long ki nongsdang ." " "
Ka long kaba eh ban mutdur kumno u Adam ne ka Im ki lah ban leh pop .
Ka seng Congress ka kwah ban pynlong ia la ki jong ki jingthok .
Ka jingleit jngoh jong ka India sha NZ kan shah trim : Ka khubor
Ha ka jingujor jong u , u nongiasaid ain u Amruthesh N . P .
La pynngat ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 302 jong ka ain Indian Penal Code halor ka jingkren jong u kpa tymmen jong u khynnah u Gurcharan Singh .
Ia kane yn pynhiar sha ka 15 sngi hadien habud , u la ong .
Da ka jingbam mynstep ha ka dor Rs5 bad ka jingbam mynmiet bad janmiet ha ka dor Rs8 kawei kawei , kane ka skhim ka thmu ban ai jingmyntoi ia ki samla pule , ki kynthei kiba trei , ki tymmen bad ki nongbylla sngi .
Hynrei u la duh noh ia ka jingshakri jong u sha ka jingieit ha ka jingialehkai kaba bud .
Ron , shano ngi leit ha ka jingshisha ?
Ha ka jingshisha ka la paw ba ka kham rim bad kham bha ban ia kino kino ki kot lyngkdop Grik ba la pyndonkam kum ka nongrim jong ka Baibl King James Version jong ka snem 1611 .
La ïohi khatduh ïa u Fahadh ha ka phlim ba la pynmih da u Mahesh Narayanan, C U Soon .
Ngi hap ban leit sha ki briew .
U aktor u sngewkmen ban ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba dang wan kaba la pynmih da u Ranjith Sankar .
Ka la ong ba ka la ong ia u ban leit noh .
" Ki nongtrei ka Congress ha Chhattisgarh bad ki klur na kylleng ka ri ryngkat bad ki nongshong shnong ki don ryngkat bad phi " " "
U nongñiah bad ki nongleit nongwan jong katei ka kali Mercedes ruh ki la mynsaw malu mala .
Lada ka long kumta , ngi iakmen ryngkat bad phi .
Phi lah ban sngewlyngngoh kumno nga lah ban pynsngewbha ia kita ki briew baroh .
La ju kynmaw ia u kum u Maulana Azad .
Pynpaw u Saif Ali Khan ia ka jingtip jong ka Rani Mukerji ha ka por ba u dang ia kynduh ia ka Kareena Kapoor
Ka la long kumba ym don lad shuh .
U John Abraham bad u Anil Kapoor ruh ki la shim ia ka Instagram jong ki bad ki la sam ia kine ki jingthoh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha kine ki khyndiat bnai ba u nongthaw aiñ u la lap ïalade ha ka jingïakynad .
Ha kane ka por kaba eh , ka India ka ieng ryngkat bad ka UK ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingbat kaba thikna ia kaei kaei hapoh ka met .
U coach ka India u Roelant Oltmans u la ong ba ka dei ka jingkut kaba pher jong kane ka lympung .
Hadien 14 snem ki briew jong ka Yunnan ki la hap ban mih sha surok ban ialeh na ka bynta ka mariang !
To ngin leh ia kane kawei hangne ​​.
Ngin sa phah ia ka sha ka kot jong ka pyrthei ban pynshisha .
La pynsangeh noh ia ki kot thep kyrteng jong u tang namar ba um shym la aiti ia ki kopi ba la pynskhem .
Hynrei kam dei ka niam , khamtam eh ka niam Hindu .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Sirajganj Sadar Hospital .
U leit ruh sha ki jinghikai ban ai jingmut sha ki nongialehkai kiba dang sdang ha ka liang ka Volleybol .
Ka jingkyrkhu lada phi kohnguh ia ki hukum U Trai U Blei jong phi ia kiba nga hukum ia phi mynta ka sngi : .
uno uno u briew u lah ban shah pyniap .
Hadien kane la phah ia ka met jong ka ban leh ia ka postmortem ha ka hospital jong ka Thiruvarur Government Medical College .
Ka PMMVY ka dei ka prokram ai jingiarap ia ki khunlung ba la pyntreikam ha baroh ki distrik jong ka ri naduh ka 01 . 01 . 2017 .
Ki la ialehkai ruh katto katne ki jingialehkai ba shisngi .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia utei u briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
" U Jasprit Bumrah u ong ba u Lasith Malinga u dei u " " u nongtied bol yorker uba tbit tam ha ka pyrthei " " "
Peit ia kine ki 6 tylli ki jingkylli .
Ka sorkar ka la lah ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah .
U bsein u dei u Narendra Modi .
Ki don ki doktor ha ka jaka .
Hooid , baroh ki wan na ka bynta ka dor .
La tip ba kane kan buh ia ki pulit ha ka jingeh kaba kham khraw kaba iadei bad ka jingiap ha ka jingshah set phatok .
" Haduh ba ha kawei ka sngi u iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka koit ka khiah , bad u doktor u ong " " Ka bha ba phin sangeh noh mardor ban dih duma lada phi kwah ban im " " bad u sangeh noh . "
U Mr . U bah S D Shibulal un dang iai bteng ban long kum u managing director bad CEO .
" " " Namar khlem ka BJP ym don u Narendra Modi ."
Ngin sa ialeh haduh kaba kut . ,
U khun jong ki trai iing u la don napdeng kiba la shah pyniap .
Kiei ki jingmyntoi kiba la pynbor ia ka kot khubor Vienna ban shim ia kum kane ka polisi ?
Ha ka result jong ka klas XII kaba la pynbna ha ka sngi Balang , ki skul shimet jong ka Delhi ki la ioh ia ka jingpass kaba 92 ngut . 2 , katba ki skul sorkar ki long kiba ha khlieh duh da ka jingjop kaba 98 percent .
Ki la rem , bad ka jingkhih ka la nangroi .
Kane ka long kaba u la thoh ha ka Twitter :
Thiruvananthapuram : Ka kynhun myntri ka la rai ban ai kam sorkar ia ka tnga jong u Sreejith kaba la shah pyniap ha kti jong ki pulit ha Varappuzha .
Ia ki ar tylli ki subtype jong ka la batai harum .
Mynta kine ki jingmut jong ka Yoga jong ki kam ki long ruh jong ka jinglong tynrai jong ka Bhakti kaba pura bad kaba pura.
Nangta la phah ia ki soh kiba la iakhlad sha ka blender kaba heh bha , ha kaba la pyniakhlad ia ka sniehdoh ba shabar kaba don doh na u sohjew .
U nongiasaid ain ba stad na ka bynta u nongujor u la kyntait ba la ai jingtip tang shisngi ia u nongujor shwa ba yn bthah ia u ban wan mih ha ka ‘ Pulit bad ka Imlang Sahlang ’ .
Hato phi sngew kumba ka long kaba sniew haduh katta katta ba don kiba donkam ban leit rung bad iarap ?
Mar ia thaw ia ka sorkar , kaba nyngkong eh kaba nga la leh ka long kane , u la ong .
Hynrei ki don katto katne ki jingkynthoh kiba sniew .
Ranji Trophy : Ka Kerala ka la pynliem ia ka Gujarat ban rung sha ka semifinal ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei kam dei ka jingleit kaba suk ia kine ki kynthei .
Ha ka iew jong ka US , ym don kawei pat ka jaka pynbna digital kaba don ia ka bhah iew kaba palat ia ka 5 percent .
Ka tnga jong u shipai ka la pyniap ialade ha ka iing sah jong ka .
Ki jingtreikam jong ki shipai ba kyrpang ki hap ban buh rieh , la ong une u heh sorkar .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna jong ka kseeb . ka kar . nic. ha ka jingmih . nic. hapoh
La bthah ruh ia ki ban phah ia ki kaiphod man la u bnai ha kaba iadei bad kane .
Ka la khang hadien tang 38 tylli ki jingrwai .
Ka pisa kam dei tang ma ka kaba kongsan .
Ka la don ka jingpyrshang kaba bteng bad kaba ryntih na shiliang pud ban pynthut ia ka jingsuk , u la bynrap .
Ha ki sngi jong ka jinghikai met la phong da ka trok lieh bad ki cade lieh ha ka jaka jong ka .
Ka jinglehkmen bam kan long ka jingpynbyrngia kaba kyrpang .
Kum kane ka jingsngewthuh ka la pynlong ia u ban pyniar ia ka rukom pyrkhat akor jong u .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka phyllaw jong ka skul .
Ka Argentina ka la kamai lai point bad ka Nigeria ka la dep shah pynhap noh .
Hooid , ngi donkam ban peit ia ki jingpynwandur kiba kum kita .
" U la smai ban pyniap ia uwei pa uwei u briew uba ka jinglong ka bret ha ka kti jong u . . . " " "
U Radha Mohan Singh u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka jingplie paidbah ia ki skhim ha Tamilnadu ha Chennai mynta ka sngi .
Ryngkat bad kaei kaba phi tip , to long kiba phikir bha ia kaei kaba phim tip bad ha kane ka jingtip , to ai ba ka jinglong rit mynsiem jong phi kan long kaba skhem .
Ka EPFOS Ka Weng noh ia ka por jingaiei kaba 5 sngi na ka bynta ban thep ia ka bai lutksan naduh u bnai February . 2016
Ka mat jong ka mariang ka dei ka jingeh jongno ?
Hynrei kane kam mut ba ki long ki bym nang thoh nang tar .
Baroh arngut naduh kata ka por ki la shah pyllait jamin .
Balei u long uba iaishah kumne ?
Ngam tip aiu ngan ong ia u .
Kumta , bad ka jinglong ka long hapdeng 10 haduh 12 na ka shispah ka shini , 11 haduh 13 na ka shispah ka shini , ka jingbam ba jem ym ka shini .
Ka jingktah kaba pynkoit jong ka dawai homeopathy na ka bynta ki jingpang sniehdoh
U la ai ka jingkyrshan kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kaba shna ia ki surok bah jong ka ri , ki surok nongkyndong , ki lad pynroi ia ka jingleit jingwan da ki liengsuin bad ka jingpynheh ia ka kam telecom .
Ha ka sngi Tehsil la ioh pdiang haduh 43 tylli ki jingujor .
Kaei kaba la pynlong ia u Hesekaiah uwei na ki syiem babha tarn jong ka Judah ?
La pynkit ia u sha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain , ha kaba ki doktor ki la phah ia u sha ka PGIMS kaba don ha Rohtak .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingkhein ?
Katba kine ki jingkhein ki nang kiew , don kiba sngew donkam palat ban kiar na kane ka shuti kaba kyrpang bad kaba kongsan tam , baroh ki jong ki hi , katba kiwei pat ki sngewbha ia kawei pa kawei haduh katta katta .
Ka Toyota ka dei sa kawei pat ka mar ha ka iew ka hat jong ka ri India kaba la hiar ha ka jingdie .
a ia kane ka jinglong ka long kaba iaryngkat bad u b .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynher ia ka lama India na ki kynroh jong ka Red Fort kaba pawnam bha .
Ka Sorkar ka la pynskhem ba kam don bynta ei ei ha kaba jied ia u paralok ba iadei bad ka Dassault .
Ka lah ban pynsngewsih ia kiwei pat ki nongialehkai .
Hynrei kumno shaphang ki jingjied ?
Ka kynthei ha ka video ka la pyrta da ka ktien phareng , Phi leh beijot ia nga .
Ki nongshun kin ym lah ban pynmynsaw ia phi .
Kyrmen ba baroh kin koit noh kloi ' ' u la ong .
Ka police control room ka la ioh phone arsien na uwei u briew bym kwah ban pynpaw kyrteng uba la iathuh ba la buh ia ki bom ha iing jong u Dhanush ha Abhiramapuram ha Chennai bad ha iing jong u Vijayakanth ha Virugambakkam .
Ka jingialang ka la rai ban thaw ia ka Komiti ban pynwandur ia ka rukom pynbeit kyrdan ia ka ri .
PDIANG U PRESIDENT KA INDIA ÏA KI JINGAI JINGMUT NA KA SENG JINGSUMAR ÏA KA KOIT KA KHIAH , Rashtrapati Bhavan : 04 . 03 . 2014
Lah ban kiar na kaba siew khajna da kaba bei tyngka ha ki tiar ba la batai harum .
Wat la la ujor ejahar hynrei ia ka jingeh ym shym la lah ban pynbeit da ki bor pyniaid .
Kine ki jinglong ki ailad ia ka CMOS ban pyniasoh ia ka jingbun jong ki jingtreikam logic ha ka chip .
Ha u bnai February 1953 , ka la don ka jingpyni shaphang ka ‘ Evolution ’ haba ki khynnah Ashram ki la pyni ia ki dur jong ki .
Ka wan ha ka por u bnai Lber ne Nailur .
Ka la long ka kam kaba eh .
Ka sienjam kaba rai ban pynlong ia ka tunnel kum ka jingshisha lah ban long hapoh shispah sngi .
Ngi la pynkynmaw katto katne ki jingai jingmut kiba bha na uwei u para Nongsakhi : Iathuh ha U Jehobah shaphang ki jingeh jong phi .
Ka dei ka taiew kaba ar ba bud jong ka jingkhang kaba sniew na ka bynta ka iew .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka sngi shuti jong ka ri , ka sngi Republic .
U kyrtong ka BJP na South Delhi u Ramesh Bidhuri ha ka jingialang .
Ym don mano mano ba dei ban khuslai shaphang kata .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la share ia ka dur jong u Saif Ali Khan bad u Taimur ha ka sngi rakhe ia ki kpa .
Na ka bynta ban pyndap ia ka khyndew , u pyndonkam da ki sla kiba la tyrkhong ban tap ia ka khyndew ha ka jaka jong ki plastik .
Ki jingialang , ki shithi bad ki jingthoh shaphang ka jingsumar na ki kot khubor ba la burom shaphang ka jingsumar ki la pynkylla ia kiei kiei .
Ha u , ngi la duh lut ia kiei kiei baroh .
Ki khyndiat tylli ki phlim ba nyngkong jong ka ki la ioh ia ka jingkyrkhu ha ka pyrthei baroh kawei , hadien kata ka jingkhih ka la jah noh suki suki .
Nyngkong eh , u ai ia ka da ka glue . . .
Ka Elaka Qambar Shahdadkot ka dei ka Elaka jong ka Sindh ha Pakistan .
Ki ju ker ia ki iing ha ki lum , da kaba sngew shngain .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la bthah ia ka Pratibha ban wan mih ha khmat u ophisar tohkit ha ka taiew ban wan .
Nalor ba ka dei ka khyrdop sha Indian Ocean , ka Bangladesh ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis Look East , Act East .
Los Angeles : U khlur jong ka Hollywood u Dwayne Johnson uba la tip kyrteng kum u The Rock u dang leit phai biang sha ka WWE .
Ki jingbthei ha Malegaon : 7 ngut ki nongshah kynnoh lait jamin
Nga tharai phi lah ban ong ba ngi long kiba la ai sngewbha .
Ka jingbym don jong u Kohlis ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka la pynmynsaw ïa ka Bangalore .
Ka ophisar ka Circle Sadar ka Poonam Sirohi ka la iathuh ba ki pulit ki dang tohkit ia kiwei ki angle ruh kumjuh .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pyllait 12 tylli ki kyrteng na ka thup kyrteng jong ka , shwa ban pynlong ia ka jingdie lilam .
Ka Pakistan ka don ha ka jingshah knieh beain bad jubor ia kawei ka bynta jong ka jylla India lyngba ka jingleh donbor .
Ka la thoh : Katno ngi sngewtynnad ban iaid lyngba ia kane ka kot bad ban pynkynmaw ia kawei pa kawei ka slide !
Ia ka metiap jong u Sushant la rah noh sha Cooper Hospital ha Mumbai ha kaba ki pulit ki la pynlong ia ka Postmortem .
Ki nongialam ka NCP u Ajit Pawar , u Chhagan Bhujbal , ki nongialam ka seng Congress u Ashok Chavan , u Prithviraj bad u Shiv Sena u Aaditya Thackeray ki long napdeng ki dkhot kiba la shim smai kham kloi .
Ha kata ka por , ki kyndon ki long kiba pher .
Ha ka balang , ka Skul Shakri Theokratik bad ka Jingialang Shakri ki ai shibun ki jinghikai kiba bha ha kane ka bynta .
Ka jingdon jong ki lehnoh kiba dang treikam ka la hiar na ka 300 sha ka 250 ngut .
Kawei na ki bleithaw ka don san tylli ki kti bad lai tylli ki shyntur , katba kawei pat ka don phra tylli ki kti .
U la poi shata da ki 113 tylli ki bol , da ki phra tylli ki saw tylli .
Ka jingïoh ïa ka kali lai tylli kam dei ka kam kaba khraw hynrei kaba kongsan . . .
Ki 38 tylli ki wiket ha ka Ranji Trophy ki long ki sakhi ia kata , u la batai .
Da kaba sngewhun ba ka khubor jong u kan sa iaid beit iaid ryntih , u Dassie u la phai biang shapoh ka krem ​​jong u bad u la bteng ia ka jingthiah jong u .
La ai kyrteng ia ka na ka hima jong ka Hirakhand ha ka por pdeng kaba la tip kum ka Jylla Sambalpur kaba la saphriang kylleng ka Odisha Sepngi kaba mynta bad ki bynta jong ka jylla Chhattisgarh .
Nga la pynkhuid ia ka jaka kaba 200 sq ft na ka kamra shong jong nga bad nga la aiti ia ka ha uta u dieng .
Don kiba sngew ba ka lah ban long kaba pyrshah .
To buh ia ki kti ha ka pla jong phi !
Ka WhatsApp kaba la pyndam noh ka long biang .
La iathuh lypa ia ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang
Ngim ju iohsngew shuh ia ka .
Ka White House ka la ong ba ka jingwad ia u director thymmai jong ka FBI kan sdang noh mardor .
Namar ka jingshongthait jong ki nonghikai , ka jingdon ki kam ba lait ka nang kiew stet .
Da ka jingsngewtynnat jong u Chandamama u Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka ha kata ka por u la phah katto katne ki khana sha ka kot khubor Simhala haduh katto katne bnai .
Hadien la thang ia u hati .
Hynrei ym bun kiba tip ba u Hrithik u la sdang ia la ka kam ha ka rta kaba dang 6 snem da kaba ak kum u khynnah ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Hynrei ka list ka long kaba bha tang na ka bynta 96 kynta .
Kumjuh ruh da ka jingiarap jong ka Buxar plant ka jingpynpoi bording sha ka thain mihngi jong ka ri India kynthup ia ka Bihar kan nang kiew bha .
Ka SBI Card ban plie ia ki credit card RuPay
Ka jingialang jong ka iing dorbar thawain : Ka jingpynduh ia ka pisa ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , ka iada ia ka sorkar ha Rajya Sabha .
Kum ka nuksa , ki kot ki sla jong ka iingbishar ki pyni ba hapdeng u snem 2001 bad 2007 , kawei ka kompeni karkhana heh jong ka Germany ka la siew 1 . 4 klur tyngka ka jingai pisa ban ioh ia ki kontrak .
Donkam ban tip ba u nongiarap barim jong u Advani u Sudheendra Kulkarni ha ka sngi Thohdieng u la ong ba u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la kyrpad ia ki kar sevak ban sangeh noh ia ka jingpynpra ia ka Mosque .
Phah jingpynbna ki pulit ka Kolkata sha u Mukul Roy
U nongmudui u Surinder Mittal u la leit sha ka iingbishar ban pan ban rejistar ia ka mukotduma pyrshah ia ka .
U nongmihkhmat jong ka ri Chile 2 . Ka Kong Nongmihkhmat jong ka Ri Bulgaria 3 . U Bah Asein Isaev U Nongmihkhmat jong ka Ri Kyrgyz 4 .
La ong ba ha ka sngi Durga Ashtami ka blei Durga ka la pyniap ia u ksuid bymman u Mahishasura .
Mynta baroh ar tylli ki thliew um ki la sahkut ha ka shyiap .
Ha ka jingkren jong u ha kaba kut taiew , u Mullah Akhundzada u la pdiang sngewbha ia ka jingiakynduh dang shen bad ki heh jong ka US hynrei u la kynthoh ia ka Washington kaba la tyrwa ia ki jingtyrwa ki bym lah ban pdiang ki ban pynjlan tang ia ka thma .
Ka dam hi ka don ia kata ka jinglah .
Nga kyrpad ia ka BCCI ba kan shim ia kane ka mat bad ka ICC ha ka rukom kaba dei bad lada donkam kan pyntip sha ka sorkar katkum kata , u la bynrap .
La antad ba ka jinglut ban tei ia kane ka iing syiem ka long T.11 million .
Ki nongbud niam Islam ki long ka kynhun niam kaba ar ha ka pyrthei .
Ngi sngewtynnad shibun ia ka .
Ngi donkam ban long kiba husiar ha kine ki ar sngi ban wan , u la bynrap .
Ka jingthmu jong ka ka long ban ai jingithuh bad jingkyrshan ia ki nongwad bniah kiba kham samla ha ka jingkhein kiba la noh synniang shibun .
Ka NBC News ka la ong ba ka Salman ka la ïathuh ha ki nongtrei jong ka sorkar pdeng ba ka la pyrshang ban pynkren ïa u lok jong ka ban pynlong ïa katei ka kam thombor .
Ngin sa eksamin ia ki jingdon jingem jong katei ka packet ban pynthikna la ka dei ka doh masi ne em , la iathuh u ophisar pulit ka Sub Divisional Berhampur Sadar u Ashok Kumar Mohanty ha ka khubor PTI .
Ngam lah ban ngeit ia une u briew .
U Jadeja u la long u nong India uba lai hadien u Kapil Dev bad u Sachin Tendulkar ban kamai palat 2000 ron bad khur 150 wiket ha ka ODI cricket .
Ki khniang jingpang ki pynmih ia ka enzyme bad lada ka treikam , kan pynkylla um ia ka casein bad kan pynmih ia ka halo kaba lah ban iohi .
U aktor u ju pynmih ia ki dur jong ka bad u ju trei shitom ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jaka ba phi sah , ki kyndon ki long kiba pher . Biang lut ?
Ka long kaba kongsan eh ha ka ri America , ka iatreilang bad ki ri pyrthei .
Khlad noh u Kuldip Nayar ha ka rta kaba 95 : Sngewlem u PM Modi , President Kovind bad u Rajnath Singh halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba la rim bha .
Kine ki long kyllum ki dewbilat , ki dewbilat bad ki dewbilat .
Kochi : Ka longiing jong u Abhimanyus, samla pule jong ka Maharajas College, ka la kynnoh ba ka don ka jingthmu ban pyniap ia u .
Nga tharai ba ki pulit ki dei ban kham kitkhlieh .
Coronavirus : Ki 15 ngut ki samla pule jong ka Kerala kiba sahkut ha China ki poi sha Kochi
" " " Ha ka jingiateh ha u snem 1974 ka Pakistan ka la pdiang ia ki 170, 000 ngut ki nongphetwir Bihari . hynrei ka jingpynphai biang hadien ka la sahkut noh " " " .
Wat la katta ruh , katto katne ki jaka shong ha kylleng ki jaka ba la khang ki dang sah thylli .
U heh jong ka Volkswagen AG u Martin Winterkorn u la ong : Ka India ka long bad kan dang long ka iew kaba kongsan jong ka jingroi jong ka Volkswagen Group .
Baroh saw ngut la sngewthuh ba ki la ujor jamin lypa , la ong ki heh jong ka CBI .
Haba ngi buh ia ka bill ha Parliament katto katne ki nongialam jong ka jaitbynriew nongrep ki la ai katto katne ki jingai jingmut bad ngi la pynrung ia ki .
Bun ki la iasoh bad ki balang Methodist bad Presbyterian .
Dih ia ka um kaba la buh ha ki khiew khyndew .
Nangta , pyrkhat ia ka dkhot bakhuid kaba iadei bad ki jingdonkam jong ki .
U Shiv Sena u la long u paralok ba ialeh pyrshah jong ka BJP ha Maharashtra .
Ka Army jong ngi ka pawnam na ka bynta ka jingshlur bad ka jingtbit jong ka .
Ki nongtrei ki pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ia ki jingdawa jong ki
Ki nongshong shnong jong ka Jylla Jammu bad Kashmir ki don la ka jong ka riti synshar bad ka jinglong trai ri kaba ym lah ban tuklar , pynkylla ne pynlyngkot .
Ym don kawei ruh ka iing mane ha America kaba dei ban shah pynjot .
Kham mynshwa , ka Smt . M . U Sathiyavathy Secretary ka tnad Labour and Employment u la ong ba ka tnad ka la shim bun ki sienjam na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongtrei .
Ka jubab ka long kaba thikna , Em .
" Ngan ym long tang uba mihkhmat ia la ka jong ka ri hynrei ia ka dewbah baroh kawei , " la ong u Patel . "
Mynta don kiba la ieng kynsan ha ki brake .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma ha NCDRC kan long ha ka 25 tarik u Lber .
Ka jingleh be-ijot kaba pawnam tam ka long ka jingpyniap ia ki riew paidbah na China ha ka Sook Ching , kaba la leh kum ka jingpynshitom bein ia ka jingkyrshan ia ka jingpyrshang thma ha China .
Ka dur jong u president ka DMK u MK Stalin .
Lada ki nongshong shnong ki pynhiar ia ka jingpahara jong ki , ki sorkar kin dang iai bteng ban lait na ka jingbym leh ei ei .
Hooid, u Mr. U nongkhaii uba la bthah ia ka pie kaba sniew !
La pynbna ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei
Gurgaon : U Dalip Singh Rana uba la tip bha da ka kyrteng The Great Khali un pynlong ar tylli ki jingialehkai professional wrestling ha Haryana ha u bnai ban wan .
Da ka jingmut ba ki briew kiba koit ba khiah ki dei ban dang koit ba khiah , man la ka sienjam kaba kum kata la shim ban pynduh ia ki jinglong kiba pynlong ia ki ban pang .
Ka jingkhia jong ki bike ba la pynkylla ka la hiar da 20 kg .
Ka kyrwoh jong ka Pakistan ka la ong ba u DGMO , ka kynhun shipai jong ka Pakistan , u la pynpaw ba ka kynhun shipai jong ka Pakistan ka dei ka kynhun shipai kaba tbit bad ka bat ia ki kyndon treikam kiba ha khlieh duh .
Peit bha ia ka jingkhluit jong ka snam .
U la kylla long u nongialehkai ba lai ha ka kriket pyrthei ban pynkylla ia ka spah snem kaba nyngkong jong u sha ka spah snem kaba lai sien , da kaba thep 303 kol khlem shah rem pyrshah ia ka England ha ka Test kaba lai jong u .
To tip ba lada kane ka jingjia ka jia shawei pat ki briew kin pyrshah bad ki bor synshar kin risain noh .
Kum u Puratchi Thamizhan bad u Puratchi Kalaignar , u Vishal u la ai ia lade ia ka nam kum u Puratchi Dalapathy .
" Kin long " " ki lyngdoh ia U Blei jong ngi , bad ki dei ban synshar kum ki syiem halor ka pyrthei " " ryngkat bad U Jisu Khrist kum shibynta jong ka Hima ne ka sorkar bneng jong U Blei . "
Haba la pynpra , ka slate ka bat ia ka dur kaba tynrai katba ka dang sah kum ka jinglong kaba jem bad kaba suk ban buh .
Donkam ka jylla Rs 800 cr ban pynphai biang ia ki jingjulor na ka daw u slap : NSDMA
Haba ianujor bad ki snem ba la dep ka jingpynmih ka long 265 . 57 million ton , ha kine ki snem ka jingpynmih ia ki marbam ka kham duna da 8 . 5 millian ton .
Ngi sngew sarong ia phi .
Ka la dei ka por jong nga ia ki lai tylli ki jingiathuhkhana , san tylli ki jingkyrkhu , bad ka jingrwai ba kyrpang !
Hynrei ym dei ban iehnoh ia kiwei pat ki sobjek .
PYNBNA THYMMAI U PRESIDENT JONG KA INDIA ÏA KA JINGTHOM KI TERRORIST HA KA SKULL PYNBNA KI SHIPAI , PESHAWAR , Rashtrapati Bhavan : 16 . 12 . 2014
U iap khlem da tip mano ba long .
Ia ka rai halor ka jingthung yn shim da ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Lat na ka bynta ka jingkren jong u ha ka iing dorbar ha ka 06 tarik u Risaw 2017 .
Dei ban pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam bakla ia ka ain pyrshah ia ki nongialam bad ki nongialeh jong ki .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka president ka Parishat ka Pundalika Halambi .
Ka Xinhua jong ka China ka la pynpaw ia ka nongpynbna khubor kynthei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei.
U la leit ban kamai 55 ron ha kaba kut .
Ka ri kaba don ram kaba don ha ka ri kaba la kiew bha .
Ia kane ka jingtip la ai da ki lad pathai khubor .
Haba nga la tip ia kane ha ka lynti ban leit sha London na New York , nga la rai mardor ban shim khia da kaba tyngeh ha kane ka bynta .
Shah shoh ki nongtrei ka Usman toll plaza
Ka India kam shym la pyrkhat ha kane ka rukom mynshuwa .
Hynrei ki paidbah ki don ka hok ban tip ia ki hok ain bad kiwei kiwei ki hok jong ki .
Ki donkam 52 ron na ki 48 bol .
Ka la don ka jingkynthoh kaba khraw ha kaba sdang ia ka skhim .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong halor ka kam tih mawshun , ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ïa ka myntri ha katei ka por ka Gayatri Prajapti bad katto katne ngut ki ophisar IAS jong ka Uttar Pradesh kynthup ïa u Abhay Singh .
Da kaba don palat 15,000 tylli ki kot ha ka ktien phareng bad 70,000 tylli ki kot ha ka ktien Tamil ka don ka jinglum jingtip kaba heh jong ki kot Tamil kiba duna bha bad ka la don ki spah ba la jied .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka la pynmynsaw ia ka India ruh kumjuh .
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh u myntri sorkar pdeng u Dr Sanjiv Balyan , u myntri barim u Satyapal Singh bad bun ki MP .
Naina Lal Kidwai , Country Head , HSBC India
Ka jingtuid jong ki kot jingkylli ka la jia na ka jaka leh eksamin ha ka skul bah University .
U la ong ba ka ri ka sngew sarong haduh katta katta ia ki jingjop jong ki bad u la iasam bad ki ia ka khana jong ka jingjop kaba pynkylla dur ia ka Digital India .
Ki jaitbynriew kiba la shah iehnoh tynrai kum kiba sah ha ki nongkyndong jong ka ri India , ki Muslim , ki Scheduled Castes and Tribes bad ki khynnah rit ki dang long kiba duk tam ha India , la ong uwei u heh ka UNDP .
Ka jingshongkurim jong ka khun kynthei ka long ka jingangnud ba la buh kyrpang da ki kmie ki kpa jong ka .
Ka long kaba hok bad kaba shisha .
U Abdullah Al Mamun uba dei u program coordinator jong ka Manusher Jonno Foundation u la ïathuh ha u Prothom Alo .
Ka sut jong ka ram iing jong ka HDFC ka long ha ka 10 . 15 na ka shispah .
U Jehobah u la phah ïa ka jingshlei um ban pynduh pyndam noh ïa kata ka pateng kaba sniew . Naduh ka por u Noah ym shym la shah ia ki angel ksuid ban pynlong briew ha ka dur briew .
Nga kwah ia kita ban wan phai .
Ka jingiapher kan long tang ba ki nongtrei ki lah ban jied la kin buh ne em 12 percent na ka tulop jong ki ha ka EPF ne kin buh ia ka kum ka tulop ba la shim na la iing .
Hangno thikna ka mih ?
Hynrei naduh katei ka por la pynlong rieh ia ki Twitter bad ki Instagram jong ka shimet .
Ka rel ka la pynher ia u .
" " " Ka jingiada kaba bha tam , " " ong ka kot , " " ka long ban tei ia ka jingkhlain jong ki shyieng ha ki lai phew snem ba nyngkong jong ka jingim lyngba ka jinglehkai bad ka jingbam ia ka calcium kaba biang . " " "
Kane kan iarap ia ka centre ban leh lai shah ia ka jingtest ha ka shisngi , ka la ong .
Ka paw ba la iakynduh ia ka .
Kum ki Khristan bashisha ngi buh ha ka jingmut ba tang ki jingknia kim pynsngewbha ia U Blei .
Ia ka mang tyngka yn ai na ka pisa pynroi nongkyndong jong ka Haryana , la iathuh .
Ka jingkynnoh halor ka jingpyniasoh jong u Singh sha ka BJP
Kata ka dei ka kyndon ba kongsan .
Khlad noh ka khun kynthei ha Bengaluru
Ia ka Bengaluru la tip kham bunsien kum ka Silicon Valley jong ka Ri India .
Lada ki pyrkhat ba ngi lah ban iarap , ym don mano mano ruh ban ong em .
Ka camera ka wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam jong ka AI na ka Xiaomi .
Ki jingtrei stad jong u ki kynthup ia , bad .
Kawei na ki aktor jong katei ka phlim ka Lois Robbins ka la don lang ruh ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka lah ban long ba ka dewbilat kaba saw ka la dep ban bthei ha ki katto katne ki nongbah ha Japan ha kaba sdang jong une u bnai .
6 Lah ruh ban khmih lynti ba katto katne na kine ki jingtip kiba pynmynsaw ki lah ban paw kum ki bym don jingma .
Ia kane ka jingiatylli la pynlong da ka jinglong nongialam ba kyrpang jong u Bangabandhu bad ka jingiadei bad ki paidbah ka ri Bangladesh .
Ka seng phlim ka kwah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia u CM na ka bynta ki jingailad kiba u la ai ia ka kam ak phlim .
Ka Pakistan ka leh pathar ia ki kam lehnoh bad kam don lad ban iakren tad haduh ba ka Islamabad kan tehlakam ia ka jingai pisa bad ka jingpynrung kam ia ki kynhun lehnoh , la ong u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Kumta sa shisien nga ong , kaba kongsan ka long kaei kaba phi ngeit .
Ia ka Bell Nexus la shna ha ka rukom ba kan lah ban her suk bad thikna wat lada uwei na ki hynriew tylli ki rotor jong ka u sniew .
La buh ia ka network jong ki kor pynbna paidbah ryngkat bad ki jingpynsawa kiba bun ha ki jaka thep vote da ki dieng .
Ha katei ka poster la iohi ia u Scindia ba u pynher ia la ka kti hajan ki dur jong u PM Modi bad u Shah .
Phi tip , buhrieh ia ka kot ?
Ka la pynlong kaba eh ban pynsan ia ki arngut ki khun jong ka .
Ki nong Kenya kin thung dieng ha u bnai ban wan kum ka jingburom ia ka :
La shon ar tylli ki video na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki Sonia , u Rahul bad ka Priyanka Gandhi ki ai burom ia u Rajiv Gandhi .
Kumta , lada ngim tip shano u e f u don ngin ym lah ban khein ia u n bad u p .
Hynrei ka India ka la pynphai kylla da kaba siat ia ka liengsuin shipai duriaw jong ka Pakistan kaba la iohi ba ka la pyrshang ban rung shapoh ka suinbneng jong ka India .
Nga ngeit ba kane ka jingpyrshang kan dang iai bteng bad kan iaid beit sha ka jingpynduh ia ki jingeh ba kongsan kiba dang iakynduh ia ki jaitbynriew rit paid ha East Bengal .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki don ki jingktah kiba iapher kiba iadei bad ka jingpynshoi .
Katto katne ki rai lah ban shim hapoh ka sorkar .
CHENNAI : Khyndiat sngi mynshwa u Khaver Siddiqi na Karachi u la iaid da ka kali Autorickshaw ha kane ka nongbah .
Ka India ka la ioh ban khur 368 tylli ki takma ha ka jingialehkai Olympic ba kyrpang .
Kumta kumno u briew un sngewskhem ba u la ioh ia ka jingkhot sha bneng ?
Da ki spah ngut ki briew ki la iakynduh ia nga mynta ka sngi da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingbha kaba u kpa jong nga u la leh ia ki .
Ia kane ka Scheme yn pyndep ha u bnai Lber 2014 .
Katkum ka package ba thymmai ba la pynbna da u Narendra Modi yn ai jaka sah transit ïa ki longïing Pandit kiba wanphai haduh ba kin da shna ne maramot ïa ki ïing ki sem jong ki .
Ka phlim ka la pynmih katto katne ki jingkynthoh kiba jur ha ki lad pathai khubor .
Ka Congress ka la jop haduh 12 tylli ki konstitwensi , bad ka don hakhmat ha ki 9 tylli .
U la kynnoh ruh ba ki pulit ki donkti lang ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Yael Talleyrand u la iathuh na Jacmel Haiti .
Ngin shim na ka bynta ka jingsuk ba tang kawei ka jait yy ka shah pyniapher .
Im bteng ban buddien ia ka jinglong jingman , u la thoh ha ka twitter .
Mumbai : Ka jaidbynriew baroh kawei ka dang sngewsih halor ka jingkhlad noh kaba shyrkhei jong u Sridevis .
U la kyntait ia kano kano kawei pat ka daw kaba la pynslem .
ba ia ki tarik ba hadien ban bishar ia kane ka mukotduma la buh ha ka 6 tarik u Risaw .
Kata ka dei ban shim jaka .
Hynrei ym don lad ban pyndap shuh shuh .
U PM un ai jingkren ha ka UNGA Sept 27
" " " Ha ka synshar paidbah baroh ki elekshon ki long kiba kongsan ."
ka long ba kiei kiei kiba ngi donkam ki don hajan .
Ka jaka rieh ka la don ha ka liang kaba shapoh .
Kan shim por ia ngi da ki taiew ban lap biang ia u . Lane ym dei .
U Herrera u dei u nongtem jingtem ba heh .
Ka jingailad ia ka jingmut jingpyrkhat ban shongthait ha ki jinglah ka long kaba pynlong ia phi ban ngat ha ka jingeh ha ka por ba nyngkong .
" " " Ka jingpynphai biang ia ki saw tylli ki nongrim ba kongsan jong ka jylla kata ka jinglong riewlum , ka synshar paidbah , ka jinglong niam bad ka jinglong paidbah ha ka Riti Synshar ba kongsan jong ka snem 1972 . " " "
Ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong u nongrwai ba pawnam u Sid Sriram kum u nongpyniaid jingrwai .
Ka Serena Williams ka la ai ia ka jingshah rem kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong ka.
Ha kata ka por ka kynhun myntri jong u Trudeau ka don saw ngut ki myntri Sikh .
Kaba ar , ngim ju iohi ia ka jingjia aksiden . . .
La iathuh ba mynta ka Maruti, ka dang trei ia ka dur thymmai jong ka Vitara Brezza, na ka bynta ka iew India .
Hynrei ka la pynkynmaw ia nga bad ka la wanrah biang ia nga sha ka jaka peit pyrthei , bad kata ka bynta ba shapoh , bad nga la sdang ban leit biang sha ka jingdro dur .
U Nadal u dang kwah ruh ban ïaryngkat bad ka rekod jong u Roger Federer uba la jop 20 tylli ki khusnam ha ka Slam .
10 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah ha ka bus skul ha Cuttack
Ka rep ka riang ka dei ka bynta kaba kongsan ha baroh ar ki ri India bad ha ri Kyrgyz .
U la pynshai ia ka jylla Jammu bad Kashmir bad ka dei ka kam lehrain , u la bynrap .
Hynrei ha Kerala , ia kane ka rukom shna dur la pynim biang da ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ki jaka pyni ia ki jinglehkai jong ki Samla jong ki samla pule .
Ki kwah ba ki briew na ki kolshor bad ki ktien bapher bapher kin iapher bad ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , u la ong .
Katto katne ki MLA ka Congress ruh ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ha kane ka bynta .
Kane ka system ka la don mynta ha baroh ki rel ha kylleng ka lynti rel .
Balei ba ka stock ka la kham bha ?
Ki la pyrshang ruh ban thang ia ka iingmane .
Katba ki kynthei Khristan ki pynpaw ia kum kane ka jingitynnad kaba rit , ka lah ban pynpaw bha ia ki jinghikai jong U Blei bad ka balang .
Ka jait jinglong sniew kaba don ha kine ki sngi ka dei ka jinglong sniew kam .
Ka Sovereign ruh ka la kiew dor da T.100 sha ka T.25,600 shi lut kaba 8 gram .
Ym shym la lap ia ka jingtip haduh mynta .
Na ka bynta ka Congress ki don haduh saw tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah ha kane ka por .
Ia kane ka jingujor la khein kum ka FIR ha ka janmiet jong ka sngi palei .
U Chris Morris u wan sha ka jingkren .
Ka don ka lynti iaid kjat kaba leit sha ka phyllaw , da ki khlaw kiba shisien ki long kum ki lyngkhot chess jong ki nong India .
Ka surok ha ka thain lum kaba don ka jingkieng ba la pyndait bad ki lum ha ka liang ba shadien , bad kawei ka kali ha ka surok .
Ia kane la pynshisha da ka kot pynrem kaba la ioh kurup na iing jong u Ghulam Mohhmad Bhatt ha ka por ba talasi .
Wat hapdeng ka thong kaba suk ha kti hynrei ka India ka la shah rem ha u Rohit Sharma ha kaba sdang jong ka jingïalehkai jong ka .
Ka lyer kaba jur ka dei ka jingmih na ka jingjaboh , ka jingshit kaba duna bad ka jingthang ia ki shyieng jong ki jingthung ha Haryana bad Punjab .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei hadien ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka ha hospital .
Ki ngeit ba ha ki khyndiat bnai ban wan , ki bynta jong ka kitab Jingpynpaw kin sa urlong shisha .
Yn sa shim ia ka rai shen ha kane ka bynta .
Mynta la pynkiew sha ka Rs .
Hynrei katba nang iaid ki por , ka jingsngewtynnat bad jingkmen kaba nyngkong jong ki katto katne ki Khristan ka la nang khriat noh .
" Haba ki la poi ha Kapernam kita ki nonglum ia ki tyngka ki la wan sha u Petros bad ki la kylli ia u " " Hato u nonghikai jong phi um ju siew ia ka pisa ? " " .
U President ka America u Donald Trump u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot da kawei pat ka kynthei .
Nangta un sa kylla ksuid !
Ka ophis jong ki myntri rangbah ka la ong ba ki jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka Parrikars ki long kiba skhem .
Pynphai bad phai sha u Warden .
Na ki 62 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ki 15 tylli ki ward jong ka Doraha Municipal Council 15 ngut ki dei na ka Congress , 10 ngut na ka SAD bad 5 ngut na ka BJP .
U Abhay Pandey managing director jong ka Sequoia Capital u la ong ba ki nongbei tyngka ki ap ia ka jingshai kaba la wanrah ia ka jingslem ha ka jingbei tyngka jong ka PE .
Ha ka 31tarik Naiwieng 2015 ka Wang ka la leit sha ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka China ka Dalian Quanjian wat hapdeng ka jingangnud jong ki katto katne ki klob jong ka FA WSL .
Ka lah ban don ka SoC 625 bad ka battery kaba 3000mAh kaba long katkum ka karkhana.
Wat la ka jingpang ka la pynjngai ia u Darwin na ki jingiatai paidbah , hynrei u la bud ia ki jingiakren bad u la pyrshang ban ioh jingkyrshan ia ka jingieng jong u lyngba ki jingthoh .
Ka jinglah ban ioh ia ka shuki jong ka Germany ha ka Dorbar Pahara
Ka Sorkar ka la thaw ia ka Commission ban bishar bniah ia ki Ain synshar .
Ka kaiphod jong u ka la wan khlem jingkut ha ka 29 tarik u Jylliew , bad la pynbud biang ia ka test .
Wat ai ba uta uba la shah pynngop un shaniah ha kaba lehnohei : namar ka jinglehnohei kan long ka jingsiew jong u .
Ka jingrung kaba rit jong ka broadband kaba tang 3 . 87 pyrshah ia ka jingthmu jong ka polisi kaba 9 million ha kaba kut jong u snem 2007 ka pyni shai ba ka jinglong jingman jong ka ain kam da long kaba biang bha .
La phah ia ki sha ki jaka sah kyrpang ha iing .
U Trump u la kam ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pan jingiarap na u ha kaba ia dei bad ka kam Kashmir .
Saw ngut ki nonghikai ki la shah sospon kham mynshwa .
Wat la um sngewbha ia ka jingshongkha jong u hynrei u la pyndep ia la ki kamram syiem .
Ha u bnai Lber ba la dep , ka OnePlus ka la plie ïa la ka jong ka dukan online ha India .
Kannur : U montri ka Devaswom u Kadakampally Surendran da ong u wa kiwa emkaam ha Sabarimala da kiwa boon hadien wa mih i shlei um .
Katto katne na kine ki projek ki la dep treikam pura , katba kiwei pat ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynroi .
Hynrei ki nongrep haduh 5 akar ka jaka ruh ki lah ban apply .
U la trei ruh na ka bynta ki phlim ad bapher bapher jong ki brand ba pawnam .
Haba ka sut ka kiew , ka jinglut jingsep na ka bynta ki kompeni ka kiew .
Kiba bun ki MLA ki iakynduh ia nga .
Utei u briew uba la shah kem u dei u Mohammad Fazal .
Phi lah ruh ban buh jingthoh ia ki jingleit jngi .
Bad mynta ym don dak jingkylli shuh shaphang ka rukom bowl jong u .
To wan , ki lah ban don shuh shuh .
Shimti U Prof Sanwar Lal Jat ia ka kam kum ka tnat pynneh um jong ka MoS
U la ioh ia ka khusnam Vayalar , Padmarajan , Kendra Sahitya Award , V P Sivakumar , Edassery Award bad ka Khusnam Kerala .
Ki 8 snem naduh u snem 2003 ki la sakhi , ha ka jingkhein kyllum , kumba 750 tylli ki jingjia ha ka shisnem , hynrei ka jingdon jong kiba mynsaw ka long kaba duna bad kaba nang hiar .
Ka kam kaba kiew bha .
" Ngi la buh rieh ia ka ," " ka la kynmaw ."
Ki nongpeit bniah bunsien ki pynleit jingmut ha ka jingdon jong ki invoice ba la mynjur , ki kaiphod jinglut , bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba kyrshan ban kyrshan ia ki check ba la ot .
Ngam kwah ban pynkiew dor ia ka umphniang , u la ong .
Ka jingshah pyniap jong ki paidbah ha Jharkhand : 11 ngut la kem , arngut ki pulit la sospon . SIT ban tohkit ia ka mukotduma
Sa 300 unit shibnai ka bording la ai khlem jingsiew sha ki nongialeh laitluid .
Ka Engin Diesel ka long 5204 cc .
Ym don kaei kaei kaba i kumba ka iaid ha ka rukom jong u .
Ha kaba sdang , u ‘ Ali u la kyntait ban pdiang ia ka , tang namar ba ki nongkyrshan ba shlur tam jong u ki dei ki nongleh pyrshah .
Ka Suhana Khan bad ka paralok .
Hynrei hadien u la kylla long u Marx bad u nongïakhih ha ka jingïakhih jong ki naxalite .
Hato ka sorkar ka dei ban censor ia ki phlim ?
Ka Art Museum jong ka skulbah Malaya ka don ia ki dur jong u Wu .
U la dawa ba dei ban aiti mardor ia kane ka kam sha ka CBI .
Hynrei ka dohnud jong ki ka la dum mynta .
Ki khynnah kynthei ki la jop biang ia ki khynnah shynrang .
Peit harum na ka bynta ka jingiakren kaba kham bniah , bad kumjuh ruh ia ki lad jingkhein .
Ym don mano mano ba ka lah ban khot la ka jong bad kane ka dei ka por ba ka donkam eh ia nga kum u paralok bad u paralok .
Ha ki 11 sngi ba nyngkong jong ka jingplie ia u , la dep ban jngoh ia une u mawkyrteng da kumba 1 ngut . 3 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Kane kan iarap ha kaba sumar ia ki piles .
U Modi u la pynskhem ba kane ka dei ka rukom treikam kaba ka India ka iaid shakhmat mynta .
Ka diesel ka long kaba la pyndonkam bha ban kit ia ki mar kynthup ia ki mar bam .
Utei u nongshah kynnoh u la jah noh tang hadien ba katei ka aktress ka la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Yamunanagar .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi . Ki ai ïa ki jinghikai Baibl khlem jingsiew da kaba pyndonkam ïa ka kot Kiei ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ka record ka long 569 ngut ki briew kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ha United Kingdom bad kiba iap ki la poi sha ka 2921 ngut .
Bad ki jingrwai ki kham khraw shuh shuh .
" Ym don lad ba kin pyniap ia u para stad saian kum u Leonardo Vetra."
Ka jingduhnong ha ka khaii pateng ka dei kaba duna tam ha kine ki 30 bnai ba la dep , la ong u secretary ka tnad khaii pateng u S R Rao ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kaei ka tyngshop jong ki nong India ?
Ka jingjied ia ka rukom treikam ka shong ha ka jinglong jong u mawshun bad kiwei kiwei ki jingjia .
" Ha kaba pynkhreh bad leh ia ki katto katne ki jingleit ap langbrot , u rangbah balang u lah ban iadon ryngkat bad u shakri balang uba dang thrang ia ka " " kam babha " " jong u nongpeitkai . "
Ka tnad sorkar pdeng jong ka ri ka la sahdien slem bha ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingujor audit .
Namar kata to duwai ha U Trai jong phi bad to ai ka jingknia .
Ka um ha ka dam Mettur ka dei tang ma ka ka um dih na ka bynta ka Salem bad 12 tylli kiwei pat ki distrik ha Tamil Nadu .
La sei ia u bad la kem ia u .
Ngan sngewnguh ia kaei kaei kaba phi lah ban iarap ia nga .
Kumba ka long mynta ka kompiwtor ka la wan sha Bangladesh ha la ka jong ka jong ka dur .
" Ym dei ka ktien ai khublei ia ki stad saian bad ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka ri India ruh ? " " "
" U Wajngarten u la buh ruh ia ka dur ha ka Instagram jongu , ha kaba u ieng hajan u Trump da kaba phong ia ka sopti " Pynlong kaba khraw biang ia ka Brazil " .
Ka jingtrei ban shna ia ka jingkieng rel thymmai jong ka Pamban ka dang iaid shakhmat
Hynrei u nongmihkhmat elekshon barim u SY Quraishi u la kynthoh ia katei ka jingleh .
Ki taxi khlem meter , ki auto rickshaw , ki tempo bad ki cycle ki dei ki lad ki lynti kiba kongsan ban leit sha ka leit ka wan hapoh ka nongbah Jodhpur .
ka jingsiew bai bylla lyngba ki bank , .
Bad katba phi nang pyntbit ban panmap , katta kan nang suk ia phi . Ka jinghikai jong ka Baibl : Mathaios 5 : 25 . Pynshisha ba phi mut ia ka .
La iathuh ba ka dei ka jingrwai kaba don ar tylli ki ktien , kaba la pynmih ha ki ar tylli ki ktien Tamil bad Hindi , hynrei ym shym la pynmih satia ia kane ka jingrwai .
Namarkata U Blei U iathuh ha ki briew mano ba U long da kaba U kren lyngba ki nongiathuhlypa .
U sohjew u don ia ka jinglum lang jong ki jingbam , ki jingbam C , ki jingbam A bad ki jingbam B .
Naduh kata ka por la shon ia ka ha Cambridge .
Kham mynshwa ia ka jingthep vote la pynsangeh ha ka jaka shong jong ka Jayanagara ha Bengaluru hadien ba la khlad noh u kyrtong ka BJP .
Ka software ka pynleit jingmut ha ka jingpeit bniah ia ki jingpeit bniah , ha kaba ki nongpyndonkam ki wad bniah bad wad bniah ia ki jingtip .
Bigg Boss 13 : Ka Hina Khan ka la khreh ban rung shapoh iing bad jied ia u dkhot ba nyngkong jong ka Elite Club .
Ar jait ki mrad khlaw ki la duh jait hapoh ka thain India hynrei u jait mrad uba dang sah u don ia ka jaka shong jaka sah kaba khatduh hapoh ka ri India .
U la sdang ia ka jingpynkylla ia ki jingthoh ba kongsan jong ka niam Buddhist sha ka ktien Mongolia .
Kitei ki arngut ki la shah set ha phatok pdeng jong ka Coimbatore .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u la kren sha ka ri mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka pyrthei jong ka Yoga lyngba ka video conference .
" " " Ki Lum Kum Ki Hati Lieh " " ka dei ka khana lyngkot jong u Ernest Hemingway . "
Ka ong ei ei shaphang jong ka .
Kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi ? ka la kylli .
Mynjur ka Senate jong ka US ban teh lakam ïa ka Syria
U Siddaramaiah , u Myntri Rangbah ka Jylla u G Parameshwara , u Myntri Rangbah ka Jylla u D K Shivakumar bad u Working President ka KPCC u Eshwar Khandre ki long shi bynta ban ïakynduh lang .
Hynrei ki dur ba thymmai jong ka ki la pynlyngngoh ia ki nongshun jong ka bad ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh shibun .
Ka kyrteng thok jong u Mansoor Ali Khan ka dei ka Tiger Pataudi .
Duwai , pyniaid , ne ai jingmut ia ka jingkhih kaba soi .
Hynrei ngi la wanrah ia u sha iing .
Ka sain pyrthei jong kane ka ri ka donkam eh ia ka jingkylla , u la kynthoh .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh bad ki paralok jong u Chawlas kiba la shah kynnoh ba ki iatreilang ki dei kiba la mih jamin .
Kane ka dei ka bynta kaba sngewkhia bha ia ka sorkar .
Ki pulit ha ka sngi U Blei ki la ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew hadien ba une u briew u la phet krad na katei ka jaka bad ujor ejahar .
Pynthymmai ka India ia ka FDI polisi jong ka .
Ha ka bynta kaba 17 jong ka ain ba kongsan , .
Kane ka jingbishar bniah ka wan hadien ka jingïakynduh jong ka bad u Myntri ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha New Delhi ha kaba sdang jong une u bnai .
Na ka bynta ka jingnoh synñiang ba radbah jong u sha ka cinema India la pynkup burom ïa u Dev Anand da ka khusnam ba pawnam ‘ Padma Bhushan ’ ha u snem 2001 bad ‘ Dada Saheb Phalke Award ’ ha u snem 2002 .
Ia ka jingphiah modulus la batai tang na ka bynta ki integer .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingialang paidbah .
U Ranveer Singh u bym ju lehraiñ ban ïaroh ïa la ka tnga ha ki social media u la ïasam ïa ka jingkynthoh jong u .
Mamlatdar Kacheri Compound , Vapi , Dist .
Hynrei kata ka dei ka rukom synshar jong ka BJP .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Salman Khan u la wanphai biang sha ka screen kaba rit ryngkat bad ka phlim kaba la tip kum ka Bigg Boss 13s Weekend Ka Vaar .
Ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaidbynriew ong u Vice President Naidu .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban iada ia ki khynnah na baroh ki jingpang kiba lah ban iada , u la pynskhem .
Ka jingleh pyrshah ia 4 ngut ki nongtrei jong ka Air India halor ka jingtuh ia ki jingbam ba khlem ai : Ki heh sorkar
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary ka tnad jngohkai pyrthei u RC Sinha , u Managing director ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Chhattisgarh u Santosh Kumar Misra bad u nongai buit jong ka tnad jngohkai pyrthei u bah Sriram Tiwari bad ki heh ophisar kiba don ha kane ka jingialang .
U Sharma, u Mr Surender Prashar, u Mr Anil Prashar, u Mr Raj Kumar, u Mr S. R .
Ka China ka dawa ia ka jingsynshar ha ka histori hynrei ka Taiwan bad ki ri ba marjan ki kyntait ia ka jingdawa jaka jong ka Beijing ha katei ka thain .
Phi dei ban leit sha ka kam thoh khubor lymda phi sngew jylliew ba ka long shisha bad shisha ka rukom im jong phi .
Ka jaka ieng kali kaba shakri hi bad ka jingtei ha lyndet jong ka bad ka jaka iakynduh kali ha khmat jong ka .
" " " Hynrei nga la sngewskhem bha ."
Mynta ka don lai tylli ki postpaid plan kiba la die bha kynthup T.399 , T.499 bad T.999 .
Ka la long ka jingkhuslai kaba shisha haba la sdang ka prokram .
Ka jinglehkai ka dei ka rukom sngewthuh .
Ki jingbthah jong ka seng jong ki Nurse ha America ki batai ia ka jingbishar bniah jong ki paralok kum ka rukom treikam ha kaba ki nongtrei kiba don ha kajuh ka kyrdan , ka kam , ne ka jaka ki bishar bniah ia ka jingtreikam jong uwei pa uwei pyrshah ia ki kyndon ba la buh .
" " "Aw, ngan shim ia ka bait."
Ki hap ban leh ia kano kano ka kam kaba ki shem ban im .
Haba kylli jingkylli , u nongaiktien jong ka SBI u la ong ha ka email : Ka dei ka polisi jong ka Bank ban ym kren eiei halor ki jingkhein jong ki briew shimet bad ka jingleh ia ka .
Ka BJP ka la synshar ha Delhi bad ha Panaji .
Hynrei ynda nga bad u Ram Nath Kovind ngi la ieng na ka bynta ka elekshon kane ka jingiatai halor ki nongak ka la mih bad ym don ba iakren shuh da kumwei pat .
Shiphew ngut ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam ki la wan na ka jaka treikam jong ka Society ha Brooklyn na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ki katto katne ki nongialam ba pawnam kynthup u President ka Rajya Raitha Sangha jong ka Karnataka u Kodihalli Chandrashekhar ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Hooid la thaw ia u briew na ka jinglong kaba kyrkieh .
U nongialehkai kriket barim jong ka England u Steve Rhodes la jied kum u coach ba thymmai jong ka Bangladesh
Ka Kriti Sanon ka la ak kum ka Parvati Bai ha ka phlim kaba la ak da u Arjun Kapoor kaba la ak ‘Panipat’.
" U long u nongpynjot ia ki kam jong ka America bad lada ai lad un long u nongpynjot ia ka jingkhraw jong ka America " " ".
Ka Pateng Ba Riewspah Kham hadien ba nga la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah , ka tnga jong nga ka la sdang ban kiew ha ka jinglong mynsiem bad ka la shah pynbaptis .
Kane ka kot ka pynthikna ia ka jingshngain kaba khraw tam na ka bynta ki khynnah .
U shahbaz ahamad u leit sha ka RCB na ka bynta 20 lak tyngka
Ka jingpynrung dur pyrshah ia ka jingpynkylla dur na ka bynta ka digiKam
U myntri rangbah u la ong ba ka Delhi kan sa pawnam shen na ka bynta ka rukom pyniaid bus paidbah kaba khlain namar ba la tip ia ka ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka pule puthi bad ka rukom sumar pang .
Hadien kata ki pulit ki la tuklar ban pynbeit ia katei ka jingeh .
223 tylli ki dukan la jurip . La buh 136 tylli ki challan
Ka Sha ba la shna da u sohjew : Khleh lang ar spun ka umsohjew bad kawei ka spun ka umsohjew ban long ka umsoh kaba jem .
Ka dei ka jaka kaba phylla .
U Trump u la soi ia ka ain jong ka Hong Kong .
" " " Kumta la dawa ia u ban ialap elekshon na ka bynta ka seng sain pyrthei jong u , ym tang ha ka konstitwensi jong u hynrei wat sha kiwei pat ki konstitwensi jong ka Jylla . "
Nangta , u la weng noh ia ki jingshai .
Lait na kitei ki arngut , ka Sathyan Mokeri bad ka Kamala Sadanandan ruh ki la shah weng noh na ka dorbar jong ka ri .
U Chirag Paswan u ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ka burom Padma ia u kpa ba la khlad noh u Ram Vilas Paswan
Baroh arngut ki la shah sospon , u la ong .
Ka Board jong ki nongpyniaid ka la rai ia ka jingpynbeit bad ki rukom treikam jong ka kompeni .
Pyllait paidbah ia ka app jong ka mSEWA ban ioh ia ki jingshakri jong ka sorkar
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba u nongialam u ai ka jingpyrta kaba shai ba dei ban leh beijot ia ki kynthei India ."
U Myntri Rangbah ka Punjab u la khot ruh ia ka jingkhang bad jingpeitngor kaba biang ha ki khappud jong ka pyrthei bad ki khappud jong ki jylla .
Ki kam ba kongsan jong u nongpyniaid ia ki jingbam bad ki jingpynbiang paidbah ki long :
La iathuh ba ka tnad ka la thoh sha baroh ki kompeni kiba donkti bad ong ba ka jingpynlong ia ki apps , beit beit ne khlem beit , kan pynkhein ia ka ain IT bad kiwei kiwei ki ain .
U Steve Smith uba lah ban shaniah bad uba long u nongïalam barim.
Kane kan pynbha ia ka jingmih jong ki jingthung bad kan lait na ka jingpynlut kai ia ka um ruh .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba pyndonkam da ki satellite ka ban iarap ban buddien ia ki jhad ri dohkha bad ban ai jingiarap ha ka por ba don jingeh ha duriaw ba jylliew haduh 200 Nautical Miles .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kiba itynnad bha, u khun shynrang u Aarav bad ka khun kynthei ka Nitara.
Ka jingpang kha khun jong ka ka la sdang naduh ba ka don ha ka rel .
U Ajit Agarkar u la shah troll namar ba u la kynthoh ia u MS Dhoni , u MLA uba kynthoh halor ka kam PM u ong uwei .
Kine ki kynthup ia ka AAP , YSR Congress , BJD bad ka Telugu Desam Party .
To ngin iasam bad phi ia ka jingleit jong ngi ban peit ia kawei na kine ki sim , ka quetzal kaba itynnad .
" " " Ka jingjop jong ka ka long shisha kaba kyrpang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingtyrwa kaba 4 : Ia ka buit treikam lah ban pynkylla sha ki bynta .
Ki dur CCTV ki la pyni ia saw ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Ki lah ban sngew ba kim long kiba bitdor , ki mad ia ka jingpang kaba jur , ne ki la mad ia ka jingiap jong uba ieid jong ki .
Ki wah ba kongsan jong ka France ki long : Seine , Loire , Garonne bad Rhone .
U Trump u la kren beit ha ka tweet sha u Tim Cook CEO ka Apple bad u la ong , Sha u Tim : U Button ha ka iPhone u kham bha KHLEM ban ia u Swipe !
Kum u Eric , u Jol u la shongthait na ka phutbol ha ka rta kaba dang rit bad mynta u la long u aktor .
Ka plan jong ka um hapoh khyndew ka dang don hapoh ka jingbishar bniah jong ka sorkar jylla .
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka la sam ïa ki katto katne ki dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram da kaba kynmaw ïa u kpa jong ka uba la khlad noh u Rishi Kapoor .
Hynrei ki la don ki jingialehkai kiba man ka por hapdeng jong ki .
740 klur tyngka la ai na ka bynta ka skhim YSR Aarogyasri .
Kawei ka masi bad ka masi , kiba la sah ruh ha kajuh ka iing , ki la iap ruh ha katei ka ding .
