Ka MTNL bad ka Reliance Communications ki la duh 5 , 784 bad 1 , 324 ngut ki nongthied .
Ym lah ban len ba ka kyrdan jong ki kynthei ka long kumjuh ha baroh ki bynta jong ka ri India .
U PM Modi u la kynnoh ia ka Congress ba ka pyrshang ban khanglad ia ka roi ka par ha Karnataka .
Ha kawei ka liang , ka la don ka jingduna jong ka jingdawa namar ka jinghiar ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Haba kawei ka bus ka la hiar na ka launch , ka bus ka la sangeh ha Natore .
U Tom u hikai ia nga ia ka ktien Phareng .
Ka India ka la don haduh 6 566 ngut kiba ioh pang novel coronavirus bad 194 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Uwei u nongñiah trok uba kyrteng u Daljit Singh u la mynsaw haduh katta katta .
" Hynriew tylli na ki shiphew tylli ki jingrwai , kynthup ia ki jingrwai ba marwei " " Help ! " " ".
Ka 80 jong u Mandeep ka la wan na ka 113 tylli ki bol , ka essay kaba kynthup ia 8 tylli ki saw bad shisien .
Ka Sonia Gandhi ka long ka kynthei kaba hynriew tam ha ka pyrthei
Ha ka liang jong ka kam , ka Priyanka kan sa paw ha ka phlim Bollywood , The Sky Is Pink ryngkat bad u Farhan Akhtar .
Hack ia u nongialam jong ka Jubo League
Ka Evelyn ka iarap ruh ia u para marjan uba tlot bad uba la tymmen .
Ki briew ki don ha ka jingma ban shah beh .
U la ong ba ka pule puthi bad ka koit ka khiah ki dei ki mat ba kongsan jong ka sorkar .
U la ïakhun ban ïoh ïa ka lad ban ïoh khur ïa ka nam lahduh kaba saw jong ka Indian Wells katba u Federer u dang wad ban weng ïa ka jingïakhun bad u Djokovic da ka rekod kaba hynriew .
AgustaWestland : Ka kashari Delhi ka la phah ia u Christian Michel sha ka jingshah set phatok
Kaei ka jingïohi kaba ïahap ïa ka jingnang jingstad kaba ki samla ki dei ban shim ha kine ki sngi ? Ki Khristan ki dei ban niew ia ka jingnang jingstad kum ka lad ban poi sha ka thong .
" Na ka liang ka BJP ka don ia u nongmihkhmat uba khlain kum u Narendra Modi , hapoh ka jingialam jong u ka ri ka la nang kiew shaphrang bad ioh ia ka jingburom ha kylleng ka pyrthei ," " la ong u Chouhan . "
La buh ruh ia ki kyndon na ka bynta ki jingpynstet , ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jingsawa bad ka jingkhih , ki jingthew jong ka jingshah tynrah bad kiwei kiwei .
Ka jingai jingmut kaba biang por na ka bynta kito kiba pyndep ia ka jingpule
Ka pisa kaba Rs . 13 klur la mang na ka bynta ban iada ia ka rep ka riang bad ki jaka shong jaka sah jong ki briew na ki mrad khlaw bad ruh ban pynduna ia ka jingiakajia .
31 Ka Jingpyndonkam Bha ia Ka Video Kaba Donbor .
Ia kane ka dur la sam da u Karan Johar ha Instagram .
Ka dor jong ka ka long Rs 549 .
Ka dukan die marbam dawai pdeng , ka tnad ba synshar hi dalade jong ka tnad ka koit ka khiah kan shim ia ka jingthied .
Ka kynthei ka pyniap ialade da kaba thang ialade
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit jong ka Gandhinagar .
Ka por . bun na ki Bastis bad ki Kot la pynroi ban pynlong ia ka Nongbah Jalandhar .
Ka don ka daw ban sngewkhia hangne ​​.
Katto katne ki longiing nongkhaii Kuwait ki la kylla riewspah namar ka jingshalan tuh ia ka ksiar sha India .
Wat hapdeng kane ym shym la don ka jingpynkhreh na ka bynta kum kane ka jinglong .
Lada kum une u asteroid un hiar sha duriaw , un pynmih ia ki umsaw , ki tsunami , kiba don ka jinglah kaba khraw ban pynjot .
Ka ISRO ka la pynlong ia ka ' Space Quiz ' na ka bynta ki khynnah skul naduh ka kyrdan kaba phra haduh kaba shiphew .
Pynbeit ia ka dur ha ka window .
Ka wan ha ka por jong ka NRC khlem da kynthup ia 19 lak ngut ki briew ha Assam .
Ka CBSE ka la ong ha ka jingpynbna ba ki ain jong ki skul ki long kiba pyrshah ia ki kyndon .
U Shri Gowda u la kren ha ka dorbar ba sdang jong ka CII Life Science Conclave 2020 , hangne ​​hynnin ka sngi .
Ka jingshah thombor ki heh secy Delhi : Ki pulit ki la ioh kurup ia ka hard disk jong ka CCTV na iing jong u Kejriwal
Ka Jet ka don ka ram kaba pura kumba 8,500 klur ha ki kot jong ka.
Ki briew ki la wan na jngai bad na jngai .
Ha ka eksamin class 10 ka jingpass jong ki khynnah kynthei ka long 99 ngut . 03 percent bad ka jong ki khynnah shynrang ka ieng ha ka 98 . 13 na ka shispah .
Uwei u briew u iaid hajan ka trok kaba bat ia ka ryntieh .
Dang shen ka Facebook ka la pynheh ia ka jingpynmih video live jong ka , da kaba pynmih katto katne ki jingdonkam kiba thymmai bad pynlong ia ka ban kham pawnam ha ka app ban pynshlur ia ki nongpyndonkam ban shna ia ki video bad ban iasam ia ki .
U la ialehkai 90 tylli ki Test bad nangta u la ong to ngin ailad ia ki samla .
U Mr . U Wickremsinghe u thmu ban ïakhun ïa ka elekshon hynrei u ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba tyngeh na u deputy leader ka UNP u Sajith Premadasa .
Ngi lah ban pynbor ia ka pc da kaba pynmeh ia ka kompiwtor ha ka rukom kaba ryntih .
" Ka lah ban kren ha kano kano ka phang ha kano kano ka por . " " "
Hooid ki don ki Muslim bad ki Kashmir kiba la pynleit jingmut ha ki kam pynshyrkhei bad ki kam thombor pyrshah ia ka ri .
Ka vote jong ngi ka dei ia ka PDP , ym ia ka BJP .
U la wan phai sha India bad u la shong la sah ha Bangalore .
Kumjuh ruh ia ki jaboh ba la rkhiang la lum bad buh ha ki Resource Recovery Centre bad bret sha ki nongdie ba la ithuh ban pyndonkam biang .
Ki briew jong ka Assam kim mynjur ia kane .
U khynnah u la poi ha iing da kaba iam bad u la iathuh ha la ki kmie ki kpa shaphang ka jingshah lehbein .
Um shym la shim ia ka jingialehkai kriket haduh ba un da dap 19 snem .
Ha ka mang tyngka ba dang shen , ka sorkar Modi ka la pynkiew ia ka khajna ha ka umphniang petrol bad diesel .
Hangno hangno ba nga don , ha kano kano ka system nga ioh lad ban trei te kane ka dei ka jingpyrshang ban ialam ia ka jingim da kane ka jingsngew jong ka jingaiti lut .
