Kumba 100 ngut ki briew ki la khlad noh na ka daw jong ka jingshit kaba jur bha ha Andhra Pradesh , la ong u Myntri Rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu mynta ka sngi .
Ka Hindutva ka dei ka jinglong jong ka ri .
Ka phone jong nga ka iaid khlem sangeh kumta nga leit ban pynlip noh ia ka .
Kumba 650 ngut ki briew , ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ngi kwah ban ai bor ia ki kynthei .
Ka long kaba eh ban pin ia ka , u la ong .
Ka jingthied ia ka shuki CP na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang Polio bad stroke bad ka jingthied ia ki Learning Kits kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat kiba pule ha ki skul ba kyrpang jong ki
Ngim sngewthuh ia kane .
Ki briew ki tieng ia ka thma .
U nongtied barim ka India u Virender Sehwag bad ka tnga jong u ka Aarti .
" " " Ngi la don ar tylli ki mat agenda ."
Tangba ong U lah ban leh !
Ka step kaba 8 : Pynrung ia ki kot ki sla .
Te , ka long kaba shisha kam duna ia ka kambah .
Ka long ka jingpynshisha ba ka Syndiket ka don .
Katto katne ki jingthmu jong ka sorkar ki la sdang ban paw mynta .
U Vidhu Vinod Chopra u wanrah lang ia u Anil Kapoor bad ka khun jong u ka Sonam Kapoor ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga .
Ki khun jong ngi ki kham bun ban ia kata .
U symbud myntri rangbah ka TDP u Nara Lokesh u la don napdeng ki nongialam ka TDP kiba la don bynta ha katei ka jingiaid paidbah da ki bike .
U Rohit u dei uwei na ki nongpyniaid ba itynnad tam bad ngam lah khlem da don ha khmat ka camera hapoh ka jingpyniaid jong u , u la bynrap .
Hato ki jingtohkit halor ki kam lehnoh Hindutva ki kylla lynti ?
Hynrei uta u briew um shym la pyni ia ka jingsngewrit ei ei .
Hynrei kim shym la sngewnguh ne iohi ia kano kano ka jingkiew jong ka Bangladesh .
Kum ka nuksa u Harbhajan Singh u la khot ia ka India ba kan nym ialehkai pyrshah ia ka Pakistan ha ka World Cup .
Ha ka jingkren lyngkot , ki Protestant ki la ioh biang ia la ka hok bad la pynbor ia u Louis XVI ban pynmih ia ka jingpynpaw man la u snem ia ka jinglong ka pisa jong u .
Ka BJP ka la paw kum ka seng kaba heh tam marwei da kaba jop 105 tylli ki seat ha ka jingthep vote kaba dang shen .
Ki kyndon kim shym la pynbeit pura ha ka spah snem kaba 17 .
Kumta ka trei kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan na ka bynta kata ka thain .
Kata ka iing bungalow hi ka la kylla long ka jaka sah jong ki nongphetwir bad ha kawei ka por ngi la don kumba 100 ngut kiba shong hangta .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal u la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongthaw ain barim u Devinder Singh u kpa jong u Justice Mahtab Singh Gill hadien ba u la pang slem bha .
Ngim tieng namar ngim shym la leh ei ei kaba bakla .
Kata kam mut ba ngi lah ban iehnoh ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ha ka liang ka met ne ba ngi dei ban kyntait ban trei .
Ka jingshit kaba jur ka la don mynta ka sngi ha Punjab bad Haryana ha kaba u Mercury u la poi sha ka 45 degree Celsius ha kiba bun ki jaka ha baroh ar tylli ki jylla .
Katto katne ki kynhun Hindu bad ki sengbhalang kiba kynthup ia ka Congress bad ka BJP ki kam ba katei ka phlim ka pynkylla khongpong ia ka histori bad pyni bakla ia ka Rani Padmavati .
Hato phi don ka jingthngan kaba shisha ia ka jingshisha ? Ki Kam Ki Apostol 17:10,11. Ki Ephesos 3:18.
U Sheikh u la ïakren bad ka Global Voices shaphang kumno u pynlong ïa kane ka cafe ban long kaba lah ban long , da kaba lum pisa da kaba die ïa ka kot jingim jong u , bad ki jingthmu jong u ha ka lawei ban ïarap ïa ki khynnah surok .
Ki kyndon ne ki hukum ba la shna stet bunsien ki long ki bym don jingmut .
Haba peit shapoh ka surok ba la siang rong hajan ka jaka shna ïing ha Saudi Arabia .
U Mohinder Singh Chatha u president u Bhai Sukha Singh Mehtab Singh Seva Sami u la ai khublei ia kane ka jingialang .
KGF Lynnong 2 : Ka sngi pynmih ia ka jingshai ba nyngkong jong u Sanjay Dutts !
Ngam dei u briew uba sngew pyrshah than .
Ka jingmut kaba bakla ka don .
U Shinzo Abe myntri rangbahduh ka Japan u la kynthoh halor ka jingkren jong u Trump da kaba ong ba ka TPP kan long kaba khlem jingmut khlem ka jingiashim bynta jong ka US .
Ha ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi , nga bad u Myntri Rangbahduh u Lee ngi la bishar bniah ia ka jingkiew ha ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad ngi la iakren ia ka lynti iaid na ka bynta ka lawei .
U Myntri ka kynhun myntri u la ong ba ka Sorkar Punjab ka la sdang ïa kiba bun ki kam kiba thymmai na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong ka jylla .
Katno kine ki jingpynlait ram ki la long kiba treikam ?
Hynrei katba nang jan ka Eid , ki paidbah ki nang kiew .
Bad un ym kwah ruh ia ki masi .
La ai khusnam sha ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kumta , kata ka dei ka jingleit ?
Ka jingdawa ba kongsan jong ka liangpyrshah ka Congress bad ka BJP ka long ban sah bad pyndam noh ia ka jingiateh .
Ka jingkylla kaba mut ka la kut .
Ka jingshai jong ka sngi ka tuid lyngba ki jingkhang bad ki jingkhang kiba plie .
" " " U long u nongialehkai kriket uba tbit bha , u paralok uba tbit bha bad u nong India uba ieit ri shibun ."
Kam long kaba suk bad kaba rem dor haduh katta katta .
Katto katne ki nonghikai ki peit ia u sohjew katba ki dang hikai .
Kaei kaba la leh ha kata ka bynta ?
U ruh u la shah kem , u la pyntip .
Ki aktor Kannada u Arun Gowda , u BV Aishwarya bad katto katne ngut kiwei pat ki la shah kem ha ka camera katba ki dang pyndik ia ki katto katne ki nongpeit phlim namar ba ki shong lyngba ka jingrwai ri .
Ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor kam pat shai bha .
Ki Kmie ki Kpa Ki Iarap Ia Ki Khun Ban Long kiba Stad Na Ka bynta Ka Jingpynim , Dec . Iaroh Jah ! Balei ?
U Rahul Gandhi u la shah pynbna kum u biej jong ka ri , u la ong .
Ka ED ka la pynngat ia katei ka kompeni bad ki nongpyniaid jong ka halor ka nongrim jong ka FIR jong ka CBI bad ka la ujor ia ka mukotduma halor ka jingkynnoh bamsap .
Kata ka jingkylli ka la rung lyngba ia ka kmie kum ka wait .
U Moosa u la iathuh ha ki ba u don Tk 960 klur tyngka ha ka Swiss Bank .
Jammu bad Kashmir : La kem ia lai ngut ki nongiatreilang jong ki lehnoh Hizbul , la ioh kurup ia ki tiar IED .
Kine ki arngut ki la ia shongkha san snem .
ka kot ba la pynmih da ka HarperCollins India ka ong .
U tbit bha ha ki buit wad bniah kiba kham shajrong na ka bynta ban wad ia ki jingshisha bad ban pynshisha .
Ki phlim Tamil ki leh bha ha Mumbai ruh .
U la peit kumba u long shisha u syiem !
Ka Air India Ltd . ka la thaw ia ka Komiti ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka kaiphod jong ka Komiti jong ka Justice Dharmadhikari ha ka por ba la buh .
Halor kane ka Embassy jong ka Ri India ka dang ïakynduh ïa ki bor ba dei peit jong ka China ha Beijing bad Wuhan bad kumjuh ruh ïa ki nong India kiba don ha Hubei Province khamtam ha Wuhan .
" Ka jingtieng kaba shyrkhei tam jong u ka long ka jingiap ." " "
" Ki don ki shynrang bad ki kynthei shimet shimet , bad ki don ki longiing longsem ." " "
Lada phi lah ban wanphai , phi dei ban long kiba la pynkhreh ban shah kylli jingkylli , shah tohkit bad shah pynngat ha ki kyndon aiñ , ong u Javid .
Nga la nang kumno ban sumar ia ki langbrot , bad ngam pat klet kumno kata ka long .
Shisien ba kane ka la treikam , ki nongshim bynta ki lah ban apply online na ka bynta ban sei pisa na ka PF , ia kaba yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki .
Ki jingbam kiba don ha ka sha jyrngam ki pynthut ruh ia ka jingroi jong ki cell cancer .
Ka jingbakla kaba jur : Ym lah ban lum ia ki mail .
Katkum ki kyndon jong ka kompeni yn shim khia pyrshah ia uno uno u nongtrei namar ka jingpynkhein ia ka kyndon .
U la kam ba ka seng jong u kan thaw ia ka sorkar ha Punjab .
Ka Kashari ka la rai ba ka jingdon jong ki seat ba la buh kyrpang kam lah ban palat ia ka 50 percent na ki kam kiba don .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka tynrai jong ka rukom synshar baroh kawei ka long ka jingpyntreikam , haduh katno ka rukom pynpoi ka treikam bha .
Hynrei ka Finland ka dang long ka ri synshar paidbah kaba laitluid ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Ki jaka treikam ki dei ka rukom ban pyniasoh lang ia ki window ha ka desktop jong phi .
Ha kajuh ka por ka la don ka jingïakynad hapoh ka RJD namar ba u Maheshwar Yadav u MLA na Gaighat assembly seat ha Muzaffarpur u la dawa ïa u Tejashwi Yadav ban hiar shuki noh .
Ia mynta , ki nongrep kim shym la ujor , watla .
U la kular ban tei ia u mot thymmai ha kajuh ka jaka .
U la ai ki jingnoh synniang kiba kordor ha ki bynta bapher bapher , kynthup ia ka kolshor , ka jingialehkai bad ka imlang sahlang .
U Yuvraj u la ong ba u sngewsih ïa ka rukom pynïaid jong ki nongpynïaid ïa ka kynhun ïa ka kam jong u Ambati Rayudu ha ka jingïakhun jong ka World Cup .
Haba kren shaphang ka Kashmir , une u nongmihkhmat u la ong ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ia kane ka kam lyngba ka jingiakren .
U Yuvan Shankar Raja u shna ia ki sur bad u Sathya u pynkhih ia ka camera .
Ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh .
Skul Boys Hostel , Vadakkampatti , Madurai .
Dang shen la pynmih ia ka teaser jong kane ka phlim .
Nga tip ia ki bad ki tip ia nga .
Nalor kane , ka food regulator ka la mana ban die bad pynbna ia ki jingbam bym tei met hapoh 50 meter na ka jaka jong ka skul .
Bunsien ka long kaba iarap ban ithuh ia kino kino ki nongwan jngohkai .
Bihar : U Nitish Kumar un wanphai biang kum u CM ha ka samoi kaba saw . Jied ka NDA ia u nongialam synrop
12 Ka jingduwai sha U Jehobah ha kane ka bynta ka pyni ia ka jingkwah kaba jur jong ngi ban pynlong ia ki jinghikai Baibl .
Hynrei ban khanglad ia ka jingialehkai ha ka ICC ka dei ka mat kaba eh bha .
Ki la don katto katne ki jingjia kiba kum kine ha Germany .
" " " Ki pulit , pynban ki dang hap ban pynthikna ia ka . " " , "
Shuh shuh ngi khmih lynti ban pynkiew ia ka bhah iew baroh kawei jong ngi ha ka bynta jong ka AC sha ka 15 percent na ka 10 percent kaba mynta , u la ong .
Ki nongwei ki shem ba ka Lajpat Nagar ka long kaba sngewtynnad bha .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ban pynthikna ba ia kane ka kyndon la bud , u la bynrap .
Kane ka phlim kaba la ak da u Ranveer Singh , u Arjun Kapoor , u Irfan Khan bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan kan sa pyllait paidbah ha ka 14 tarik u February jong u snem ban wan .
Ym kum ka final jong ka Champions Trophy , ki nong India ki long kiba bha naduh kaba sdang .
Ka miet kaba khlem thep kol ha ka Champions League .
U la tieng ba un shah pyniap .
Ka jingbuh jong ki nongialehkai kiba ngi don ka long kaba bha bha .
U la ong ruh ba kam long kaba dei na ka liang jong ka kolej ban ailad ia ka ban iakynduh ia ki nongthoh khubor .
Kiei ki kyndon ba kongsan jong ka projek ?
Ym tang katta hynrei ka jingshai na ka cell phone jong ngi ka lah ban ktah ia ka jingpeit jong ngi .
Tang ka sorkar kaba lah ban pynkylla ia ki dohnud jong ki briew kan wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei Ka Baibl ka kdew sha ki ar tylli ki daw kiba kongsan .
La lap ia ki dak jong ka jingshah pyniap ha ka ryndang jong ka met .
Ka la pyntip ia ka Qur ' an .
Ka shi bynta na ka saw bynta jong ka spah kan long ka jong phi .
Khatduh khatwai u hynmen rangbah jong nga u Rajinder u la rai ban leit ryngkat bad nga sha kawei na kine ki jingiaseng .
Ha ka sngi kaba lai lynter , ka tnad khajna ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ki jaka ba dei jong u myntri bor ding jong ka jylla Karnataka u D K Shivakumar .
" Ki arngut ki la iehnoh kyrpang ia ki kot pyniap ialade , da kaba ong ba ka " " jingkhynra jong ka CBI " " ka la wanrah " ia ka jingshah pynjah burom kaba khraw " " bad kim kwah ban im hadien kata ."
U Nagal u la shah pynhap noh na ka kynhun ïalehkai Davis Cup namar ka jingbym don akor .
Ki pulit bad ki shipai ki la pyndonkam da ki bom pynbthei bad siat da ki suloi pellet ban beh ia ki nongiakhih , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kynhun ka la poi ha Framheim ha ka 25 tarik u Nailar 1912 ryngkat bad 11 tylli ki kulai kiba dang im .
1 khuri u soh ba la rkhiang
Phi iohsngew ia nga , U Blei un tim ia nga ?
Ka jingkhein jong ka Hang Seng jong ka Hong Kong ruh ka la kiew bha .
U dang wan phai sha la iing hadien ba u la dih dawai na u doktor .
Hadien kata ka la shah tynrah ha ka kali .
Kumta phi iohi ia baroh hangta shapoh .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu kum u nongialap ia ka khubor babha ?
Ki nongshong shnong ki kham kwah ban sah hapoh iing ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Ha u bnai Kyllalyngkot 2018 la jied ïa ka kum ka kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka United Arab Emirates ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei jong ka ICC ha u snem 2018 .
Kane ka la pynkiew ia ka jingkyrmen ban ioh kam ioh jam .
18 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ki kam ri dohkha ha ki um jong ka Sri Lanka
Kane kan iarap shisha ia ki nongrep ki bym ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta u sohjew jong ki .
Kito ki bym tip , ki siew ia ka dor .
Wat la kam dei ka album ba la buh jingmut , katto katne na ki phang pdeng jong ka album ki long kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang jong ki Norse .
Bun ki jingthaw ba im kum ka sniehdoh , ki khmat , ki bniat , ki shniuh bad ki shniuh ki don ia ki rong kum ka melanin ha ki cell ba kyrpang ba ki khot ki chromatophores .
Ha kajuh ka por u DGP un batai ruh ia ki jingeh ba ki pulit ki iakynduh bad ka jingbym biang ki jingdonkam ha ka jaka mane blei bad ki jaka .
Kaei kaba phi mut ban ong , la leit noh !
Ngam sngap ia ki Hebru , .
Ki jingai kin treikam haduh ka 30 tarik u Naiwieng , 2018 .
Ha ka jingbym don u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan , u Virat Kohli u la wan ha ka kyrdan No .
Nga ieit ia ki jait bynta bapher bapher .
ka dei ka kyrteng kaba la ai ia ka langbrot Polled Dorset kaba shisha kaba nyngkong eh .
Balei phi jied ban pule Hindi ?
Ia kynduh ia u PM Narendra Modi ha Kolkata.
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba u ïohi ïa ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka teknoloji digital ha kaba pynkhlain shuh shuh ïa ka synshar paidbah , bad ha ka jingïathuhkhana shaphang ka roi ka par jong ka ri India .
" Haba shim ia ka Twitter , u myntri rangbahduh u la ong " " Ki jingai burom ia ka PM barim jong ngi ka Indira Gandhi Ji ha ka sngi kha jong ka " " "
Hynrei ka la pynskhem ba ka jaka ba ka shong ka long kaba shngain .
Ka jylla ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka Priyanka Singh Rawat ka dei ka riew sain pyrthei jong ka Ri India kaba mihkhmat ia ka seng Bharatiya Janata Party .
Haba tohkit ïa u Chhota Rajan ha kawei pat ka kam pynïap , ka CBI ka la shimti ïa ka kam pynïap ïa u Hanif Kadawala uba shah kynnoh ha ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal u la ai khublei ia u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng uba la aiti ia ki projek rel ba thymmai sha ki paidbah .
Ka sorkar bad ka RPF ki donkam ban pyrkhat bha ia kane ka kam .
" " " U Modi Ji u la duh ia ka Bihar wat shwa ka phase kaba phra ."
Ngi dang peit ia ki jinglong sawdong jong ka .
Ki dur rim jong ka Kangana Ranaut na ki por ba ka dang sah ha hostel ki la paw bha ha ka internet .
Ia kane ka jingai jingmut la phah sha ka Press Council jong ka ri India bad ka seng ki nongpynbna khubor .
Bun ki briew ha ka jingim ki leh kum uta u kulai uba bud ia ki thong ki bym don jingmut .
Ka Barbara Bush ka tnga jong u President George Bush senior ka la sngap jar ha khmat ki paidbah halor kino kino ki jingïapher jingmut bad u tnga jong ka .
Ha ka snem kaba ar ba bud ym shym la pynkiew ia ka dor jong ki nongleit nongwan .
U Ziaur Rahman un leit ban long u heh shipai jong ka Bangladesh bad nangta u President jong ka Bangladesh bad ka Khaleda Zia kan long ka kynthei ba nyngkong .
Ngam tip lada phi sngewtynnad ia ka raw .
Kumta , ha kaba pynkut , ka jingieit jong nga . . .
Nga la kwah ban leit sha ka kynhun shipai India .
U la shah kynmaw ia u Madhav Apte sir .
Ka China ka la thombor ia ka UK
U Ranbir Kapoor u peit bad ak kum ki briew kiba iajan bha bad u Sanjay Dutt ha ka teaser .
" Ngin leh aiu ia phi ? ' " " Katno ka long kaba pynskhem ia ka jingngeit ban iohi ia ka jingngeit kaba ki para jong ngi ki la don hapoh kum kine ki jingeh kiba eh ! "
Nga kwah tang ban sah ha khmat bad ban kiar na kaba shah ktah ha kino kino ki jingjia ba sngewsih .
katba ki jinglong jingman ki pdiang
Katba ki Las Palmas pat ki phong ia ka lama rit jong ka Spain ha ki jain jong ki kum ka jingpyni ia ka jingkyrshan ia ka Spain kaba iatylli .
U la ong shuh shuh ba shen yn sa khot ia ki samla pule ban long ki nongialam jong ka jingleit jong ka ri India sha ka roi ka par .
Bad to ngin ong ba ka kali ka don ia u nongthew jingstet ha ka uba pyni ia ka jingstet .
Ka jingdon jong ki kali Land Rover ha India mynta ka kynthup ïa ki kali Range Evoque , Discovery Sport , Range Velar , Range Rover Sport , Discovery bad ka Range Rover .
Ki jingbei tyngka ki lah ban ai jingmyntoi bha .
Ngim shym la donkti ha ka jingjia .
" Da kaba thmu ia ka BJP , ka la ong " " Ka Congress ka ju pynmih snam bad aiti na ka bynta ka ri ."
Kham mynshwa kito ki nongrep kiba la duh 50 percent na ki mar rep jong ki namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang ki la ioh bai lutksan na ka sorkar .
U hynmen jong u u Ramesh u la leit sha Kashmir ban wanrah ïa ka met .
Kiei ki jait Motion bapher bapher ?
Ngam shym la tieng ia phi .
Ha ki snem 2000 , ka la tei ia ka nam jong ka kum ka nongrwai ba jop bha da ka A New Day . . .
Ka atiar jong ka jingkylla ka la long ka jinghikai .
" Ki jinglong kiba phi la pynroi ha ki khun shynrang bad kynthei jong phi ki la pynlong ia ki ban shim ia ka kam mishoneri." " "
Ka circle kaba ar ka long ka Veerta Chakra .
Ka iingbishar jong ka Sudan ka la rai pynrem iap ia 29 ngut ki ophisar wad bniah namar ka jingpynshitom bein bad pyniap ia u nonghikai .
Kumta kan long kaba eh .
Ka topology bapher ka dei ka phang kaba iadei bad ki jingtreikam ba lah ban pyniapher ha ki manifold ba lah ban pyniapher .
Ki MLA ka BJP u Baldev Tomar , u Suresh Kashyap bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah kiba kynthup ia u Baldev Bhandari bad u Chander Mohan Thakur ruh ki la mih shakhmat ban kyrshan ia u Bindal .
Ha katei ka show la kylli ia ka Kritika mano ba kan kwah ban pyniap , ban shongkurim ne ban iapoikha hapdeng u Karan Kundrra , u Karan Wahi bad u Karan Johar .
Ngi dei ban leh aiu ban pynim ia ka lawei jong ngi ?
Ka la ong ba katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka sorkar pdeng , ki kali ki pynlong kumba 40 percent ia ka jingjaboh ha ka nongbah Delhi .
Ka kyntien ka la ioh ia ka kyrdan kaba thikna ha ka por jong ka hima Sultanate jong ka Bengal ha ka spah snem kaba 14 .
Ka Bucharest ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Romania , kumjuh ruh ka pdeng jong ka kolshor , ka karkhana bad ka pisa tyngka jong ka .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 26 tarik u Nailur , ha kaba haduh 2 ngut . 31 lak ngut ki kyrtong ki la mih .
Ka CBI ka la pynmih ia ka register ha ka iingbishar .
Kiei ki ar tylli ki jinghikai kiba ki pharshi shaphang ka langbrot ba la jah bad ka pisa ba la jah ki don na ka bynta jong ngi ?
Pule : U Nongïalam ka North Korea U Kim Jong U Pynkylla ïa Katto Katne Ka Bor Sha Ka Para Ka Kim Yo Jong .
Ka lawei jong ka sain pyrthei India .
Ki riewlum ki dei napdeng kiba duk tam ha ri India .
Ki nongialam jong ka Canada bad ka India ki khanglad ia kane ka jingialang .
Khlem kane ngin sa long kawei pat ka Haiti , kawei pat ka Liberia , kawei pat ka Solomon . '
Ka jingiakren hapdeng ki ri ka long ka jingialehkai kaba kham jylliew namar ba u Mr Trump um don ia ka jingtip ba shadien shaphang ki jingjia ba la jia ha ki por ba la leit noh .
To wan , ko khynnah . Ai ia ka sla .
U PM u la leit jngoh ia ka iing dorbar jong ka Ri Mozambique , ia kynduh bad ki samla pule ha ka Science and Technology Park ha Maluana .
Pynbha ia ka jingthiah .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh u dei u dkhot jong kane ka kynhun .
Ngi shu bat ia lade ha ka jingialehkai baroh shilynter bad kita ki dei ki dak kiba bha .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia u Acharya Shri kum uwei uba la ioh ia ka sap blei da ka jingkren kaba khraw , ka sur kaba sngewtynnad bad ka kyntien kaba bha .
Ki jingbishar jong ki ki long kiba dei barabor .
La pynmih ia ka Circular sha baroh ki Skul ha kylleng ka Punjab lyngba baroh ki Ophisar Pule Puthi jong ka District ha kaba iadei bad kane .
Nga kwah ban pynshai ba ka UP Sunni Waqf Board kan ym leit sha kano kano ka jingbishar bniah ia ka hukum jong ka SC ne ban ujor ia kano kano ka jingujor ban pynkoit ia ka hukum jong ka SC .
E . u Lat ka Sikkim u la long u Kongsan ha katei ka jinglehkmen .
Ka por jong ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav ha ka iingbishar jong ka pyrthei
Ka la pynskhem ia u kum u aktor .
Ka tnad kam pohiing ka kyntait ban iasam ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynbna sha u Rahul Gandhi halor ka jingujor kaba kylli ia ka jinglong nongshong shnong
Hynrei ha kane ka kynti ka kyrteng jong nga kam shym la don ha ka thup jong ki nongthep vote .
Tang hapoh 13,000 tylli na kine la pynduh noh ha ka shisnem bad na kito kiba palat tang 4,000 tylli ki la kut noh ha ka jingshah rai pynrem .
kan sa leh kham don jingkitkhlieh .
Ka EMI ka sdang naduh Rs 451 shibnai .
" " " Kumjuh ruh hadien ka jingpynbna , " " " " Baroh ki jingtreikam jong ki liengsuiñ ba la buh por hapoh ka ri bad shabar ri kin dang sahkut haduh ka por 11. 59 baje mynstep jong ka 3 tarik u Naitung 2020 , " “ “ " la ong ka tnad liengsuiñ paidbah ha ka kyrwoh.
Nga la ong ia u ba kane ka long namar ba ki sngi jong nga ki dap da ki kam kiba pynhun .
Kane ka phlim ka don ia ka Katrina Kaif kum ka nongmihkhmat .
Kumta i la khang lut ia kiei kiei baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynjari ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri ha kaba kut jong u bnai Risaw kaba la pynlait noh naduh katei ka por .
U Raghav u kwah ban leh ia ka jingdie ia ki tiar ialeh .
" Bunsien , ia kawei pa kawei ka network thymmai yn ithuh da u nombar channel jong ki , kumta ia ki steshon shimet shimet yn ju ai nombar " " Kawei , " " " " Ar , " " " Lai ," " " " bad kumta ter ter ."
U CM ka Delhi un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka ri ka donkam 1, 551 ngut ki nongsumar met bad plastic surgeon mynta , hynrei ki don tang 50 ngut ki riew shemphang ha kane ka kam .
11 ngut ki la iap ha ka por ba ki shipai Israel ki siat ia ki nong Palestine
Haduh kata ka por nga la ju bam ia ki dak jong u kpu khlem thiat bad ka wain saw ha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu kaba man la u snem .
Ka dei ka tempi Shiva ba la tei da ki Pandava .
phi lah ban iohi ba ka pla jong ka kali Mercedes .
U don ka jingsngewthuh kaba bha ia ka histori bad bunsien u ju pynshai ia ka histori jong ka jaka ba u leit ban ai jingkren .
Ka result jong ka CBSE Class 12 : Kumno ka Chandigarh ka crack ia u code .
Ka Centre ka la mynjur T.4, 463 lak na ka bynta ka jylla ban pynrung ia kine ki jingpule kam katba ka bhah jong ka jylla kan long T.562 lak .
Ka Swift ka la ju thrang ban leit sha China .
Ym lah ban tip la ka bynta jong ka poim epik ka la jah , lane kam shym la dep satia .
ka madan kriket Motera ha nongbah Ahmedabad .
La pynkit ruh ia u sha Rajindra Hospital ha Patiala bad Ludhiana Civil Hospital ha ki por ba la dep hynrei ka jingkoit jingkhiah jong u kam shym la kham bha .
Ki Grid ba stad , ki meter ba stad bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha Sydney .
Ha ka jingjrong kaba 380 phut , ka Meerut kan don ia ka rong lai rong kaba jrong tam ha ka ri .
Tang uwei u briew uba lah ban ai ïa ki jubab kiba pynhun ïa nga u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U rangbah nong India ba la shah kem ha kad liengsuin Atlanta , khlad noh ha ka jingshah set phatok .
Pynlong ia ka jingsngewtynnat lyngba ki bynta jingialang bad ki jingiakren shimet .
Ki bniat jong u ki long kiba jrong bad kiba jylliew , baroh ki kham bha ban pyniap ia ki blang bad kiwei kiwei ki mrad .
U la thoh ia ka kot kaba kyrteng Pynim ia ka Sindh , Pynim ia ka dewbah .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei ha ka histori jong ka ri India kaba ki president jong ka ki la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka China ha kine ki 13 snem ba la dep , la kam u Singhvi .
U Narendra Modis u la ia kren bad ki kyrtong ka BJP na Karnataka.
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka Pakistan Air Force Academy kaba don ha Risalpur tang hadien ka por 10 baje mynstep .
Ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban pynbiang ia ki dawai kiba bha sha ki nongpang kiba ioh ia ki jaka sumar paidbah khlem kano kano ka jingpynthut .
Ki liengsuin ki long kiba sngewtynnad ym tang ia ki khynnah , hynrei ia ki rangbah ruh .
Ia ki Kuril la tip kum ki jaka ba shathie ha Japan .
U Shah Rukh Khan u ialam ia ka khun jong u ka Suhana ban leit bam ja miet . Peit ia ki dur
U ju retweet ia ki jingthoh kiba kren bha ia ki kam jong ki sorkar Delhi bad ki jingtip kiba kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP .
Ka long ka jingpynkhein ia ka hok jong ka ban long shimet .
Baroh arliang ki long kiba stad ha kaba kiar na ki jingialeh shipai ha kawei ka liang , hynrei ki pynshlur ruh ia ka jingkyrshan jong u paralok jong ki ruh kumjuh .
Hynrei ym shym la don wat kawei ruh ka jingbishar bniah ia kine ki skul , ruh , naduh kata ka por .
Kiba bun ki dkhot jong kata ka kynhun ki la shah pynkynriah ha ki ophis bapher bapher jong ka ACC shabar jong ka Dhaka .
Baroh ki la paw ha khmat ka camera ha ka sien kaba nyngkong .
Ki nongtrei ka party BSP bad SP ki rakhe ia ka jingiateh lok ha Varanasi
Ki liengsuiñ ki pynkhih ïa ka Ankara bad ki siat ïa ka ïing dorbar bad u bom u la bthei hajan ka ïing jong u president .
Lada ka Sanskrti ka long shisha kum kata ka ktien kaba khraw , kaba laitluid , kaba thymmai bad kaba stad , balei ka imlang sahlang kam pdiang ia ka kum ka ktien jong ka .
Ngi pyndonkam ia ka jingbam ban pyni ia ki por jong ka jingrakhe bad jingsngewsih .
Hato ka la ong ia phi ?
Ka la shim biang ia ka bynta jong ka aktor Parvathy ha katei ka phlim .
U nongshah kynnoh u trei kum u nongap .
Hadien kata , u Shakri U Blei u la pyniap ia u samla .
La synran lang ia u da ki katto katne ngut ki MLA bad ki nongialam ka party kynthup ia u nongialam ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar Jylla u Ghulam Mohiuddin Shah bad u president ka jylla u Mehboob Beig .
Ha u snem ba la dep , ka sorkar ka la mang pisa T.93 982 klur kum ka jingpynlut pisa .
" Ki la pynkhuid ia ka jingjrong jong ka gallery ban pynkor ia u nongwan rung tuh." " "
Ha Jamshedpur West ka BJP ka la pynïeng ïa u Devender Singh uba dang wan thymmai pyrshah ïa u kyrtong ka Congress uba dei ruh u MLA barim ka Banna Gupta .
Ka jingstad jong phi ka kiew , ka jingstad jong phi ka kiew , ka bor jong phi ka kiew .
Balei phi pynjot ia ka kabu jong ngi ?
Hynrei ka sorkar kam leh ei ei ha kane ka bynta .
HA MAN KA SEKON 4 MILLION KI PYRKHAT BAN PYNKYLLA KUM KA BOR .
Hadien ka tweet jong u Trump ka US ka thmu ban khanglad ia ka jingiarap shipai kaba USD 255 million sha ka Pakistan .
Ka Datia ka dei ka jaka sah jong ka Datia kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh , ka jylla jong ka Ri India Pdeng .
Ka phlim ka la kylla long ka dak ha ka histori jong ka phlim India .
Ka kolshor kaba kumno kane ka long ?
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia 8 ngut ki briew ban iap .
Uwei u nongshong shnong uba dang iaid lynti u la iohi ia katei ka khynnah kaba thiah khlem tip briew bad u la pyntip sha kiba ha iing jong ka .
U MP barim ka Lok Sabbha u Arun Yadav un iakhun pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ha Budhni .
U Pisaster ochraceus , uba la tip kyllum kum u khlur duriaw uba lieh , u khlur duriaw uba lieh , lane u khlur duriaw uba lieh , u dei u khlur duriaw uba ju lap hapdeng ki um jong ka duriaw bah .
Hooid , ka jingngeit ha U Blei bad ka jingburom ia ka Baibl ka la nang duna hapdeng kiba bun . Kumta ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , tang khyndiat eh ki briew kiba kylla long ki synran thymmai jong U Khrist .
Kumta phi lah ban pyrkhat ia ka kum ki dieng tnum .
Pynshitom ia u da u diengduh , bad pynim ia ka mynsiem jong u na ka jingtep .
Ha u Nailar 2018 u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Baluchistan ban ïakhun ïa ka Pakistan Cup 2018 .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ïa ki rai ba ka la shim ha u bnai Naitung ban pynkiew ïa arngut ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Akshay u la kyntait ïa ki khubor ai jingïarap U Akshay Kumar u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba un ai jingïarap ïa ka pisa ba la lum ha ka sngi ba nyngkong jong ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Gabbar Is Back na ka bynta ka pisa ai jingïarap ha ka jingshah lynshop jong ka jumai ha Nepal .
Ka jingshisha : Ka lah ban sdang ban charge , hynrei ka dor kaba ka charge ka long kaba slem bha .
Ka Kajol ka la wan ban pynbna paidbah ia ka phlim ban sa wan jong ka ka Helicopter Eela ha ki jaka shna ia ka reality show jong ka Madhuri Dixit Nene ka Dance Deewane .
La plie paidbah ia u mot jong ka Mai Bhago ha kolej
Ka India ruh ka la don hapoh ka jingshah thombor kaba man ka por .
Hynrei ki nongkyrshan kin ap shipor ban tip .
Kawei ka Special Train kan mih na Guwahati ha ka por 8 baje mynmiet lashai ka sngi ban poi sha Pune ha ka por 3 baje . 45 PM ha ka 19 tarik u Nailur .
Mynta ka US bad ka Pakistan ki dang ïakren ban pynjlan ïa ka CSF wat hadien ba la weng noh ïa ki shipai US na Afghanistan .
Ki samla ki mad ia ki jingkiew bad jinghiar ha ka jingsngew .
U Kejriwal u la ong ba u la wad por ban iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ban iakren kumno ban pynsangeh ia kum kine ki jingjia .
Ha ka phlim ‘ Sarkar 3’ jong u Ram Gopal Varma la ak da u Amitabh Bachchan ha ka phlim ba hakhmat eh .
Ïap 7 ngut ki briew ha Telangana.
Ka jingialehkai ka pawnam bha ha ki jaka jong ka pyrthei kiba don ka dustur ot dieng kaba khlain bha .
" " " Kane ka dei ka jingleit thoh kot lyngkdop kaba nyngkong eh jong nga bad nga sngewtynnad shibun ia ka ."
Hato phin shongthait noh na ka sain pyrthei lada phi rem ha ka elekshon ?
ha kaba ki nongwei kim lah ban shem ia ka nongrim jong ka jingiatreilang kaba suk , .
Kumta ki la sdang ban trei ia kane ka reactor kaba shit bha , bad hangne ​​ka don ka jingmut jong ki . Kane ka reaktor
Kane ka dei ka khubor kaba U Blei u la buh lyngba u nongiathuhlypa jong u Isaiah : Wat khuslai namar nga long U Blei jong phi .
" Haba kren halor ka jingiasiat suloi , ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la ong " " Lai ngut ki shipai bad uwei u pulit ki la mynsaw ."
Ym lah ban kyntait ia ki kynthei halor ka nongrim jong ki jinglong ba kynja met , la ong ka Dwivedi .
Ki jingkitkhlieh kim shym la long kiba sngewtynnad satia . Ki kynthei lieh kim sngewthuh ia ka shuti ruh , wat la ka kam ba baroh kiwei pat ki shuti kim pynmih ia ka jingkmen jong ka ruh .
Pynmih Notice Recall Notice Ka Honda Cars India Ia Ki Kali 65 651 Namar Ka Jingthut Ki Pump Umphniang .
Ka long ruh ka jaka kit mar kaba kongsan na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki mar .
Ka suinbneng jong ka jingtieng ka dei ban kut noh ha India ong ka Meira Kumar .
Ka ain bad ka suk ka sain jong ka jylla ka la shah pynpra .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar jong ka Saket .
Ka jingthmu jong u Chandrababus kam dei ka jingthmu 2020 , hynrei ka bynta 420 .
Pyrshang ia ka . Ka jingsngewtynnad ia ka .
U ASI Shamsher Singh uba dei u Incharge jong ka Traffic Education Cell ha Jalandhar u la pynshai sha ki samla pule bad ki nongtrei halor ki dak bapher bapher ha surok bad ki dak iaid kali .
Kata kan jin da la leh ia ka kam .
Ar , ka jingjrong jong kane ka pyramid kan ym palat ia ka 20 phut .
Da ka jingmynjur jong ka GST Bill mynta ka la sah ha ka Centre .
Kumta pynpaw ia ka jingsngewnguh da kaba sngewrit ha ka ktien bad ha ka kam lada phi kwah ban pynsngewbha ia ka dohnud U Blei bad u briew .
U secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba ki lah ban pynpaw paidbah ia ka thup jong ki kyrtong ba khatduh jong ka seng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba 11 ha ka janmiet sngi thohdieng , ong ka khubor UNB .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah peit ia ka jingpynbna jong ka Maruti Suzuki :
Ha kane ka sngi la donlang ki nongtrei ka Congress u Harjeet Singh , u Vinit Nagpal , u Kuldeep Dobariyal , u Harish Nagpal bad kiwei kiwei .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang kaba ar kaba pyniap briew ia ki kynthei tang hadien ka jingpang cancer ha ka kpoh .
SHIMLA : U nongniah jong kawei ka bus jong ka Himachal Roadways u la mynsaw hadien ba ki maw na ka jingtwa khyndew ki la tynrah ia ka kali ha Kangra mynta ka sngi , la ong u heh sorkar .
Ka jingleit jingwan ka la shah ktah ha ki bynta jong ka sor .
Ngi iatylli ban pynrem ia ki jingshah thombor ha Paris ha kane ka taiew . bad , ki jingbthei bom ba dang shen ha Ankara bad Lebanon .
U Professor R . C . U Gupta , u nongsynshar ba kyrpang jong ka seng ki doktor nabar ri u la ong : Kane ka dei ka jingleh kaba stad .
La pyrshang ban pyniap ia phi naduh ba la vote .
Ka la kynnoh ia u da ki ummat ba u dei u nongtuh bad da ka jingbitar ka la dawa jingmap na u heh sorkar .
Ka tnga jong u Ajays ka Naina Chautala ka dei tang ma ka ka kynthei sain pyrthei kaba trei shitom na ka jait Chautala .
U myntri rangbah ka jylla u Shri Pinarayi Vijayan u la pynbna ba ka sorkar ka thmu ban pynlut Rs .
Ka jingpynbna ka la shim ia ka ktien jong u myntri ba ka jylla haduh mynta ka la don 80 , 229 ngut ki nongpang positive , bad 2 849 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang .
Bad um shym la wan phai ruh sha la iing ha ka por janmiet .
Bad ka negative v ka ai ia nga ia ka minus jong ka v .
Ki trok ki ieng shabar jong kawei ka iing iew .
La pyntreikam katto katne ki skhim na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei ha ka Jylla .
Ia ka jinglong kaba hadien yn sa khot ka Apokalips la kha da ki hajar snem mynshuwa ha Aqaba .
Dei ka Panchatantra kaba la long kum ka nongrim jong ki jingpule jong u Theodor Benfey uba long u nongprat lynti ha ka liang ka thoh ka tar ba ianujor .
" " " Ki samla ha ki sngi jong ngi kim don ka jingsngewthuh shaphang ka riam ."
U Allah u sdang ia ka jingthaw , nangta u wanrah biang ia ka , nangta sha U yn pynphai biang ia phi .
Kumno la pynpaw ia U Jisu ha ka doh bad hadien kata la pynbna ba u long uba hok ha ka mynsiem ?
" " " " U Peter Snell u dei ban mareh kumba u Sahep Edmund Hillary u dei ban kiew lum ,” la ong shisien u paralok bad u nongmareh Olympic u Barry Magee .”
U nongtied ka Rajasthan Royals u Jos Buttler .
La iathuh ba kine ki kam tuh ki la jia ha u bnai Naiwieng bad Lber jong u snem ba la dep , ha kaba katto katne ki tnad pulit jong ka thain ki la donkti ban tohkit ia ki .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingshah tuh ka la jia ha Goa .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi Palei u la kam ba ki aiñ thymmai jong ka Centre ban pynkylla ïa ka rep ka riang kin ym ai jingmyntoi ïa ki nongrep ha kano kano ka rukom bad kin pynsniew shibun .
Ha ka jaka jong ka jaka , ka app ka shaniah ha ka jingjan .
Ki liang kin pynshlur ia ka jingiatreilang ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah lyngba ki rukom tynrai jong ka ri India jong ka Yoga bad Ayurveda , kynthup lyngba ki jaka leh Yoga , ki camp bad ki jaka leh Ayurveda .
U Nongpyrkhat Sudan u pynbna ia kane : .
Ka rukom siew khajna kaba jylliew jong ngi ka iam na ka bynta ka jingpynkylla , kaba ngi la sdang .
La buh katto katne ki jingthoh bad ki lama beain da ki seng sain pyrthei bad ki seng niam bapher bapher ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
U Mahesh Shah u nongkhaïi na Gujarat u la pynpaw ïa ka jingpynpaw kaba phylla haduh T.13 860 klur ar bnai mynshwa .
Vastu Tips : Buh ia ka dur jong u paro ha iing , ki khynnah kin sngew kwah ban pule .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba suk bha .
U MS Dhoni u don mynta ha ka jingjahthait na ka jingialehkai kriket .
Ka jingrwai kaba saw jong u ‘ Mono in Love’ ka la mih ha ka 29 tarik Nailur 2012 ha kaba la don lang ruh ka Vika Jigulina .
Ka Congress Ban Ai Jingiarap Ain Ia Ki Nongrep Kiba Pynkhih
Ka jingim jong ki ka la kylla khongpong .
Hooid bun na ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot jong ngi ki dei ruh ki jingpynkylla ha ka synshar khadar .
La ai jingmut ruh ban pyndonkam ia ki ha ka jingpynher ia ki liengsuin .
Ka long kumba u sngewtynnad shibun ia ka , u kwah ba kan shongkurim ia u .
Katkum ka rai jong ki myntri sorkar , ka jingsiew kaba rit tam na ka bynta ki briew ki bym don jingtbit kan long T. 13, 350 shibnai pyrshah ia ka jingsiew kaba la don 9, 724 shibnai .
Shiphew ngut ki nongniah lieng ki la mihkhmat ia ka Norway ha ka snem 1920 .
Kiar na ki umsoh ba thymmai : Ha ka jaka ban dih ia ka umsoh ba thymmai , bam ia ki soh ba thymmai .
Nangta ki la hap ban tei ia ka lieng , kaba ym dei ka kam kaba kloi haba pyrkhat ia ka jingheh jong ka bad ka jingheh jong ka iing u Noah .
Kiba kwah ban iadon bynta ki dei ban iakynduh ia ki nonghikai ha ka pule puthi ha ka kam karkhana kiba la kdew haneng .
Ka don ka bor kaba heh tam kaba 31bhp bad ka bor kaba heh tam kaba long 27 . 5Nm
Kumta , ka long u shabi jong ka jingbuh jingkynmaw kaba heh bha jong ka thoh ka tar , ki epik , ka jingitynnad , ka jingthoh drama bad ka riti dustur jong ka ri India hi .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynjem ia ka jinglong jingman bad ban pynkhuid ia ka surok na ka bynta ka jingiakren .
Halor ka jingpynpaw jong u Rashid , u myntri rangbah ka jylla u la kyntu ruh ia u paralok barim jong u ha ka kynhun myntri u Navjot Singh Sidhu ba un long uba husiar ha ka jingiadei jong u bad ka sorkar Imran Khan ha Pakistan .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka sor ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la pynpaw ia ka jingpanmap jong u ha ka Twitter .
Da kaba nion ia une u button kan pyndam noh ia ka jingkhein jingdiah jong ka jinghikai baroh kawei na ka bynta u nongpyndonkam ba mynta .
Ngi kwah ban ioh kloi ia ki wiket .
Ka Heather kaba la shah pynbaptis ha ka snem 1962 : Haba nga pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la leh na ka bynta jong nga , nga kwah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong nga da kaba shakri ia u da kaba iaineh .
U Shri Naidu u la ong ba ka la dei ka por ba ngin iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar phareng bad ban pynshlur ia ka sap , ka jingtbit bad ka jingtrei kti kaba don ha man la u nong India .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba la shah thang lut
Kumta, ka marten kan don hangta kine ki kam ba lait ruh ki lah ban iarap ha kaba pynbeit biang ha ka por marten.
Kumno phi pyniap ia u Karikalan bad ia u Ratnam hato phi pyrkhat ba ngan long ka nongshah pyniap kaba 3 jong phi ?
Ha ka sngi kaba nyngkong jong u bnai uba nyngkong, phin pynieng ia ka iingjain ka iingjain ka jingiaseng .
Kane ka jingjia ka lah ban long kaba pher bak-ly-bak ia ki nongwei ki bym nud ban shong shadien jong ka kali hadien katto katne ki jingdih .
Ka India kan kohnguh tang ia ki jingpynjari jong ka UN : Sushma Swaraj
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop da 5 ron
U la pynkhih ia ki riewngeit niam ha ka spah snem kaba nyngkong ban pyrshang ban pynsniew ia ki balang Khristan .
Ki ju don ryngkat bad ki khnai .
Kumno ngi lah ban long ki paralok kiba lah ban shaniah bad kiba lah ban shaniah ?
" Ka jingshai jong kane ka jingshaniah la iohi ha ki jingmih elekshon ha man la ki bynta jong ka ri kynthup ia ka UP " " u la ong . "
U Briew Uba Pynkhih ia ka Pyrthei .
Jingkylli : Hato phi kwah ban im ha ka pyrthei kaba kum kane ?
Mynjur ka kynhun myntri ban ia soi ia ka MoU bad ka Bulgaria ha ka liang ka jngohkai pyrthei
Ka bor mariang jong ka pyrthei ka pynlong ia ki planet bad ka jngai da ki phew hajar kilomitar sha suinbneng .
Kane ka prokram ka sdang da kaba pynshai ia ka jingjia jong ka jinglong radioakti ha ka jinglong baroh kawei .
La rai pynrem ia u haduh hynriew bnai ha ka jingshah set phatok kaba tyngeh bad dain kuna T.1,000 hynrei la pyllait noh ia u ha kajuh ka sngi da kaba ai jamin .
Hynrei ki pulit ki dang peitngor bha ia kum kine ki nongpynkhein ain .
Ki arngut ki la iakynduh bad ki la ia kren sngewbha .
Ka Kot Pyrthei ka ong wat la katta ruh : Ki jingngeit biej kin don lehse ka bynta ha ka jingim katba ki briew ki dang tieng iwei ia iwei pat bad ki dang don ka jingbym thikna shaphang ka lawei .
Ka jingjrong jong ki rangbah na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew ha kawei ka jaitbynriew ka bud ia ka jingsam kaba thikna .
Ki don hynriew ngut kiwei pat kiba shong ha ka bus rit ki la mynsaw , kumjuh ruh 15 ngut kiba shong ha ka bus kaba kham heh , la iathuh ki pulit .
Ki nongseng kam seng jam ki dei ban shim hi dalade ia ka kam ban pynkhreh ia ka plan treikam .
Wat la ki la ialeh shitom hynrei ha kaba kut la pynksan ia kine ki kynthei ha ka jingpyrshang jong ki ban pynieng biang ia ka Balang bad da kata ruh ban pynieng biang ia ka jingim tynrai jong ka iing ka sem bad ka jingshong suk shong sain ha ka imlang sahlang .
U Damodhar Reddy jong ka Congress u la jop da ka vote ba ar jong ka Congress .
Ha ka rukom tynrai , ka jinglut jingsep ban maramot ia ka pathshala ka wan na ka jingsiew mon sngewbha jong ki nongsumar jong ki samla pule bad ki jingai sngewbha na ki para marjan kiba lehbha .
Ka India ka nang pynroi stet ia ka iew ka hat jong ka ruh .
U la ong ba ka Centre ka la pynduna T.15 tyngka na ka bynta kawei ka litar ka umphniang namar ka jinghiar dor jong ka umphniang .
Mynta ngin ia pyrkhat ia kane ka kynhun kaba kham sngur .
Hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit ka DRI ka la kynnoh ba ki la pynkhein ia ki kyndon jong ka FEMA bad Customs Act bad la phah ia kane ka kam ban bishar sha ka Custom , ki la ong .
U khynnah ksiar u pyrkhat ba u lah ban leh kham bha , em ?
Ka la long ka por kaba kmen jong ka jingainguh . Ha ka jingjngai jong ka taiew ki hap ban shong ha ki jaka rieh ba shipor ba la tap da ki sla dieng khamtam ki tnat sohjew .
Ka jinghap slap kaba shi miet ka la pynlong ia ka jingshlei um ha kiba bun ki bynta jong ka Mumbai kaba la pynthut ia ka leit ka wan ha man la ki jaka .
Kane ka long ka amino acid . katba , hangta ka don ka kynhun shini bad ka kynhun nitrogen bad ka kynhun phosphate kaba dei .
Da ka phlim Siva la pynithuh ia uwei u nongpyniaid samla uba don sap uba kyrteng u Ramgopal Varma .
Ka jingpynrung bad jingpynwandur ia ki Veda kiba kynthup ia ka Rigveda , ka Yajurveda , ka Samaveda bad ka Atharvaveda .
Ka jingmut jong ka ka long kaba shai bad kaba la kyrshan bha haduh ba nga la rai ba nga dei ban tip kham bniah shaphang U Blei .
Katto katne ki stad saian ki la ai jingmut ba ka jingtuid jong ka Deccan bad ki lyer ba la pynmih ki dei ki daw jong ka jingduh jait jong ki dinosaur ha ka pyrthei hynrei ia kine la ialeh pyrshah .
Ka myntri ka pule puthi jong ka Punjab ka Razia Sultana .
" U khun sarong awria jong phi u la wan phai ." " "
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Indore .
Ym pat lah ban tip mano ba rahbor shisha ia une u khynnah .
Hynrei , ym don ba sngewkhia ia kata , ka la ong .
U la shon ruh ia ka lynnong shaphang ka jingim ha ka iing ka sem ha ka kaset bad u la pynsawa biang ia ka ha ka kamra bam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kynhun baroh kawei .
" Kane ka dei ka jingkular ba nyngkong eh jong ka jingpynbna elekshon jong ngi " " la ong ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ".
Don kiba sdang stet ia ka jingpang ryngkat bad ka jingsma , ka sniehdoh kaba saw , ka jingtlot , ka sniehdoh kaba dum bad ka jingpang kpoh .
Wat la katta ruh la shah ia ki ban sah kum ki Muslim .
Gotta ioh ia ka shwa ka jingpang sei sei .
Kawei pa kawei ka inshi ka ri India ka dei ka jong uwei pa uwei u nong India : Rahul Gandhi .
Kaei kaba phi lah ban iohsngew : U Blei u buh jingthoh ia kawei pa kawei ka pop bad u siew kylliang ia ki briew da ka jingpynshitom bymjukut ha ka ding dujok .
U Mahapatra u la thoh palat 95 tylli ki kot science bad ki kot science jong ki khynnah .
" Ka rukom jong u Anselm Bakhuid ka long ban batai ia U Blei kum , " " kata kaba ym lah ban mutdur ia kaei kaei kaba kham khraw " " . "
La pynlong ruh ia ka jingsam khusnam .
Kumta kan ym don jingktah than ia ka Gujarat .
" Ka Le Pen ka la thoh ha ka kot jingim jong ka ba ka jingktah ka long " " kaba shyrkhei tam , kaba shyrkhei tam , kaba pynkhih ia ki jingpang jong ka dohnud : ka kmie jong nga kam shym la ieit ia nga . " " "
Kine ki longïing ki la siew ïa ki agent ha Bangladesh bad ha Malaysia .
“ U Orlov u la ong ba ki heh jong ka Russia ki la maham ïa ki nong America lyngba ki lad ba rieh “ “ shaphang ka jaka ba ki thmu ban hiar thma .”
Hynrei ka ktien Lydia bunsien kam ju shah khein kum ka bynta jong ka kynhun rit Luwic , ym kum kiwei pat ki ktien Anatolia kiba don hajan jong ka Luwian , Carian bad Lycian .
Ha kine ki sanphew snem ba la leit noh ka jingkyrshan ba skhem jong ki bahaïing jong nga ïa ka kynhun Tata ka la long kawei na ki nongsumar .
Ia ki dur ba la iohi hangne ​​la shim da u Amer Sweidan ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor Arab ha u snem 2014 ha Amman ha Jordan .
Nga la iohsngew ba phi kren bad ka nongpyniaid liengsuin .
Kumba long ha kiwei pat ki jaka , ki jingkiew ha ka liang ka teknoloji kum ki lynti rel bad ka jingpynmih karkhana ki long ki daw ba kongsan ha lyndet jong ka jingroi jong ka nongbah .
U hynmen barit jong u u dei u nongpyniaid steshon ha ka thain sepngi jong ka ri England .
Un ym iehnoh ia ngi satia .
Nga khmih lynti ba phin jop .
Ka Aurad ka dei ka shnong bad ka Taluka kaba don ha ka distrik Bidar ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Ka ïingbishar ka la thung ruh ïa u nongïasaid aiñ ba rangbah u R Venkataramani kum u nongpdiang ïa ka ïingbishar ha kaba ïa ka hok jong baroh ki jaka jong ka Amrapali yn ai hadien ba la pyndam noh ïa ka jingaiwai .
Ka Sunny Leone ka la tam ïa ka jingthiah jong ki sohjew ha ka jingshit jingkhriat ha ka jingpynbna ba thymmai jong ka PETA , peit ïa ka dur .
“Nga la iakren bad u Modi halor kane”, la ong u Trump.
Ka sdang najan ka jaka tep Trafalgar bad ka surok Trafalgar bad ka pyniasoh ia ka pdeng bad ka tduh ba shathie jong ka jaka ha Europa Point .
Ka trok ka la mareh halor ki nongleit nongwan kiba ap ia ka bus .
La shim ia ka jingkhlain jong u jumai 4 . 0 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ka jinglehkai ïa ki jingïathuhkhana na ka Baibl kum ka jingbishar jong u Solomon ïa ki arngut ki nuti ka pynlong ïa ki jingpule ha ka longïing kiba sngewtynnad .
Nangta la wan ka Indira Gandhi bad ryngkat bad ki khun shynrang jong ka, u Sanjay bad u Rajiv Gandhi .
Kumno pat haba ngi dang ap katba kiwei ki dang ai sakhi ?
Ynda la wan u nongkit , u Hukum Chand u la rah ia ka pliang sha bad ka khuri um shait kaba shit shapoh kamra thiah bad u la buh ia ki ha ka miej .
Hato ka Congress kan mynjur ia ka ? . . .
Kynmaw ba da kaba leh pop , u Adam u la duh noh ia ka jinglong ba kordor jong ka jingim briew kaba janai .
Ha ka jaka ban dih duma , ko briew , phi dei ban dih coke . Ka long kaba jngai .
La shna da ki nongtrei kti ba tbit jong ka Uttar Pradesh , ki don ïa ki jingshna ba la shna da ki shniuh ksiar bad rupa .
Ki pulit ki la kem ia uwei na kiba shah kynnoh .
Nga tharai ki briew ki shu sngewtynnad ban kren .
Naduh ka por Edo , ka kad lieng ka la long ka jaka sam ia ki dieng kiba la ot ha ki lum bad kiba la pynher da ki nongkit lieng shapoh wah Hori sha ka kad lieng .
Ka India bad ka Uzbekistan ki iasoi ia ki 17 tylli ki jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshngain , ka kam jngohkai pyrthei .
Ngi don kiei ki daw ban ialap da ka jingshlur ?
‘ Ka dei ban ai por bha ia u Jugga ’ la ong u nongsiat suloi uba khlem pat kren .
Ka jingai 100 percent jong phi man ka por ha kiei kiei baroh !
Baroh ki jingshalan shabar ri la sangeh noh .
Ka Tumbbad ka ai ïa ki dur kiba itynnad kiba ïalam ïa ki nongpeitkai ha ka jingleit sha ki jaka ba shapoh jong ka Maharashtra hyndai bad ka kolshor kaba ai jingshai shaphang ki riam bad ki rukom im jong ki Brahman Konkanasth.
Ym don jingthaw kaba buhrieh na khmat jong u , hynrei kiei kiei baroh ki long kiba lyngkhuid bad kiba paw ha khmat ki khmat jong uta uba ngi dei ban leh .
Kane ka jingïalang kaba shiteng kynta kan kynthup ïa baroh ki bynta ba kongsan jong ka Protokol Yoga ba ïadei lang .
2019
Nalor kane , u Chairman jong ka New Delhi Municipal Council , ki Commissioner jong ka North bad South Delhi bad u MD jong ka DMRC ruh ki long ki dkhot jong kane ka komiti .
Ka phlim jong u kaba la pynmih ha u bnai June 2008 ka dei ka jingbud jong ka phlim kaba u la pawnam ha u snem 2005.
Ki lad pathai khubor online jong ka ri India ki la shim ia kane ka jingiathuhkhana da ka jingsngewtynnat :
Ahmedabad , Sep 5 : Ki pulit ka Gujarat ki la kem ia u ophisar IPS ba la beh kam u Sanjiv Bhatt ha kaba ia dei bad ka kam thung drok ha Palanpur .
Nga ieit ia ka kyntien ' ka jingpynkylla jaitbynriew ' .
Ia kane ka workshop yn pynkut noh ha ka 1stFebruary , 2019 .
Khatduh eh , ka jingsuk ha ka pyrthei ka don ha ka kti jong ki nongialam .
Da kane ka jingthmu ka SIDCO ka la thung ia ka kompeni pynmih software .
Ka shnong Makuri , Tikochi , Arakot ki dei ki shnong kiba la shah ktah bha ha ka thaiñ Mori .
Pynpaw ka Congress ia ka jingsngewkhia halor ka jingmaham jong ki EC halor u droks , kyiad ha ki elekshon ha Punjab .
" Kum ka karkhana nyngkong eh , hapoh kane ka prokram iatreilang , ki paralok nongdie ISUZU kiba don ia ka jinglah ba kham heh ki lah ban jied ban long ki nongshim hok jong ka " " MyTVS " " " .
U nongthoh khubor u Ishrat Jahan Urmi u la thoh ha ka NTV Online kumne :
Ka bynta ba shapoh jong ka shkor kaba shabar kaba jem , kaba don doh bad kaba jrong .
Ha ka kam kaba iadei bad ka jingshimti ia ki liengsuin Agusta Westland , ka mat pdeng kaba ym lah ban iasaid kaba pawnam ka long ka jingbamsap khamtam ka jingai pisa tuh .
" U kapten barim ka Australia u Michael Clarke u la ong " " U nongialehkai aiu !"
Kan pynduh jait ia baroh ki briew kiba pyrshah ia U Blei ki syiem , ki nongialam shipai , ki briew kiba laitluid bad ki mraw , kiba rit bad kiba khraw .
Hynrei u myntri rangbah u la kyntait ban kren eiei halor ka jingkren jong ka Kangana Ranaut dang shen halor ka kam pyniap ialade jong u aktor Sushant Singh Rajput , da kaba ong ba ia kane ka kam dang tohkit .
Ngam rkhie bein haba leit sha ki jaka ba shong briew .
Ka tnad ka la ong ba la sdang ban pynkylla ia ka eksamin jong ka Central Board jong ka Secondary Education bad ka Board kan pynrung ia ka eksamin pynbha naduh u snem 2021 .
Nangta ki la kem 24 sien na ka bynta ka ghting na ka bynta ka ri em ?
Lada don kano kano ka atiar kaba khlain ban ialeh pyrshah ia ka jingduk ka dei ka rep ka riang jong ngi , ki nongrep jong ngi , ka khyndew jong ngi , ka jingthung jingtep jong ngi .
Hynrei ha kajuh ka por ka donkam ia ka jingiatreilang .
Ka don kawei ka mat kaba la sahkut ban iakren kata ka long ka jingkylli shaphang ka jingrwai ri .
Kata ka long 100 na ka 100 kaba don hangta .
La buh por ia ka kum ka sien kaba nyngkong jong ka jingiakop kriket thymmai jong ka Twenty20 hapoh ka ri ha Sri Lanka , naduh ka 19 tarik u Nailar haduh ka 4 tarik u Naiwieng .
Ki nongïakhih jong ka Punjab Youth Congress hapoh ka jingïalam u heh jong ka seng Vikramjit Singh Chaudhary mynta ka sngi ki la ïaid paidbah sha ka shnong trai jong u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Da kaba pyndonkam ia ki jingstad jong u Louis Pasteur ha ka jingstad ia ki khniang jingpang , u Lister u la kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka carbolic acid kum ka dawai pyniap khniang , kumta ka la long ka dawai pyniap khniang kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam bha ha ka jingsumar .
U MP barim ka BJP u Jual Oram .
Ka long kawei na kiei kiei kiba bha tam kiba ngi lah ban leh ha ka jingim .
Kine ki elekshon ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jinglong hok ha ka akor .
Ka la kha hynriew ngut ki khun ia u , tang uwei na ki u la im hadien ka jinglong khynnah bad haduh ka jinglong rangbah .
Ha ka por ba kylli jingkylli , katei ka khynnah ka la pynpaw ia ka kyrteng jong uwei u khynnah shynrang .
Ki kot khubor ki la thoh ba napdeng baroh ki MP kiba jop nga dei u MP uba heh tam uba leh kam sniew namar ka jingbun tam ki mukotduma pyrshah ia nga . U Azam Khan .
U , da kaba sngewthuh bakla , u pynbiang ruh ia ki baduk na ka kamra shet jong ka jaka bam jong u .
Ka jingshaniah bad ka jingburom markylliang ruh ka long kaba donkam eh .
Ka India bad ka Pakistan ki la kiar na kaba ialehkai pyrshah namar ka jingjur ka jingiakynad ha ka sain pyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
La uno uno u nongpdiang , la ka long kaei kaei ka jingai , dei Uba ha khlieh duh , Uba bymjukut ha kiei kiei , uba pdiang bad pdiang ia ka , wat lada la kyntait ne iehnoh ia ka da u nongpdiang mardor .
Ki la pynlong ruh ia ka jingiakop shna poster na ka bynta ki khynnah skul .
Lada U Blei U pynbor ia ki briew ban bud ia kano kano ka lynti , hato un ym pynduh ia ka jingai jong ka mon laitluid ?
Ka India ka la hiar sha ka kam ha shwa ka jingïalehkai jong ka AFC Asian Cup Qualifier
U Paul u la shah kem bad un shah bishar .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba lai ba la pynmih da ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Bun ki don ki syiar , ki parot , ki masi bad ki blang kum ki mrad ba ri .
Ngi la pyrshang ban pynlong ia kiei kiei baroh katba lah ban iajan bad ka jingim bashisha jong ki .
Ka projek kam shym la ioh ia ka jingbit na ka bynta ka mariang .
Hooid , kaei kaba don bynta ban tip ia u ?
Ka jingïakynad ha ka longïing ka la mih paidbah, u Akhilesh u la weng noh ïa u Shivpal. Beh noh u Mulayam ia u Ramgopal Yadav
U nongbishar u la bthah ia ki bor synshar ban aiti ia ka kot pynngat thymmai ha ka mukotduma shwa ka jingbishar kaba hadien .
Baroh kine ki sngi ka la don bad nga .
Uwei u lah ban leit jngoh ïa ki jingpyni ha ka Web jong ki Kotbah jong ka Duriaw Baïap lane ka jaka buh jingthoh jong ki nongkynmaw ïa ka jingshah pyniap jong ki Jew .
Ka don halor u lum ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Dhenkanal .
U nongdie kot khubor u la pyrta ha khyrdop , Paper !
Hadien kane la bud sa ki jingkren jong ki nongwan .
Ka jingthep vote kan long ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Hynrei kyrpad ia nga ban thoh ia ka poim .
Ka jingkiew tulop ka la pynduna ia ka jingmih jong ki kompeni ba ai jingshakri ia ki software , da kaba pynpaw ia ka 17 . 75 percent ka jingkiew ha ka jingmyntoi ba pura wat hapdeng ka jingkiew ka jingmih kaba 28 . 1 na ka shispah
U Ershad u la jubab ia u Sadruddin ba ki shipai . la pyniap ia u Manzur .
Une u ophisar IPS barim u la ong ba ka jingïeng jong ka seng ka long kaba shai bha halor ka CAA .
Hynrei u Sharma hi um shym la pyrkhat ba ka mat kan sa long kaba heh haduh katne , u la ong .
Ka jingsiew ka dei ban long
Ym dei ban donkam ne shah ia ki khynnah ban trei palat por .
Ka bynta kaba shaphang shathie lam mihngi ka bteng haduh katto katne mail shapoh ka shnong West Clifford .
U khyllung u don mynta ha ka iing jong ki khynnah .
Yn ai subsidy da ka Sorkar Jylla sha ki nongbei tyngka shimet nalor ka jingiarap ba la ai da ka Coir Board .
Utei u briew u dei u nongshong shnong jong ka ri France .
U Dabid u la shna ia ki iing jong u ha ka nongbah U Dabid . bad u la pynkhreh ia ka jaka na ka bynta ka synduk U Blei bad u la buh ia ka iingjain na ka bynta jong ka .
U Hanaway u la pynhap ia ka dak bad u la shim ia ka pla jong u .
Ngam don ei ei shuh ha ka kti jong nga .
Ka jingkyrmen jong u ban pyniasoh ia ka jingiakhih ri bad ka seng Congress ka la jah noh haba u Periyar u la sdang ban tan ia la ki kjat .
Ki jinglong babha tam jong u Zhu kum ka jinglong ba shai , ka jinglong ba plie bad ka jingkitkhlieh , ki ialeh pyrshah ia ka jingsngew jong kiba bun ki briew shaphang ki heh sorkar China .
Ka sorkar Nicaragua ka ai jingkular ia ka jingsumar pang ba khlem jingsiew na ka bynta ki nongshong shnong jong ka .
Ia ka jingkylla jong ka jingkhlain ha man la ka jaka ha ka grid lah ban thew ban tip thikna ia ka jaka ba ktah da kaba thew ia ka bor ha kawei pat ka axis .
Ka jait network kompiwtor ha kaba baroh ki kompiwtor ki long kiba la pynbeit ha ka dur kaba kyllum .
Ki heh pulit ki la don ha katei ka jaka ban buddien ia ka jinglong jingman hynrei kim shym la khanglad ia ki nongiakhih .
Hynrei ka jingkhanglad jong ka mang tyngka ka la pynslem ia ka jingtei kaba heh kumba shisnem .
Ka ri America ka dei ka jaka kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingwad bniah jong ka saian
" " "Nga la kwah ban hiar ia ka steam launch jong u." " "
Nga tharai ba ka la trei kum ka kynthei stunt ha kaba sdang jong ka kam jong ka bad ka la long thik kum ka nongialehkai ha ka jingim bashisha .
U sngewtynnad ban pule ia ki kot phareng .
U Dr.
Phi lah ban pynrem ia ka jingheh jong ka 747 kaba la pyndap da ki hard disc .
Ka Australia ka dang mih na ka jingialehkai Test ha Bangladesh .
" Ia ka khun kynthei jong phi phim dei ban ai ha u khun jong u bad ia ka khun kynthei jong u phim dei ban shim ia u khun jong phi ." " "
U Kobe Bryant , ka khun kynthei ka Gianna napdeng ki 9 ngut kiba la khlad ha ka jinghap ka helicopter ha California .
Ngi lah ban pynkylla ia ki sha ki pound , khnang ba ka final jong ngi kan long .
Oh , u la koit mynta . Phi sngewbha shibun ban ai jingiarap , hynrei nga lah ban iadei . Khublei .
Ka jingbun briew jong ngi ka la nang kiew hynrei ka jaka kaba don kam pat nang kiew , la ong u Jayaram , u nongsumar khlaw ba kongsan , ka Wildlife .
Ia ka jylla la phiah ha ki phra tylli ki thain bapher bapher .
Baroh ki biskit kin shah khajna ha ka dor kaba 18 percent .
Ki nongrep jong ngi , ki nongialam jong ki kompeni bad ki bor sorkar ki donkam ban pyrkhat bha ia ka jingktah um jong ki jingthung bad ki karkhana bapher bapher .
Ka phlim ka la ioh wat ia ki khusnam na ka bynta ka jingpynwandur phlim kaba bha tam bad ka jingpyniaid kaba bha tam .
Ym don jingialehkai kriket bad ka Pakistan ong u myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel .
Ka longiing jong ngi ka la sngew ia ka jingktah jong ki por ba jynjar ha ka ioh ka kot jong ki snem 1930 ba la tip kum ka Jingduhnong Bah .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 174 halor kane .
U Rahul u dei ban ioh ia ka burom na ka bynta ka jingjop jong ka Congress
Kumno ban pynim ia lade na ka jingshah pynngop ?
Hynrei ka iingbishar kam dei ka bor kaba khatduh .
Hooid , ka eriong kan sa iaid , u khun bynriew un im , kiba bun na ngi ngin dang im e hynrei ngin shong ha ka pyrthei kaba pher .
Ka long ka jingeh kaba eh ban pynneh ia ka kam thoh khubor kaba bha bad ruh ban dang kamai .
La pynbna da ka sorkar pdeng ia ki khusnam na ka bynta ki rukom pyniaid kali ba bha tam ha sor ha ka jingialang jong ka UMI ha Hyderabad
Nga la kut jingmut ha kata ka rukom .
Ha kane ka jingialang u myntri pla tyngka u Subhash Chandra Garg bad u myntri khajna u Ajay Bhushan Pandey ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka kyrdan thymmai ka lah ban pynkiew ia u Kim sha ka kyrdan kaba iaryngkat bad u kpa bad u kpa tymmen jong u uba la khlad noh , uba la bat ia ka kyrdan kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng nongtrei .
Ka tnad ka la kylli jingkylli ruh ia uwei pat u doktor ha Mumbai ha kaba iadei bad kane .
Na ka bynta ka bam , ka sorkar pdeng ka lah ban pynbiang khlem jingsiew ia u khaw bad u dal na ka Food Corporation jong ka Ri India .
Ka jingpdiang ia ki sakhi ba la ai ka long kaba artatien .
Kum kane ka jinglong la khot ka aktor .
U slap u wanrah jingsuk ia ki nongrep kew
Hynrei wat nym bakla ia ka jingiaishah jong ngi kum ka jingtlot .
u samla rama rao u la leh ia ki kam bapher bapher na ka bynta ka jingim .
Katba ka Ophis jong ka Brooklyn ka nang heh nang heh , kumjuh ruh ka jingmut ban pynlong ia ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ka kam .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Lovepreet Singh uba shong ba sah ha Dhaul Kalan .
Ki leh ia ka kam kaba phylla .
La pynkynriah ia ki doktor ha ki jaka sumar ha kylleng ka Kashmir .
Ïa kane ka lympung ïalehkai la plie da u chairman ka Zila Parishad u Gurpreet Singh Maluka .
Dei ban bet lai tylli ki symbai ha kawei ka jaka thung syntiew .
La ai bor ia ka WikiLeaks da ka jingmaham jong ka Swiss Bank
Ka jingialang ka la neh kumba shi kynta shiteng .
Ka jinglah jong ka ka long 1 . 25 Kilowatt .
Ki Sorkar Jylla , ka Sorkar Pdeng bad kiwei kiwei ki seng kum ka NDRF ki ialeh miet la bad sngi ban pynjem ia ki jingeh bad ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Baroh ngi la iaieit .
Ka sla um kaba khatduh ka la kynriah noh kumba 10 000 snem mynshuwa .
Phi lah ban download ia ka app hangne ​​.
U Myntri u la phah ruh ia u myntri rangbah ka tnad pule skul ban tohkit ia kane ka kam baroh kawei .
Ka Kosta Rika : Ka Jingthoh ha ka Jingjied President
Ka skhim iada koit jingkhiah kaba thymmai kan ai jingiada ia ka koit ka khiah haduh T. Shi lak tyngka na ka bynta kawei ka longiing .
Ha kane ka jingialang la don lang nalor kiwei pat u Dr . U Raghuram G . Rajan , u Lat ka RBI .
U Shrek u la kylla long u mrad khlaw ba la ri ha ïing , uba im suk im saiñ bad ka Syiemsad Fiona bad ki khun lai ngut .
La kynmaw ia u Tansen na ka bynta ki jingrwai Dhrupad epic jong u , ha kaba u la thaw ia ki katto katne ki raga thymmai , kumjuh ruh na ka bynta ka jingthoh jong u ia ar tylli ki kot ba pawnam shaphang ka jingrwai Sri Ganesh Stotra bad ka Sangita Sara .
Ka dawai kaba kongsan tam ha iing na ka bynta ka agnimandya ka long ban leh niam miet lane ban bam ia ki jingbam kiba jem .
Ka jingujor pyrshah ia u khun u Gandhi .
Ka long kaba eh ban mutdur ia ka jingsngewsih jong u Abraham ne ia ki jingtieng kiba la dei ban pynjynjar ia ka Sarah .
Ki rwai ia ki jingrwai jong ki Myllung Tamil ba pawnam kum u Sambandar bad kiwei kiwei .
Ngam shym la ioh lad ban pule ia kane ka kot , kumta ngam lah ban ai jingmut shaphang jong ka .
Ban sdang , sngewbha wan kum ki nongjngohkai bad hadien lada phi sngew kumta , la pdiang sngewbha ia phi ban leit phai biang sha la ki jong ki iing bad sah hangta .
" U la ong " " Ai biang ia nga ia ka kot khubor jong nga " " ".
Kumta , ha ka snem 1956 , da kaba pyndonkam da ki dieng na ki file ba la bret noh , nga la pynkhreh ïa ki ben na ka bynta kata kaba lah ban kheiñ kum ka Ïing Hima , kumba la khot ïa ki jaka ïaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki arngut ki shong bad u kpa jong u briew .
U ong ba u dang don ha ka lynti ban nang ban tip .
Kane ka dei kawei pat ka jinglamler kaba la pynsaphriang ha ki social media ban pynsniew ia ka dur jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Hynrei ngi dei ban jied ia ki paralok da kaba stad namar ki lah ban ktah jur ia ngi . Ki kmie ki kpa kiba stad , namarkata , ki shim khia bha ia ki paralok jong ki khun jong ki .
Ka India ka hikai ia kiwei da la ka jong ka jinglong .
Balei la khot ia ka kynhun shipai hadien ?
Phi kwah ban tip ia kaei kaei kaba khraw tam shaphang ka jingjop ha ka jingim ?
Dei ban weng noh mardor ia ka sorkar Yogi Adityanath .
Ka jingpynbha ia ka jaka , ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla ia ka jaka , ka jingpynskhem ia ka jaka bad ka jingpynneh pynsah ia ka khyndew .
Haba ialam na ki phyllaw ba plie , dei ban don ka jaka ri jingri kaba heh kaba iadei lang ha baroh arliang bad katto katne ki dieng kiba shai .
U Sam Pitroda u la buh jingkylli ia ki jinghiar thma liengsuin .
Ngi khot 1500 tylli ki kompeni mynta u snem , na ka 1 000 tylli ki jingkhot ha u snem ba la dep .
U la thoh shiphew tylli ki phlim ha ka ktien Hindi bad 8 tylli ki phlim ha ka ktien Marathi .
Nyngkong eh , ka long kaba shai , kaba suk ban sngewthuh bad kaba suk ban pyntreikam .
Ynda u Seidler u la rangbah u la kut jingmut ban thoh shaphang u Syiem George VI .
U nongiasaid ain u Yang Lei u la pynpaw ia kajuh ka jingsngew : .
Ki ngeit ba ki nongtrei Congress ki donkam ia ka jinghikai kaba kum kata .
Lada ianujor bad ki paralok jong ki ha Greece hyndai , Rome , bad wat ha ki jaka kiba kham mynta ha kylleng ka pyrthei , ki kynthei Ijipt hyndai ki don ka jingjied shimet kaba kham bun bad ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingjop .
Kumta to leh ïa ki kam kiba bha , kum ka jingleit sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah man ka por .
Ia ka jingpynwandur ia ka um la iohi ha ka Oppo R17 kaba la pynmih dang shen .
la pynmih , nga ong ba ka long kumba shi bynta na ka san bynta jong ka um , .
Hooid , ka jingkyrkhu U Jehobah ka don halor kito kiba pyrshang ban shakri ia u ha Romania !
Ha ka snem 1980 , ma nga bad ka Margaret ngi la ioh ia ka jingkhot kaba phylla ban shakri ha ka jaka treikam jong ka Watch Tower Society ha Brooklyn haduh hynniew bnai .
Mynta , da kaba mynjur ban siew katto katne ka pisa , nga lah ban laitluid . Ngan sa pyrkhat ia kata , nga la rkhie .
U MC Joint Commissioner u Rajiv Kumar Gupta u la dep ban ai ia ka Affidavit ha khmat ka iingbishar kaba pynpaw ia ki skhim ba bniah na ka bynta ban pyniaid ia ki kulai ba sahkut ha Chandigarh .
" Lada shim ia ki lad jingiada kiba biang , kum kine ki jingjia kin ym jia ." " "
Ka long kumba ngi nang iaid stet sha ka Korea Sepngi .
U nongpyniaid jong ka Punjab u la phah shithi sha ki doktor ba sumar paidbah ha kylleng ka Punjab bad u la ai jingbthah ia ki .
Nangta ki synduk polikarbonat ki shong ha khmat kata .
" Ki la ong " " Kumne U la ong U Trai jong phi . shisha U long Uba stad bad Uba tip . " " "
Kumno la sumar ia ka jingduna ha ka sniehdoh ?
Uwei u heh jong ka tnad u la iathuh ha ka IANS ba ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ki jingai jingmut ba la ai ha kaba sdang jong une u bnai da ka komiti .
Kumta ym shym la shah ia ka Electronic Arts ban pyndonkam ia ka dur ne ka sur jong u Pacino ha ka jingialehkai wat la ka jinglong jong u ka paw ha ka .
" Hadien ka jingjia ha Galwan Valley , ka sorkar ka la ai ia ki shipai " ka jinglaitluid kaba pura " " ban ai ia ka jingkynthoh kaba " " iadei " " ia kano kano ka jingleh bymman jong ki China ha shilynter ka LAC . "
U SP u Sudarshanan bad u CI u Biju Paulose ki la kylli jingkylli ia kine ki arngut .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkynthoh ka la long kaba jem .
Ka BJP ka mad ïa ka jingpynbor jong ki paralok ha Haryana Rajasthan halor ka jingïakhih jong ki nongrep .
Ka jingdheng kali ha surok Ghodbunder .
Ki kmie ki kpa ki dei ban kylli ia lade ‘ Hato ka sur kaba donbor ha ki jingiakren jong nga shaphang ka balang ka long kaba ai mynsiem ne kaba kynthoh ? '
Ka jingpynhiar mynsiem ia ka bynta ne baroh ki gas ba la pynhiar mynsiem mynshuwa .
Ha u snem 2012 ka la long ka nongïoh ïa ka khusnam jingsuk jong ki samla ba nyngkong eh jong ka ri Pakistan bad ka khusnam Sakharov jong u snem 2013 .
Ha kum kine ki jinglong , ka jingpynmih ia ka equity , ha ka jingshisha , ka pynmih ia ka jinglong trai kaba kham kordor na ka bynta ki nongshim bynta ba mynta .
Ka jingpynbna jong ka jingduna pisa ka pynduh ia ka jingshaniah ha ki jingtip jong ka India, u Modi u dei ban pynthikna ia ka jingshai.
Ki la sngap ia ki khynnah skul .
Ka GRP ka la poi ha katei ka jaka bad hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki nongwan jngohkai ki dang donkam 429 ron ban jop ia ka jingialehkai .
U Ioannis Nongpynbaptis u la pynithuh ia U Jisu kum u Khunlangbrot jong U Blei . Ioannis 1: 29.
Pyndonkam ia ka jingstad bad pynshlur ia ki khun ki kti jong phi ban long kiba plie bad ki kmie ki kpa jong ki .
Khamtam eh ki jingpynwandur thymmai jong ki Pharisi ha kaba ïadei bad ka Sabbaton , ong ka kot khubor jong ki Jiw . La khmih lynti ba ka tnga kan pdiang sngewbha ia ka Sabbaton da kaba pynmeh ia ki sharak .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka khun kynthei ha ka por ne hadien ba la kha ia ka .
U Bear uba biej u la pynjanai ia ka jingtbit jong u ban iakren.
Ka paw shai ba ngi donkam ia ka jingpynbeit kaba kham palat ia u briew ban pynbeit ia kane ka jingeh shisien bad na ka bynta baroh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Bundela jong ka Datia .
Iathuh ia u Mike ba ka dei tang ka kam .
" " " Paralok ka pyrthei ka khmih lynti shibun na ka ri India jong ka spah snem kaba 21 . " " "
Lait na kane , ka jaka ba don harud wah jong ka ka long kaba biang bha ban rep ia ki mar rep bapher bapher kum ki dohkha bad ki dohkha tiger .
Hato nga kwah ba u Khristan un kylla Hindu ?
Hynrei nangta ka jingmynsaw ka la jia .
Ki pulit ki la kurup ia u drok bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka FIH Series Finals ka dei ka sienjam ba nyngkong jong ka India ban rung sha ka Tokyo Games .
U Sh Narendra Modi u la ong ba un bud ia ka rukom synshar paidbah jong ka India ha ka shithi bad ka mynsiem .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u .
Ka jingtap jong ka jingkylla shakhmat ka ai ka jingda ban pynduna ia ki jingduhnong kiba lah ban jia ha ki jingiateh jong ka jingkylla .
" U Donald A. Wollheim , u nongthoh ba kongsan jong ka Avon u la ai kyrteng ia ka kot khubor thymmai " " 10 tylli ki jingiathuhkhana " " " , wat la ha ka jingshisha ka don shiphew tylli ki khana ."
Ka long kaba bunkam bha, kaba pynshitom jingmut bha.
Kumno ban ithuh ia ki sohjew ba la pynheh da kaba shna thok .
La ka long ka Masaan, ka Zubaan, ka Sanju, ka Raazi, ka jingieit shi phut square, ki khanatang jong ka jingkwah brai ne mynta ka Uri. U Vicky u la pyni ia ka sap jong u ha ki bynta bapher bapher .
Wat trei ei ei ha kata ka sngi : namar ka long ka sngi ka jingpynkhuid , ban pynlong ka jingpynkhuid na ka bynta jong phi ha khmat U Trai U Blei jong phi .
Ki mRNA jong ki eukaryote bunsien ki donkam ia ka jingpynkhreh bad jingkit kaba bniah , katba ki mRNA jong ki eukaryote kim donkam .
Katba nang heh ka jingshit , katta nang heh ki jingkylla kiba long kano kano ka jait .
Ka synshar paidbah ka lah ban neh tang lada ngi long kiba husiar .
Ki nongïakhih ïa ka hok jong ki lad pathai khubor ki ong ba ka jingpynbeit pud kaba jem da ki lad pathai khubor ka la long khamtam eh ha kaba ïadei bad ki jingeh ha ka saiñ hima sima .
U la tyrwa ruh ban pynlong shen ia ka dharna kaba heh ha Hyderabad .
Ban pyndap ia kane ka jingdawa , yn sa pynmih ia ka jingdawa kaba khraw ia ka umphniang kum ka gas , u dewiong , ka diesel bad ka umphniang tnum .
Ka long kaba lah ba um shym la tip .
To ngan tharai . . . phi dei uwei na kita ki rangbah kiba pyrkhat ba ka jingim kam long kaba hok na ka bynta jong ki kiba sngew kumba tang ban iaid lyngba khlem da iohi kumba long kiwei pat ki briew ha ka imlang sahlang .
Ka riewkynthei jong ka Sarephath kam shym la donkam ban shah shitom namar ba ka la iehnoh ia kaei kaba ka la pyrkhat ba ka dei ka jingbam kaba khatduh jong ka . U Jehobah u la siew kylliang ia ka da ka kambah .
Ka Neeraj bad ka Meena ki la shah jied kum ki nongak bad ki nongak ba tbit tam .
Ki pulit ki la kem ia u Suresh na iing jong u ha ka step jong ka sngi Balang .
La bthah ia ki nongleit nongwan ba kim dei ban leit sha ka kad liengsuin .
Hynrei ka skul kam lah ban shah kynnoh .
Ka jingshit jingkhriat jong ka 2 . 4C la ioh jingtip ha Delhi ha ka por 6 : 10 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka sorkar jylla ka don ka jingthmu ban shim ia ki iing jong u Dilip Kumar bad u Raj Kapoor bad ban pynbna ia ki kum ki jaka pateng .
Ngi ha India ngi kwah ban iohi ba ka Industry jong ngi kan ialehkai bha bad kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka ri America bad ka ri India ki dang iakynduh ban ia pynbeit ia ki tarik kiba iadei lang na ka bynta katei ka jingleit jngoh .
Kumta ba ka sorkar ka khmih lynti ban ioh Rs .
Ka long ka jingshisha kaba sngewsih ba ym baroh ki jingphuh samrkhie kiba ngi iohi ki long kiba shisha .
Haba jubab ia kane u myntri u la kular ba ia kane ka kam yn sa iakren bad ka Air India .
Ia kane ka jingialang la ai jingkren da ki katto katne ki nongkren ba pawnam .
Ka politiks jong ka ‘ exodus ’ ka saphriang sha lyndet ka Kairana .
Ka jingialeh kaba khraw tam kaba nga la ju leh ha ka jingim jong nga .
" Ia kane la tip na ka kyrteng " " " " District of Columbia " " " " " .
Ia ki jingbam Israel la ju shem ha ki jaka bam Israel , kosher , Jiw bad falafel . Ka jingroi jong ka rukom bam na ka bynta u sohjew bad na ka bynta ki jingbam Israel ka la pynlong ia ka ban pawnam .
Ha ka snem 1916 katba ka Thma Bah ka dang iaid ha Europe , u Hynmen Russell uba la thait u la iap ha ka jingleit ialap .
Ka Mumbai City ka la shah thep tang shi kol haduh mynta bad ka la lah ban bat lai tylli ki clean sheet .
To ngin , kut jingmut ban ai ia ka burom bad jingburom kaba khraw tam ia ki kynthei ha man la ka por .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nong India u la jop ia ka nam lahduh ha katei ka jingiakop kaba pawnam .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Balang ka la phah ïa u D K Shivakumar u nongïalam jong ka seng Congress jong ka Karnataka , uba la shah kem ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ïa ka pisa da ka Enforcement Directorate , sha ka along jong ka ïingbishar .
Ki don ki case kiba dang sahteng .
Ha ka jingïalang , kine ki bor synshar pisa ki dei ki bank pdeng kiba synshar ïa ka polisi pisa lyngba ka jingbuh ïa ki dor bai lutksan , lyngba ki jingtreikam ha ka ïew kaba plie , bad lyngba ka jingbuh ïa ki jingdonkam jong ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ki bank .
Nga kham ioh por ban pynlut por bad la ka iing ka sem bad kham bun ka por ban pule ia ka Baibl .
Ka jingktah jong ki jingialeh hapoh ka Congress .
Kane kam don jingiadei ei ei bad nga
" Ki dei ban pynthikna ba ka akor bad ka burom jong kane ka jaka pule kan ym duh noh . " " "
Hynrei ki sngi kin sa kham shit haba ianujor bad kiwei pat ki sngi .
U Director General ka tnad pulit u Dilbagh Singh
T. 100 klur la mang na ka bynta ban ai jinghikai ïa ki nongïalehkai na ka bynta ka Asiad Games .
Ka jaka pule ba pawnam jong ka ri Ijipt kaba iadei bad ka niam Islam , ka Al Azhar , ka la khot ia kane ka jingpyniap briew kaba long ‘ ka jingleh be-ijot ’ .
Une u Briew u dei u met iap .
Ka sorkar Karnataka ka la tyrwa ruh ia ka projek um dih kaba T.53,000 klur na ka bynta ki jaka nongkyndong da kaba shim ia ka um na ki wah bad ki jaka buh um kiba don ha ka thain .
Namar ba u briew shimet u lah ban hap ban pyniaid ia ka jingpynlut kaba la nang kiew ryngkat bad ka jingduna ka jingmih , ka long kaba stad ban shna ia ka mang tyngka kaba shisha katkum ki jingdonkam ba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka Priyanka bad ka kmie jongka ka Madhu Chopras banner Purple Pebble Pictures , ia kane ka phlim la pynmih da ka Paakhi A Tyrewala .
" " " U CM u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ban pynkloi ban pyllait ia ka pisa na ka National Disaster Response Fund . "
U Tyler uba la kdew ha kaba sdang u la poi sha kajuh ka jingkut jingmut .
Ha shwa ka elekshon ka Indira Gandhi ka la kular ban pynphai biang ia ka jinglong rit paid jong ka AMU kumta ia kane ka ain la niew kum ka jingshet kylla .
Ki kmie ki kpa jong ka ki don ki tynrai German bad Ireland .
HA kine ki bnai ba la dep ka jingshakri jong nga ka la long kaba lyngngoh bad kaba khlem jingkmen , ong ka Nancy .
Khlem jingiarap namar bym don bording
Ka la ioh wat ia ka kyrteng jong nga hangta , em ?
La pynkut ia ka janmiet da ka jingrwai shayari bad poitri .
Nangta nga la pyrkhat ba ngan leh ia kata kumno kumno ruh .
Katkum ka kaiphod jong ka PTI , la khmih lynti ba kane ka rai jong ka SBI kan ktah ia palat 42 klur ngut ki nongthied bank .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha.
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia u nongkhot .
Ka long ka jingsngew kaba sngewtynnad .
Kane ka jaka ka la tip ia ka jingleh jadu .
Ka paw shai ba U Blei Jehobah U sngewbha haba ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh ha ki kam ba man ka sngi jong ka jingim .
U kulai u shong ha ka kali ha ka jaka shong ba shadien .
Ia ka Holi , ia ka tamasa jong ki rong la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha Mumbai .
Ki lah ban trei kum ka kynhun ne arngut arngut .
Ki khynnah kynthei ring ki ju iohi ha ka jingialehkai box , ka jingialehkai kickboxing bad ka jingialehkai ialehkai ba la khleh lang .
Ha Delhi , ia ki jingpyrshang ba la leh da ka UT la pynskhem bha da ka sorkar pdeng ban pynthikna ia ka jingkiew ha ka jingtest .
Nion hangne ​​ban Download ia ki Font .
Ka por hadien ba ki case ki la nang kiew ar shah ha ka Jylla ka la kiew sha ka 27 ngut . 9 sngi
U Lat u la ong ruh ba ka jylla ka duna bha ki lad ki lynti na ka bynta ki kam pynroi .
U President Donald Trump bad ka Melania Trump ka longkmie ki la don ha Florida ha ka . . .
Ngam tip kaei ka jingsngewbha kaba ki ioh na kine baroh .
Ka jingdonkam ban iada ia ki mrad khlaw .
Ha ka histori , ka dais ka dei ka bynta jong ka mala ha kaba kut jong kawei ka hall jong ka juk pdeng , la pynkiew shi step halor ka kamra kaba sah .
Dei na kata ka daw ba u Narendra Modi u ioh ia ka jingkyrshan jong ki .
Pyllait paidbah ia ka novel ba nyngkong jong ka Shabna Mariyam ' Pigment '.
" Ka Party kam don jingiadei ei ei bad ka " ", u la ong. "
Ka jingshah thombor ha ka Nankana Sahib ka long kaba lah ban kynthoh bad dei ban pynrem : U Rahul Gandhi
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka long kaba donkam na ka bynta kito kiba heh palat ka jingkhia .
Ha kane ka sngi la don lang u President ka District Youth Congress u Jagjit Singh Bittu bad u heh barim jong ka DCC u Navtej Singh Cheema .
Hynrei U Jehobah u la ïaishah bad u la ai bor wat ïa u Moses ban leh ïa ki kambah .
Rajasthan : Ka sorkar ka la pynmih ia ki kyndon ba thymmai halor ka jingtest Covid 19 ha ka jylla .
Ia ka jingieng ha kane ka bynta la shim katto katne por mynshwa bad la pyntip sha ka sorkar ia ki daw kiba don shadien jong kane , la ong ki tyllong khubor .
Ka jingpynbna ka kynthup ia ka jingphah ia ki tiket ba la buh nombar sha ki spah hajar ngut ki nongshong shnong jong ka Birmingham man la ka por tlang bad tlang .
Ka Tata Steel ka la pyndep ia ka jingthied ia ka Bhushan Steel katkum ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingduhnong .
Ka kashari jong u Judicial Magistrate Barjinder Pal Singh ka la pynbna ba baroh ki jingkynnoh ha ka FIR la pynrung ha ka kot mudui ba la mudui da ki pulit .
Ha ka jingujor jong ka kaba la ujor hynnin ka miet , katei ka kynthei ka la kynnoh ruh ba baroh ki nongshah kynnoh ki la byrngem ban pyniap ia ka , la ong u sub inspector jong ki pulit ka Panaji , u Arun Abhay Gawas Desai .
La khmih lynti ba ia kane ka scooter Yamaha Ray ZR Street Rally yn sa pyllait paidbah ha kine ki sngi ban wan .
Kan don ruh ka bor ba la pyndap 1 kaba lah ban jied. 2 litar ka enjin kaba pynmih bor 90 hp lane 112 hp
Ka nongrwai Kanika Kapoor khadduh ka la ioh corona negative
Ka bor pyniaid ia ka jingjaboh ka Tamil Nadu ka la ai ia ka kaiphod kaba la kdew ba katei ka karkhana ka don hynriew tylli ki boiler ban pynmih ia ka bor ding kaba 1, 470 MW .
Ka Unzipped ka lum lang ia ka jingsngew jong kiba bun kiba la iohi ia ka video haduh mynta .
Ka Ïing ha u Mawsiang .
Ka jingshong ha ka rukom kaba bakla ka lah ban wanrah shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
35 ngut ki la iap ha ki eriong ha US
Ka sorkar ka ai jinghikai khlem jingsiew bad ba la ai jingiarap bad ki khynnah kynthei ki dei ban pyndonkam ia ka .
Ki bym pat nang ki lah ban bakla bad kine ki jingthew .
Sdang ka 2 tarik u Lber , ha ka sngi rakhe Gandhi , ka ri India ka la pynlong ia ka jingialang bah Vaibhav .
Ka long kaba donkam na ka bynta kane ban pyniadei ia ki kam thaw ain bad ki kam paidbah , kumjuh ruh ia ki jingkhih ha ki Jylla bad ha kiwei pat ki ri India .
Ka kmie jong nga ka la bat ia ka jingsawa jong ka .
Em . 4 : Kumno U Blei U Pynpoi Ia Ki Jingbthah Sha Ki Shakri jong U Ha Ka Pyrthei Ha Ki Por Mynshuwa ?
" Ka mat kam shym la long shi bynta jong ka agenda jong ka jingialang jong ka kynhun myntri ." " "
Ha ka jingïakren bad ka kot khubor Grazia , ka Jameela ka la kren shaphang kumno ka khlam kaba dang ïaid shakhmat ka la pynkylla ïa ka jingïohi jong ka shaphang ka jingim , ong ka khubor femalefirst . ko . uk .
" " " Ka album ba nyngkong jong nga ka la jan mih ."
Ia ka jingiakhun hapdeng ka Afghanistan bad ka Ireland la pynbna da ka Cricket Ireland ha u bnai Kyllalyngkot 2016 .
Palat 10 million ngut ki briew ki bud ia u Ramdev ha Facebook .
Bunsien bha ka ju pyndonkam lut ia ki kot khubor kiba rim kiba don ha ka balang . Ka Eleni ka la long ruh kaba man ka por ha kiwei pat ki rukom ialap .
Baroh ki nongpyndonkam la ai por ban siew ia ka bai bording .
KA KAM BA KHRAW : U kapten phutbol jong ka India u Sunil Chhetri .
Haba ki sorkar ki kyntait ia ki samla jong ki bad ki khanglad ia ka lynti jong ki sha ka jingim kaba bha , ki khang ia ka jingkhang ha khmat ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka Priyankaji ka la lap hangta katto katne ki kot ba la thoh da u Dr Rajendra Prasad bad shibun ki dur histori .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba shyrkhei na kine ki distrik .
Ki don lai ngut ki samla pule kiba la shah kem u Fayez Ahmed , u Masad Murtaza bin Asad bad u Azizul Karim kiba la mynsaw .
Wat la ka kyrteng langbrot ka thew ia kiba bun ki jait langbrot ha ka jait Ovis , hynrei ha ka jingpyndonkam ba man ka sngi ka thew la jan man ka por ia u Ovis aries .
La pynkylla ia ka bor na ka kynhun synshar sha ki heh shipai .
Ka jinglong hok ha ka jingim paidbah bad ha ka jingim shimet ka long kawei pat ka jinglong kaba phylla jong u .
Ka jingsngew jong ki ka la dep ban pynshitom ia ki .
Ki la don ha kajuh ka jinglong .
Ha ka rukom treikam ba la kdew haneng ar tylli ki methanol ki iakynduh bad ka jinglong ba pdeng .
Katba ka dang hap u la tan ia ka sha u bad da kaba bakla u la siat ia u trigger .
Ki nongshong shnong trai ri jong ka Kabul katkum ki jingthoh jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat ki dei ki Tajik bad ki Pashtun .
La jied ia u kum u Lamphang ka iing dorbar thaw ain jong ka Delhi .
Katba sngewsih ba phim lah ban kiew halor ka liengsuin bad leit sha u Bnai mynta hi , phi lah ban tip shuh shuh ia kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang ka suinbneng bad ka pyrthei jong ngi .
Ka la long ka kabu kaba khraw ia nga .
U Trump u la ong ba kane ka jingialang kan ktah ia baroh naduh ka khaii pateng haduh ki kam shipai haduh ki missile haduh ki nuclear sha China .
U Gopalakrishnan u la ong ba kawei ka hotel kaba dei trai da uwei u Hindu na Kerala ha Bahrain ka la shah thombor ha ki briew na Kerala hadien ba u la kyrshan ia ka ain long nongshong shnong ba thymmai .
U Jehobah u kwah ba ngin im suk im saiñ junom .
Ka ri kan kynmaw beit ia ka jingnoh synniang jong u kum u myntri pla tyngka , u la ong .
Lah ha ki lad pathai khubor
Ki kaiphod haduh mynta ki long kiba ai mynsiem shibun .
Naduh u snem 1960 haduh 1963 ka la long kum ka nongpeit jong ka .
Balei ba ym shym la pyntip ia u myntri kam pohiing bad u myntri kam bar ri ia ka jingkylla ha ki jingthmu ?
Ka sngewbha haba nga ioh lad ban phong ia ka jain pulit .
U Sri Krishnadevaraya u syiem jong ka hima Vijayanagara u la iajan bha bad ka jaka Srisailam .
Ha kane ka por , ka jingjrong jong ka lynti baroh kawei ka la long kaba khlem siang rong .
Kumno phi tharai ba ki nongpule hangta kin ithuh ia ka kot ?
Lada kane kam dei ka jingjia kaba shisha , te ka ain kan ym don ha ka jinglong kaba mynta hadien ba la mynjur ia ka .
U Stokes u la shah beh noh lai sien ha u Ashwin ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong ha Chennai .
Kumba ka long mynta 68 ngut ki nongpang ki don ha ka jingeh kaba khraw bad 53 ngut na ki ki don ha ka jingkyrshan oxygen .
Kumta hadien man la ka 5 snem ka sorkar ka kylla .
Peit , nga la ioh ar tylli ki kti mynta .
U RB Patnaik u dei u nongthaw jingrwai .
Katkum ka rai jong ka jingialang la khot ia ka jingialang paidbah ha iew Shamshernagar ha ka janmiet jong ka 28 tarik u Risaw .
Phai biang sha ka jingjop ha ka World Cup : U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la khot ia ka kum kawei pat ka jingshah thombor pyrshah ia ka Pakistan .
Hynrei ka kot kam pat dep .
Ia ka jingtuid jong ki jingtip hapdeng u briew bad ka kompiwtor la batai kum ka loop jong ka jingiadei .
Ka jingujor ba la mudui da ka Sorkar Karnataka pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam shym la shun ia kaei kaei ha ka jingshisha ha lade .
Kine ki kynthup ïa ki 76 ngut ki nong India bad 36 ngut ki trai ri kiba wan na ki ri kum ka Bangladesh , Myanmar , Maldives , China , South Africa , USA bad Madagascar .
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Khatduh eh , ka Wall ban pyniatylli ia ki briew ym ban pyniakhlad ia ki .
U Fujita bad kiwei kiwei ki la ithuh ia kane mardor bad la pynlong ia ka jingbishar bniah kaba jur lyngba ki snem 1970 kiba sah .
Kynmaw ia ka rukom leh jong U Jehobah ia u Elijah haba u phet noh na ka Jesebel .
uba la sdang ban siew ia ki briew ban buh jingkhein ia u kew bad ki langbrot bad ka wain kiba la shah siew .
Ka jaka ka don ha ka lynti khaii kaba kongsan bad la shong la sah da ki nongkhaii bad ki nongkhaii Minaean .
Ka jingieit ri bad ka jingkylla kim dei ki jingdeng kiba ngi phong .
Bad ki rong baroh ki dang sah .
U Myntri Rangbah ka jylla u la bthah ia ka Bureau ban pynthikna ia ka jingsuk kaba pura jong ka kam na ka bynta ki nongbei tyngka bad ki karkhana kiba kwah ban rung ne pynkhlain ia ka jingdon jong ki ha Punjab , la ong u nongaiktien .
" Hynrei ka dang long kumta ba kumba 65 ne 70 na ka shispah na ki tiar shipai jong ka India ki dei kiba mih na Russia ," ka la ong .
Wat la ka don kawei ka tnat treikam jong ka ri India ha Sweden hynrei u nongkit khubor jong ngi um dei tang kawei .
Ka Oppo da pynbna ko wa ka phone yong ka ka 48MP ka Oppo F11 Pro daw pynlait ko ha ka 5 tarik Risaw ha India .
Ngam don kum kata ka jingshem .
Katba nga tip , tang u briew uba lah ban long uba stad ban iarap ia u Mr . Ka Halley .
Katba ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap ym pat lah ban tip , ki pulit jong ka Town ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ki jaka jong ka Afghanistan ki don ka histori kaba jrong bha jong ka jingdro dur , ha kaba ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ia ka jingdro dur da umphniang la lap ha ki jingdro dur ha ki krem ​​ha ka ri .
Shuh shuh la buh 7 tylli ki Laboratory jong ka Sorkar Jylla kiba lah ban leh 25 000 tylli ki test ha ka shisngi .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka India ka la nang hiar wat shwa ban sdang ka khlam .
Kine ki dei ki khynnah kynthei kiba iaid kai kiba la kylla long ki nongkhaii met na ka bynta ki nongkhaii Afghanistan .
Ngi ialeh ban pynpaw ia ka mynsiem kaba u Paul u la kyntu ia ki para Khristan ha ka por jong u ban don : To sngewbha beit ha U Trai .
U la ong ba ka sorkar ka la ai kam ai jam ia ki 80 hajar ngut ki samla ha ki kam sorkar .
" " " Ngi lah ban iathuh lypa ia ka lynti jong ka eriong ne ka jingbun jong u slap , hynrei ngim lah ban iathuh lypa lano ka jingtwa khyndew kan jia " " ong u myntri rangbahduh u Trinh Dinh Dung ha ka kyrwoh . "
Kajuh ka para ka batai : Ngam pyrshang ban bishar ia ka jingbun jong ka sut . Ka jingshem jong nga hi ka la hikai ia nga ba ki jingsngew ba nyngkong bunsien ki long kiba bakla .
Ia ka scanner la pyndonkam ha ka jaka test ban thew ia ki jinglong bapher bapher .
Ka Baibl ka pyniadei ia ka jingsngewthuh kaba bha bad ka jingngeit bad ka jingieit .
“ Ka la bynrap, “ “Nga dei u nong India uba sngew sarong.”
Ka Jinglong Hok bad Ka Jingaiti ha ka Kam Shipai .
Ka long kum ka bneng hangne ​​.
Kum kane ka model , pynban kam don ha ka online .
Ka jingsiew ia ka jingshakri ka long kaba donkam .
Hato la shim khia ia ka jinglah ?
Pynduh Pynduh Ia Ki Nongtrei Ba Slem Ha Ka Railways India
Nga ngeit ba baroh ki long kiba itynnad .
U la ia mynjur bad nga .
Hynrei hadien ka por ngi la lap mano ba ki long shisha .
Kumta baroh ngi dei ban trei ha kawei ka met na ka bynta ka jingroi jong ka ri bad ka jaitbynriew .
Ka jingpeit bniah kaba phylla : 90 ngut ki nongtrei sorkar la lap ba kim don
La siew ia u T.15 hajar na ka bynta katei ka kam .
Nga la iohi ia ka para jong nga hangta .
Ngi dang buddien ia u Kaspersky bad ia ki software jong ki , la ong u nongpyniaid jong ka tnad wad bniah jong ka tnad iada ri .
Uwei na ki nongtied bowler ba pawnam tam jong ka ri India .
Thied ia ka flat kaba shongdor T. 50 lak ha u snem 2010 da ka ram kaba T. 35 lak .
Lehse lada jop ka BJP lah ban poi sha kano kano ka rukom pynbeit ha Kashmir ong u Khan .
Ka kyntien kabhar ka mut ‘ kata kaba pynmih jhur ’ .
U Khan u la ong ba ka paw shai ba ki paidbah ki sngewkhia ia ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong .
Hato phi rakhe ia ka sngi da ka jingsngewrit , da ka jingsngewtynnat kumba ngi leh ?
CHANDIGARH : Ki pulit ki la pynkhreh bha ia ka jingpahara na ka bynta ka elekshon jong ka Panjab University Campus Student Council ka ban long ha ka sngi Thohdieng .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki nongshah kem .
Ka bor synshar district ka la ai pisa T.10 hajar kum ka ex gratia sha katei ka longïing .
kane ka long kaba la batai itynnad bha .
Ka Jingbam ia ka Pyrthei , Ka Jingsumar ia ka Pyrthei .
Katto katne na ki lok ki la iaid lynti jngai ban poi hangta . Kane ka la jia ia u Chamboko bad ka tnga jong u ka Nhakulira .
Ia ki jinglut la siew kum ka jingpynlut pisa .
Ki la lum ia ka snam lai sien ha ka por ba pun khun bad hadien ba la pun khun .
La iathuh ba U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla U G Parameshwara bad U Shivakumar ruh ki la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ki MLA bad ki nongsynshar jong ka Bengaluru Congress .
U chairman jong ka Akademi u Kamal Arora u la pdiang burom ïa u kongsan u Anju Yadav uba la pynkup burom ïa ki nongrwai .
Peit , phi dei ban shong bad dih um .
U President u la ong ba u sngewkmen ban ioh ia ka lad ban ai ia ka khusnam jong ka KCK International na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor sha ki nongshah khusnam ba pawnam .
Bad shano kata kan iehnoh ia nga ?
GUNTUR : U MLA ka Guntur West u Maddali Giridhara Rao u la bitar ia u President ka TDP uba long ruh u nongialam ka liang pyrshah u Nara Chandrababu Naidu ha ka sngi Saitjain .
Shwa ban long ka nongialehkai ba tbit , ka la long ka nongtrei imlang sahlang bad ka don ka kam kaba buh ia ki mashin die marbam ha ki skul heh .
Ki ar tylli ki jingbishar ba dang shen ki la pynkhih ia ka jingngeit jong nga ha ki iingbishar ain .
Kumba 18 ngut ki khynnah ki iashim bynta ha ka .
U la bynrap ruh ba ka Vidarbha , Marathwada , Maharashtra pdeng , ka Gujarat ba shathie bad ka Konkan ba shathie ki lah ban khmih lynti ba u slap u jur bha .
Kawei pat ka dei ki projek jong ka imlang sahlang jong ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka district , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , ki la ong .
Ia ka ïing jong ki nongmihkhmat ha Shivaji Park yn pynkylla kum ka jaka sah jingkynmaw ia u nongseng jong ka Shiv Sena uba la khlad noh u Bal Thackeray .
Bun ki nongthoh jong kane ka rta kaba pdeng ki la jah hynrei u Khandekar , ka la paw shai ba u la kyntait ban jah ne ban shah pynduna ha ka jinglong .
U la pule ia ka Ethics , ka Psychology , ka Grammer , ka poitri ha kane ka por .
Nangta u myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ka seng ban shim ia kane ka kam ha ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla ha ka 12 tarik u Jylliew .
Pynsangeh ka KSRTC ia ki jingshakri sha Maharashtra
Ka UNDP ka la pynpaw ia kane ha ka jingpynbna kam na ka bynta ka kam nongai jingmut ba kongsan jong ka projek SEMB .
Ngi thikna ba ngim kwah ban pynkylla ia kaei kaei tang na ka bynta ban pynkylla ia ka .
Ka laptop ka khia 1 . 2 kg, bad ka long 13. mm ha ka jingkhluit .
" U nongthoh skrip bad jingiakren u Chintan uba la jop khatduh da kaba jied ia u " " nonghikai " jong u " " u Darshan kum u aktor ba hakhmat eh jong u na ka bynta kane ka projek . "
Ki tip aiu ban leh pyrshah ia u .
U la jop ia ka nam lahduh hynriew sien lynter .
Hynrei ka wan ka por ba phin hap ban jied ia ki jingjied kiba eh ha ka jingim .
Ka ju pyrkhat bunsien hato ka art kan ym long ka jingkhot bashisha jong ka .
Ka Test kaba saw ruh kan long hangtei .
ha canada ki jait jingthung bapher bapher ki don ha ki jaka bapher bapher .
6 Ki jingai sngewbha ba la lum na ka bynta ki nongshah ktah ha ka thma Kargil bad ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat .
U la ju iathuh ruh ia ki ba ki dei ki bahaiing hasem kiba jngai jong u .
Ka jingpeit ha ki khmat jong uwei Ban pynshai ia ki bneng .
Ka jingpynbor ia ka lyer ban mih stet lyngba ki port kiba rit kan wanrah ia ka jingduhnong kaba kham jur ha ka jingtreikam .
Ki tyllong khubor na ka Dhaka board ki la iathuh ba ia ka jingpynpaw ia ki marks la sangeh noh hadien ba la pyntreikam ia ka rukom GPA .
Ki Muslim kiba sah ha kane ka ri kim donkam ban khuslai ia ka bill .
U Rajput u la buddien ia u namding Dhanush ha ka por ba u test ia u ha u snem 2005 .
Katba nang kiew ki briew kiba shah ktah ka jingma jong ki ban pynsaphriang ia ka jingpang sha kiwei pat ruh ka nang kiew .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia ki jingjia kiba mynta bad kiba la leit noh .
Ka CBI shen kan sa eksamin ïa ka Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh ka Mayawati ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba ka la shim kabu ïa ka pisa ha kaba pyntreikam ïa ka kam thok jong ka National Rural Health Mission ba la bei tyngka da ka sorkar pdeng .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynkylla ia ka ain khajna jong u snem 2006 , ki PF trust ki hap ban ioh ia ka jingpynshisha da ki nongpyniaid ia ka provident fund hapoh ka tnad treikam khnang ban ioh ia ka jingpynlait khajna .
U la kren ruh shaphang ka jingiatreilang jong ka party jong u bad ka BSP .
Ki doktor jong ka Karnataka ki iaid kjat ia u pud u sam jong ka Tamil Nadu ban pynim ia u briew .
Phi shim katto katne ki sienjam kiba skhem ki ban pynkiew ia ka lad jong phi ban kiew ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka seng Kejriwals bad ka Congress ki ju kyrshan ia ki .
Kito kiba ioh ia u khniang jingpang ki lah ban shah bret noh da kaba suk ha ki nongpyntrei jong ki .
Golf : Ka Aditi Ashok ka India ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban jop ha ka Ladies European Tour .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka phainal jong ka U19 World Cup .
Katba u Mr Modi u la pynkylla ia ka jingong jong u mano ba dei u nongshun uba kham heh jong phi, ka jingialap ka la long kaba shyrkhei bha.
La rah ia u sha u doktor .
Ka kot khubor kaba la saphriang ha madan hajan kawei ka painkhana .
La pynthikna ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki nongtrei kum ka um dih bad ki jaka shet jingshet .
Ka jingkren jong u PM ha ka National Panchayati Raj Day .
Kaei ka jingmyntoi jong ka ha ka pyrthei mynta ?
Im sngewtynnad ia ka jingleh donbor .
Kane ka dei ka hok longtrai jong ngi .
Kan don ka madan kawei pa kawei na ka bynta ki jingialehkai hapoh ka ri bad shabar ri .
Hynrei ngam shym la thikna satia .
Ka seng ki nonghikai kompiwtor ka la ai jingkyrshan ruh ia ka CTU ha ka jingialang mynta ka sngi .
Halor ki jingpynbna shabar , kiba kynthup ia ki jingthoh , ki poster , ki kot lyngkdop bad ki kalendar , ka sorkar pdeng ka la pynlut palat 399 klur tyngka , la pynpaw ka RTI .
" " " Ki dur CCTV jong kitei ki arngut ki la pyni ba uwei na ki u rah ia ka pla lyngkdong kaba kum kane bad kaba don ia ka dak " " " " " Russel Athletic " " " " . " " " " " " " "
Ki hynriew tylli ki dak kiba don ha ka pla nombar ki long kijuh ki dak kiba don ha ka kti jong u Peter ha jrong .
Ia kane ka jingleh niam la khot Mandooka Parinaya bad la leh ha ka taiew ba la dep namar ba ki nongshong shnong ki don ka jingmut ba kane kan wanrah slap .
Kaei ka jingkynthoh jong ka sorkar Uttar Pradesh ?
Hynrei ngam lah ban leh ia kata . ka jingsngew jong nga ka ong ia nga ban .
U Alam uba la tip ruh kum u Guddu Jamali u dei u MLA na Mubarakpur assembly seat ha Azamgarh .
Kumba shihajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Nga iohi ruh ha ka miej ba plie jong phi hangta ba phi don ka sla stamp bad ka lyngkhot lyngkhai kaba heh jong ki postcard .
" Ka khubor jong ka jingjia ka la saphriang , bad man la ka por ba la pynthut ia ki frame , ki briew ki ju ong rkhie bein " " U Ned Ludd u la leh ia kata " " .
Khnang ban pynsuk ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ka skhim la shim ia kine ki kam harum bad dang buddien bha .
Ka TDI ka pynmih 110 PS ka bor bad 250 Nm ka jingkhlain .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki Engine jong ka jingroi ha ka pyrthei .
Mynta ki nongthied ki lah ban phah ia ki jingbthah na ka bynta ban pyntreikam mardor da ka kor , lane ban phah ia ki jingbthah sha ka mala ban khaii ha ka iew die lilam .
Sngi Nyngkong : U slap u la don ha ki katto katne ki jaka ha Himachal Pradesh .
Ka Congress kan phiah ia ka UP ha ki 6 tylli ki zone na ka bynta ka jingthep vote Panchayat
Ngi don kiwei pat ki jingeh mynta .
U la ong ba ki nongialehkai kin sa duh noh ia ka jingshemphang ban ialehkai hakhmat ki jaka ieng kiba la dap da ki briew lada ka jingialehkai ka iaid shadien jong ki jingkhang ba la khang .
Ha ka jaka ban iathuh ia katei ka kynthei ba u dei uei u aktor ha ka jingshisha u la thoh da ka jingieid na u Akshay Kumar .
Ha u snem ba la dep , u Rohit u la lah ban thep san spah kol tang ha ka lympung ialehkai World Cup .
U la shongthait na ka kam sain pyrthei shisnem mynshwa .
Ka jingheh jong ki duriaw , ka jinglong rieh jong ka bynta ba shapoh jong ka , ka jingshyrkhei jong ki jingthaw jong ka baroh ki la pynkhih ia ki briew kiba pyrkhat ha baroh ki juk bad ha baroh ki jaka .
Kane ka dei ka jingjia kaba la jia ym tang shisien hynrei katto katne sien .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingshah rem kaba rit haduh 56 kol. 28 point
Ka liengsuin ka her rit hajan ka lieng ha ka wah .
Kumjuh ruh la iathuh ba ki don lai ngut kiba iap marwei na Rajasthan bad Madhya Pradesh katba uwei u briew u la iap ha Jammu and Kashmir .
Ka phlim ka la leh bha ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingmih jong ka ruh da kaba lah ban lum ia ka pisa kaba biang bha kaba long Rs .
Nga donkam ia ka jingkyrshan jong ki Centre na ka bynta ka jingpynroi ia ka Mandya .
Hynrei ki skul , ki college bad ki coaching centre kin dang khang haduh ka 31 tarik Jylliew .
Nga la shah pynjah burom kham bun ban ia kiwei pat .
Ka la bynrap shuh shuh ba ka jingthmu jong ki sorkar ban shna ha ka ri India ka dei ban kham long kaba la shna da ka ri India .
U kapten uba jop ha ka jingthep pisa u rai la un bat ne un bowl nyngkong .
Ki nongpynïaid kim shym la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha tam , ha kaba ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la hap noh kloi .
Kan long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ka India ban long ka nongïalehkai ba kongsan ha ka jingpynmih jingmut ha ka pyrthei bad kan pynïaid shakhmat ïa ki jingthmu jong ka National IPR Policy , 2016 .
" " "Hynrei kumba phi tip u Edmond u la long uba phylla."
Shisien ba ka por jong ka jingsngewsih kaba jur ka la kut , kin sa iapoikha .
Ka jingialehkai phutbol jong ka BRICS U 17 ha Goa :
Pynlong ia ka jing iakhih ha ki jail bharo ha Mumbai ki nong iakhih Maratha
Katkum ki tyllong khubor na katei ka thain , hadien katei ka jingshah thombor , ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka .
U la tyrwa ruh ia ka ia ka jingdih kaba khriat .
Ki don katto katne ki mat kiba ym shym la kren beit , hynrei da kaba pynpaw , ka don katto katne ka jingpynpaw ia kita ki mat .
Ka Snam kum ka Dawai Kiei ki katto katne ki rukom ba la pyndonkam ia ka snam ha ka jingsumar , kaba ai jingmut ia kano ka jingkylli ?
Ha ki jingïakren kiba bun , u Mohan Raja u la kren shai bha shaphang ka jingpynïaid ïa u Vijay uba dang trei mynta ïa ka phlim ïalehkai bad ka Atlee .
“ “ “Lada don kiba pyrkhat ba nga la leh bakla ei ei , te nga panmap na ka bynta kata ,” la ong u Amruta Fadnavis .”
Hynrei ka kynhun synrop jong ka Saudi kam shym la kren eiei halor katei ka jingshah thombor ha ki liengsuiñ .
Ki la kem ia u khun jong u u Bhagat Singh bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha kane ka kynti , u la ioh ia ka jubab mardor .
Khlad uwei u ophisar pulit ha ka jingshah siat ha Houston
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ka seng kam shym la lap ba u leh be-ijot ne leh be-ijot ia ki kynthei Uganda .
Khamtam eh nga la sngewnguh ia ki jingaiti bad jingkyrshan jong u Sylvis .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh 1971 bun ki poiwir beain na Bangladesh ki la wan sha India , kiba bun ki la shong la sah ha Assam bad West Bengal .
Ka Arpita Singh ka don ki jingnoh synniang kiba kongsan lyngba ka jingpynsngewthuh kaba pher ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Ha u bnai December kawei ka trok ka la rung ha kawei ka iew Khristmas ha Berlin ha kaba 12 ngut ki briew ki la iap bad bun phew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kawei pat ka bynta ka long ka jinglong rit paid .
Kata ruh ka long lehse ka rukom jong ka jinglong bieit .
Kumta ia ka mat ym lah ban pynmih biang .
Ka jinglong jingman ha ka thain shatei lammihngi ruh ka la nang kiew bha namar ka jingtreilang jong ka sorkar .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong ka RCB ka long ba u AB De Villiers u la wanphai biang .
Ko ki shakri jong Nga kiba ngeit , shisha ka pyrthei jong Nga ka long kaba heh . namarkata ia Nga phi shakri !
Baroh ar tylli ki team ki la thep mar kawei ka kol ha ka por ba la buh ban ialehkai .
Ka phang jong ka Desk Calendar ka long ka India na ka bynta Baroh kaba pyni ia ki jaka ba phylla jong ka India na ka bynta ki nongleit jingleit .
' U nongjop jong ka aiom kaba 3 ', u dei u Mugen .
U OConnor , u nongthoh jong ka YMCA u la pyrshang ban pynkylla ia ki nongsngap kiba palat 1,000 ngut pyrshah ia ki Nongpule Baibl . Jia aiu ?
Ha kane ka por , ka bhah jong u dewiong trai ri ha ka jingpyndonkam baroh kawei ka la nang kiew .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma la buh ha ka 20 tarik u Naitung 2019.
U shu lah ban hiar na ka kali .
Katba ia ka camera pat, ka Pixel 3 XL ka don ia ka dur kaba 12. 2MP ka lens kaba marwei ha ka liang ba shadien kaba iadei dur bad ka Pixel 2 XL .
Kan don ka jingrung laitluid na ka bynta ki paidbah ban peit ia ki jingialehkai .
Une u khniang jingpang u la pyniap ia palat 50 ngut ki nong America .
Ha ka snem 1937 ka Japan ka la hiar thma ia ka China .
Ka jaka pule kan wan ha Noida bad ki nongñiah kali na Germany kin wan hangne ​​ban ai jinghikai .
La buh jylliew hapoh kine ki cell ki met kiba rit kiba synshar ia ka jingim bad ka jinglong tynrai jong ngi .
Kumjuh ruh ki phlim kiba jop ki la long kiba la pynshong nongrim ha ki briew jong ka Ukraine , ki khana ne ki jingjia , kynthup ïa ka lieng thma Potemkin , u briew uba don ka kamera phlim , ka jingkhriat ha ka ding : ka jingïaleh jong ka Ukraine na ka bynta ka jinglaitluid , Baroh ki long kiba la pynshai .
Hapdeng kine baroh , nga la shah sngewtynnad ha ki katto katne kiwei pat kiei kiei .
Kan kham bha lada ngi lah ban iatrei lang ha Maharashtra , u la ai jingmut .
Ngi kloi bad ngi kloi ban trei .
U la pyntip ba na baroh kiba long positive 131 ngut ki dei na ka district Ludhiana .
Kiei ki jait jingtip ha ka Baibl kiba pynlong ia kata ka kot kaba kyrpang shisha ?
Lait na kine haneng , uwei na ki Cadet jong ngi u la ioh ia ka takma rupa ha ka jingsiat .
U kpa jong ka Judith u D DSouza u la ong ba ha Kolkata ka longiing ka la ioh jingtip ba lai ngut ki briew ka khun jong ka , uwei u nongap pahara bad u nongniah kali ki la shah rahbor .
" Lada ki jingduna jong kiwei ki pynsngewsih ia ngi da kaba suk , ngi donkam ban kylli ia lade , ' Kumno ngan lah ban pynpaw kham bha " " ia ka jingmut U Khrist " " ? "
U Modi u la thmu ban pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u Syiem hadien kata kan don ka jingiakylliang ia ki jingiateh .
Ki jaka ba don harud wah , delta bad ki jaka rud wah .
Ia kane ka jingkylli la ju kylli bunsien bad ngan ym rung ha ka jingiakren shaphang kiei ki kyntien ba la pyndonkam da baroh arliang mamla , u la ong .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka seng Congress kam lah ban pynbiej ia ki paidbah man ka por .
U PM u la ong ba ka India kam shym la ap ba ka jingeh kan nang jur .
Ngim thikna shaphang ka , ka jingktah kaba ki kam jong ngi ne ki kam bym tip ki lah ban pynmih .
Wat la ka la shah beh shnong ha ka sorkar France hadien ka jingshah rem jong ki shipai Syria , hynrei la ai burom ia ka hapoh ka ri kum ka Joan of Arc jong ka Syria .
U la shim ia ka kynhun liengsuin jong ka Kingfisher Ltd .
U Myntri Rangbah ka Punjab u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan uba la pynlah ïa ka Kartarpur Corridor ban long kaba shisha .
Ka Sridevi ka la paw khatduh ha ka ktien phareng bad ryngkat bad ka MOM ka la pynkhreh ban wanphai biang hadien ka jingïapher kaba san snem .
Ha kaba iadei bad ka camera , ka Honor 8X ka don ar tylli ki camera kiba kynthup ia ka 20MP ka rong ba kongsan bad ka 20MP ka rong ba ar .
Ha kano ka nongrim phi tei ia ka jingim jong phi ? Hato ka dei ha ki dewbilat bym skhem jong ka jingmut jingpyrkhat briew bym don blei , ka ban wanrah ia ka jinghiar dor jong ka jingtei ?
U briew uba peit ia ki jingtohkit ia ka khajna kamai kajih ha kata ka por u dei u K . V
Ki briew na ki 14 tylli ki district kin ioh jingmyntoi na kane .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon aiñ 353 , 186 , 323 , 427 , 148 bad 149 jong ka IPC .
Ha marjan jong ka Meet , u Shri Singh u la don ka jingiakynduh arliang mamla bad ka ED , IEA , Mr . FatihBirol bad ïakren halor ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka IEA .
U jingthung kharif ba la thung ha ka snem 81 . 33 Lak Hektar haduh mynta
Hato u lah ban pynneh ia ka kyrdan jong u ?
Ka Chhattisgarh ka don 90 tylli ki seat ha kaba 51 tylli ki dei ki general , 10 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew bad 29 tylli ki dei kiba la buh kyrpang .
Ka jingpynshitom bein ia uwei pa uwei na ki bad ka jingphet khlaw . '
Katba ka Delhi ka la wanrah ia u Avesh Khan ha ka jaka jong u Amit Mishra .
Hynrei ym don uwei ruh uba nga tip uba la shah shitom .
Nalor kata 17 ngut ki nong India ki la ioh pang coronavirus shabar jylla , la ong ka sorkar .
" Ka India kan dang kyrshan ia ka jingsuk , jingshong suk shongsain , bad ka jingkiew stet ha ka ioh ka kot katkum ki jingthmu ba kongsan jong ki paidbah bad ka sorkar Nepal " " la ong ka khubor .
Kaba khraw tam napdeng ki jingkylla kan long ka jingkylla ha ka por trei jong ki nongtrei bad ka rukom siew tulop jong ki .
U la ai khusnam ruh sha ki nongjop ha ki jingialehkai bapher bapher .
Hangne ​​la kumno kumno ngi ioh um ban dih ong u rangbah .
Ka RJD ka kynnoh ia ka BJP na ka bynta kane ka jingjia .
Ka dei ka phlim shaphang jong ka .
Ka Iyer ka la kiew ha ka por mynstep .
Ka don ha ka lynti kaba dei .
Ka dei ka jaka pdeng jong ka shad Tamil jong ka Thaipusam ha Malaysia .
Ka Baibl ka batai ruh ba U Blei u don ka jingbun ka bor kaba khraw , u long ruh uba khlain ha ka bor .
U la don ka jingïakynduh man ka por bad ki lehnoh JMB ha Bangladesh .
Ka don 19 tylli ki jaka sangeh bad 79 tylli ki jaka sangeh hapdeng ka Hyderabad Deccan Nampally bad ka Narasapur .
Hynrei ki iathuh lamler .
Ki nongpeitkai ki la iaroh ia ka na ka bynta ka jingpyrshang .
Ka US bad ka India ki ieng ryngkat ryngkat pyrshah ia ki kam lehnoh , u la ong .
Ki poster ki la kyntu ia ki briew ban iadon bynta ha ka jingialeh da ki tiar .
Hato phi lah ban leh kum U Jisu da kaba shim ia ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem kumba u la leh ?
U briew u long uba khraw da ki kam ym da ka jingkha .
Ka la kynnoh ba ki seng Hindu Bengali ki trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki trai ri trai muluk Assam bad ki thmu pyrshah ia ka Assam .
Tang 13 percent na ki engineer bad 20 percent ki nongtrei kompiwtor ki dei ki kynthei .
Ki projek kiba la don lypa kiba mynta kim pat biang ia ki kyndon kin hap ban pynthikna ba ia ki kyndon jong ka jingtuid jong ka mariang ba la kwah la pyndep hapoh ka por kaba lai snem .
Mynta ki don baroh 1346 ngut ki khynnah kiba pule ha Kendriya Vidyalaya No Jalandhar Cantt .
U Leander Paes u la pyndep ruh ia ka jingialehkai Grand Slam ha ka jingialehkai mixed doubles ha kaba u la jop ia ka French Open 2016 ryngkat bad ka Martina Hingis .
INX Media Case : Kem ka CBI ia u P Chidambaram , wanrah ia u sha ka jaka treikam jong ka agency .
U la bthah ia ki heh tnad kiba iadei kam ban iatreilang .
Ka dei ka bynta jong kane ka synshar paidbah .
Katba ka gum ka nang kiew , kine ki jaka ki kylla sha ki jaka ba la khang .
U la ioh jingmyntoi haduh 54 lak tyngka na ka jingthied .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 51 hajar klur tyngka .
U Blatter uba la bat ia ka FIFA naduh u snem 1998 u la pynbna ba un sangeh noh hadien ba katei ka seng ka la shah ktah ha ki jingkynnoh bamsap kiba la saphriang bha .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u Dr Amit Joshi , u Ashwani Kumar bad u Nirmal Singh .
Ngam tharai ba u donkam ban shah shim khia .
Kumta ki jingbam bapher bapher jong ka mariang kum ka khyndew , ka lyer , ka um ki nang shah pynjaboh .
Katba ha Bengaluru la kem ia ki nongialam jong ka seng Congress kynthup ia u Ghulam Nabi Azad namar ba ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka Raj Bhawan .
Kumta , ka jingpynkylla ia ka mar kyllum ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingdie .
Ka Sasha Chetri , ka samla ba pawnam jong ka Airtel 4G ka la mih nyngkong ha ka ktien Telugu da kane ka phlim .
U la leh ia ki bynta bapher bapher ha kine ki sngi .
Ka seng ka la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kumno ngin jop ia kum une u nongmudui uba sniew bad u nongpynduh mynsiem uba shyrkhei ?
Ngam tharai ba ka Spain kan jop ia kane ka jingialehkai pyrthei .
Ki nongrep ki dang sngewsih ia ka jingbym pynbna ia ka jingsiew bai lutksan .
NADUH ka por ba la kha ia nga ha Salvador , Bahia State ha Brazil ha ka 5 tarik u January 1917 , ka Mei ka la hikai ia nga ban mane ia ki riewkhuid jong ka Balang Katholik .
U la pyniap ia ka jingthaw jong u .
Ka don ka jingdon ha ki dawai pyntreikam bad ki jingtei pynpoi marbam .
U la ong ba ka jingialap ka la iaid ha kine ki katto katne snem ha India bad UK ha kaba iadei bad kane .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la kynnoh ba ka riti synshar ka don ha ka jingma , ka synshar paidbah ka shah pyniap .
Ha kawei pat ka liang , ka don ka jingmang pisa na ka bynta ka Diskresionary Fund .
Hynrei ka nang kiew , ka jingbymhok ka long kaba donkam khnang ban im ha ka imlang sahlang kaba mynta .
“Ka jingieid , Virat” ong u Kohli ha ka kyrwoh.
Hato ka jingiathuhkhana ka pynkynmaw ia phi ia kaei kaei ?
Ka jingmih kaba man la u snem na ka bynta ki pisa ba lait ka la hiar na ka 7 . 85 percent ha ka shisnem shwa ban 5 . 2 na ka shispah mynta
Ka elekshon bah kaba ar ha Manipur ha ka 18 tarik Risaw 2020.
La ai kyrteng ia ka Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
Balei ngi lah ban sngewskhem ia ka jingjop halor ka jingtlot jong u briew ?
U kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ka thup da kaba kamai 415 ron ha ki 11 tylli ki jingïalehkai .
" Ka India ka la leh pyrshah jur , da kaba khot ia ka kum ka " " jingleh kaba shiliang " " bad ka la maham ia ka Nepal ba kum kane ka " " jingpynheh thok " " ia ki jingdawa jaka kan ym long kaba lah ban pdiang ia ka . "
Kane ka la pynmih ia ka jinglah ban buh lang kaba 23 . 56 MW ka bor ding jong ka sngi .
Kam pat long ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka Hyundai India ka la sakhi ia ka jinghiar ha ka jingdie na ka bynta u bnai Iaiong 2017 haba ianujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ngan sa siew kylliang na ka bynta jong phi .
Ka video jong ka jingpyllait im ia u bsein ka la paw bha ha ki social media .
U la long u nonghikai da ka kam .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh na Preet Nagar bad u Jatinder Kumar na surok Daba bad u Sagar na Shimlapuri .
Hynrei hadien 10 minit kata ka la kylla baroh .
Ka Royal Enfield ka la pynbna ruh ba kan rung sha Argentina kaba dei ka iew kaba ar kaba heh tam ha ki thuk thuk ha Latin America .
U Adam u ong da ka jingsngewsih ba ki don ia ka jingpang AIDS .
Kam shym la don shisha ka jinghap slap kaba jur .
Lym kumta , u kham ak ha ki phlim ieit ri .
Wat la katta ruh kine ki tnat kiba eh ban ioh dang shen ki la ioh ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei haba ki stad saian ha Takayama Japan ki la pynbna ba la lap ba u neutrino u don ia ka jingkhia .
Shisien ba phi la rai , te wat phai dien shuh .
Ngi dang peit bniah ha baroh ki liang , u la ong .
U la pyni ia ka ri baroh kawei kaei ka jinglaitluid .
Nga la wanrah biang ia ka .
Ki lait na kiba bun ki jingtieng kiba pynjynjar ia ki briew mynta , kum ka jingtieng ia ka lawei bad ka jingtieng ia ka jingiap kaba la ngeit biej .
Donkam ban shim ia ki sienjam ha kane ka bynta .
" U nongialam u la ong ia kata " " ka la long ruh ka jingkhot buit " " namar u Stalin u la wan shane ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la long u President ba trei jong ka DMK."
U Kadyrov u la bteng ban buh jingkylli ia ka jingkular jong ki Komiti Tohkit ban tohkit ia ki kam runar thma jong u Budanov , kiba lah ban long kiba kham bun :
U Allu Arjun un sa paw ha ka jingpynitynnad ba la rong saw ha kane ka phlim .
Ki kompeni kiba heh tam ha ka ri India ki dei ki kompeni kiba heh tam ha ka kam telecom, ka Bharti Airtel, ka Vodafone, ka Idea Cellular bad ka Reliance Jio Infocomm kaba wan rung thymmai ki dei napdeng ki 7 tylli ki kompeni kiba don ha ka jingiakhun ban iakhun ia kane ka kam.
Nga dei ka Karin , ka tnga jong u knight , bad nga pdiang sngewbha ia phi sha iing jong nga .
Ka phlim ka dang mih ryngkat bad ka sertiphiket U .
Nga tharai ka la dei ka por ba ka sorkar kan ithuh ia ki ophisar ba hok jong ka bad kan iada ia ki ban ia kaba pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
La ju pyndonkam ia ki ban pyni ia ka jingheh jong ka jingduh ne jingduna .
tarik u Risaw 2018 . Ka khubor ka dei kaba iadei bad ki jingshakri lyngba ki jaka ai jingshakri ba iadei bad ym shaphang ka EPFO ​​Software ne ka jaka ai jingtip .
U kpa jong ka nongshah pyniap u la ujor FIR ha Sadar Police Station shaphang ki khun kynthei jong ka .
Ka Subway ne ka lynti um jakhlia ?
Kane ka dei ka jingpyni kaba heh kaba nyngkong eh jong ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka US .
Yn pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong bad yn wad ruh ia ka jingiatreilang jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingpynroi ia ka lum San Diego ka la sdang da kaba shu jia ryngkhat .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Tiruchirapalli .
Ka rong saw ka ieng na ka bynta ka bor bad ka rong saw ka ieng na ka bynta ka jingaiti lut ha ka kamram bad ka jinglong paralok .
Ha kawei pat ka liang lah ban kynthoh ba ka FAPLA ka la pynbha shibun ia ka jinglah bad jingtreikam jong ka .
Ka Kerala ka la test 70 hajar tylli ki sample .
U la ong ba ka jylla kan donkam T.30, 500 klur ban weng noh ia ka ram .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh na ka ‘ Housefull 4’ kaba la ai kyrteng ‘Ek Chumma’ ka la mih bad la ring dur ïa ka ha u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , u Kriti Sanon , u Pooja Hegde bad u Kriti Kharbanda .
Tang shu iehnoh ia u , ngan sa wan phai shwa ban bam ja miet .
Uwei u mawjam ba la tip kum u mawjam jong u Kumara Vyasa u dang ieng ha ka tempi haduh kine ki sngi .
Hapoh katto katne kynta ki kjat jong u ki sdang ban sngew jem bad khia , bad ki step jong u ki kylla jem bad jem .
U briew ne ka tnad ba la ai bor ki dei ban plie ia ka account ha ka bank ba la pynlong ri , bad nangta ban thep ia baroh ki pisa ha kata ka bank .
Ka pisa ban pynroi ia ki jingtei ia ki kam ri dohkha bad ri dohkha
Rahul Gandhi : Ym ju kynnoh ia ka RSS kum ka tnat treikam kaba pyniap ia u Mahatma Gandhi .
Hynrei , ka khynnah kynthei ka la san .
Na ka bynta ki khusnam Academy , ka Miramax phlim ka la pynbor bad ioh ia ka jingpynbna kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta u Jackson .
Haduh mynta ka bor synshar District kam pat shim kano kano ka rai halor kane .
Shaphang u Nongthoh : U Rajeev Gowda u dei u Professor ha ka Economics and Social Sciences bad u Chairperson ka Centre for Public Policy ha Indian Institute of Management ha Bangalore .
‘ Ka jinglong arliang mamla jong ka Labour bad ki Liberal ,’ la ong u Head , ‘ kam dei tang ha ka kam bar ri . ' U nongialam jong ka seng Labour u Beazley u la kyrshan pura ia ki polisi ba la shna ban pynduh ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka pule puthi bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan ha ka imlang sahlang .
Ki nongshong shnong ki dei ban pyrshah jur ia kine ki jingpynkylla .
Naduh u Amit Shah haduh u Rajnath Singh katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng bad ki nongialam ka BJP ki la pynmih ia ki khubor ha ka twitter ha ka por ba u PM Modi u buh ia u nar nyngkong na ka bynta ka Ayodhya Ram Temple .
Ka ram jong ki nongrep ka hap ban weng noh .
Ka nongbah ka la shah ktah ha ki jingshah pyniap briew ha ka taiew ba la dep .
Ka dei ka phlim kaba rit bha .
Ha ka snem 1760 ka jingkhihwin ba la shna da ki phareng ka la pynhap noh ia u Mir Jafar bad la bujli da uwei pat u nawab uba kyrteng u mir qasim ha ka jaka jong u .
Ka met jong nga kan shah bam hadien ar sngi ha ki kulai bad ki blang bad ki blang .
Ngan leit sha India ha ka tduh jong ka thma bah ba lai .
U nongbishar u la kylli balei ba ym dei ban don ki FIR pyrshah ia ki saw ngut ki nongialam ka BJP .
ka liengsuin kaba her jrong bha ha suin .
Ban seng ia ki jaka test ia ki jain bad ki mashin shna jain .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka skhim pynbiang um
Ka hi ka long ka nongieit bashisha ia ka thoh ka tar bad ka jingrwai bad ka don ka jingsngewthuh kaba jylliew bad kaba jylliew .
U Sreekumar bad u Rahul Sharma kiba la kren shai .
U la shah kyntait ruh ban ioh tiket na ka BSP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP ha u snem ba la dep .
Ngan sa thoh ruh ia ka shithi sha u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Katto katne ki kompeni jong ka US ki pyrshah ia kane namar kan pynlong ia ki ban bei tyngka shuh shuh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki nongshong kali ki dang wan phai sha Hyderabad na Medaram , ong u N Ranjith Rao uba dei u Sub Inspector jong ki Pulit ka Raghunathpally .
Ka Baibl kam ong la u tip ne em ia ka jingthmu jong u Dabid ban ioh pateng ia u Solomon ia ka khet .
Da kaba buh ia kine ki saw tylli ki nombar marjan ngi ioh ia u nombar 21600 .
Kam dei ban long kumta .
Ia une u kyrtong ban ai dawai , u Covishield , la pynmih da ka Oxford University jong ka UK bad ka AstraZeneca kaba heh bha ha US kaba shna dawai ha US .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei , kaba la ialehkai bad peit da ki million ngut ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Kiwei pat ki riewstad ki kam ba u Jisu uba shisha u la pher na uta uba ngi pule ha ka Baibl .
U Jehobah u la kyrkhu ia ki shi snem ba nyngkong jong ka jingsynshar jong u Asas da ka jingsuk kaba pura .
Ki phlim ki dei ban long ka durkhmat jong ka jingshisha .
Ka pargana ka long khamtam eh ka bynta jong ka khajna .
" " " Ha ka 6 tarik u Risaw 1971 nga la poi ha Dhaka " " " .
Ki scout ki la ai jingiarap ia uta u briew uba matlah ban iaid lyngba ia ka surok .
Ka Giorgia ka la sam ia katei ka video kaba sngewtynnad ha ka Instagram jong ka.
Da ki hajar snem , ka Baibl ka la hikai ia ki briew kumno ban pynroi ia ka jingstad , ka jingsngewthuh bad ka jingshemphang .
Ki briew kiba la shah hangta ki long tang ki shipai US na ka jaka sah kaba don hajan bad katto katne ki shipai Ecuador .
Na ka bynta kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai kaba dei .
Ka khun jong u Mahesh Babu bad ka khun jong ka Namrata Shirodkar ka la long lypa ka khlur.
" " " Nga kwah ban ong ia ki 130 klur ngut ki nongshong shnong ka ri India ba naduh ba ka sorkar jong nga ka la wan ha ka bor , naduh u snem 2014 kam shym la don kano kano ka jingiakren halor ka NRC hangno hangno ruh . "
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha SMHS Hospital Srinagar ban ïoh jingsumar .
" U ngeit ba kane ka la ai ia u " " ki jingiadei ba phylla " " ban pyni ia u Ted ha ka rukom kaba ym don uwei pat u aktor uba lah ban leh ."
Te ka jingsuk jong phi kan long kum ka wah , bad ka hok jong phi kum ki um jong ka duriaw . U Isaiah 48: 17, 18.
Ki long kawei na ki wahduid kaba heh tam katkum ka jingheh ha Africa .
Ka jinglong ha kaba u briew u sngewtynnad ban iohsngew , sngew ia kiei kiei bad ki sur bad kiwei kiwei ki bym don ha ka jingshisha .
Kiba bun ki sorkar kin ong ba ka jingthmu jong ki ain jong ki ka long kumjuh : ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong bad ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ka long ka kam kaba jrong .
Ïa kawei ka liengsuiñ Boeing 747 jong ka Air India la buh ha ka jingkhreh na ka bynta ban pynkynriah ïa ki nong India na Wuhan .
Palat 6 hajar ngut ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah kiba la shah kem naduh ba la pynbna ia ka por thep vote , la bynrap biang une u nongialam ka Front .
La pynkylla thymmai ia ki kyndon pyniaid jaboh ki ban sumar ia ka Methane bad yn pyniaid bha ia ka .
Nalor kata , katei ka jingkulmar ka la pynmynsaw haduh 46 ngut kiwei pat kynthup ïa 33 ngut ha ka nongbah jong ka jylla .
Ka jingkylla jong ka jinglong dkhot ba pynkhuid
Ki sakhi na Recife bad na kiwei pat ki nongbah kiba marjan ki la noh synniang da ka jingsngewrit sha kito kiba donkam jingiarap .
Ka iarap ruh ia ngi ban pynjem mynsiem .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 5 tarik u Iaiong .
Ki la pdiang sngewbha ruh ia ki jingpyrshang ban pynsuk ia ka jingpyniasoh liengsuin hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Balei ki kot khubor ki dei ban leh kumne ?
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia arngut ki kynthei namar ka jingpynbor ban pyniap ialade .
Ka file kam dei ka file kaba thikna bad kam lah ban phah ha ka khubor .
Khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ka Prakash Parv jong u Guru Nanak Dev ji ruh .
Ka sorkar Trump ka la pynksan bunsien ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingma jong ka North Korea .
Bad nga sngewkhia ia ki .
Ka Ankita ka la ioh ia ka bye kham mynshwa ha ka jingialehkai ba nyngkong .
Ia kane ka show la pyni nyngkong eh ha u snem 2008 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jagan Shakti , yn pyni ia kane ka phlim u Akshay ha ka bynta ba kongsan .
Hadien ki spah snem jong ka jingthiah lyngngai , ka China ka la nang sngewthuh ia ka pyrthei mynta . '
Nangta ka dur jong u kulai uba la tymmen ka paw .
Kane ka jingpynbeit kam shym la don mynshuwa .
" " " Ka jingkhlad noh jong u Raghuvansh Prasad Singhji u nongialam ba rangbah jong ka RJD ka long ka jingma kaba khraw ia ka sain pyrthei jong ka Bihar ."
Ka Oppo ka wanrah ia ka Reno 2 kaba thymmai kaba la pynpaw ba kan ai ia ka jingpynheh kaba 20x bad kan iaid shakhmat kum ka jingpynheh kaba nyngkong eh ha India.
Ka Aastha Gill ka kyrmen ban pynphriang ia ka jingkmen da ka ' Video bana de '.
Ki la don katto katne ki jingjia jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah ha ka ri ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Kane kan kynthup ia ka jingiakren ha ka jaka pule ha ka jaka pule jong ki hotel ha ka sngi ba pynkut ia kawei pa kawei ka jinghikai .
U la shah sumar ha hospital hynrei um lah ban im .
Ki nongjop takma ha kane ka Olympic nangne ​​shakhmat kin ioh T.3 klur na ka bynta ka Ksiar ha ka Olympic , T.2 klur na ka bynta ka Rupa bad T.1 klur na ka bynta ka Rynpa .
Ka hok ban ioh ia ka internet kam lah ban shah kyntait .
Kane ka dei ka jingshah kem kaba nyngkong eh ha kane ka mukotduma .
Ka jingkhihwin ha ka sngi kaba nyngkong ka la long kaba suk , lait noh tang katto katne ki jingjia kiba rit .
Palat 500 ngut ki briew kynthup ia ki heh pulit ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh marathon .
Ka dikshonari ain jong ki briew kiba lieh ka pynskhem ba haba la pynmih ia ka rai , ha ka jingmut kaba kyllum ka don ka jingbatai balei ba ka iingbishar ka la poi sha kano kano ka rai .
U Tini Tom u mih nyngkong ha ka ktien Tamil da ka Operation Arapaima ha kaba u ak kum u briew uba kylla shynrang ne kynthei uba kyrteng u Rony .
Ka nongbah baroh kawei kan sa tip lashai .
Don ki briew ki bym kwah ba ki khynnah kin pule .
Nga la ong ia ka Janhvi ba kan dang long kaba suk , kaba hok , kaba pyrkhat jylliew bad kaba trei shitom kumba ka la long haduh mynta .
Uwei pat u jawan uba la mynsaw la pynkynriah sha ka nongbah jong ka jylla Raipur ban ioh jingsumar kaba kham bha .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynlong ia ka jingiakren khnang ban pynphai biang ia ka jinglong jingman , bad ka BNP ka dei ban sangeh noh ia ka jingshah thombor .
Kiba bun ki jingrwai jong u ki long ki jingrwai ba la pyniasoh lang ia ki poim Persia ba rim , ki kyntien jingrwai jong u hi , bad ki poim ba mynta .
Nga kitbok kitrwiang ia u Shah Rukh bad u Karan .
" Kane ka jingpule ka ai sakhi ba katto katne na kata ka jingroi ka don jingiadei bad ka ktien ," " ka la bynrap . "
Kumno ka Argentina jong u Messi ka lah ban rung sha ka knockout hadien ba ka Nigeria ka la pynliem ia ka Iceland .
Hynrei , ka long kaba bha . To wan ryngkat .
DSP ka jingpyniap ialade . U myntri ka jylla Karnataka u K . Iehnoh kam u L George
Kawei pa kawei ka jaka ka don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Khublei shibun ia ki jingkren plie jong phi .
U la kyntu ia kiwei pat ki nongbah ban bud ia ka rukom leh jong ka Mumbai .
Ka don ia ka kamera 5MP kaba don ia ka rukom pynitynnad jong ka AI .
Kine baroh ki khot ia ka jinglong sengbhalang . Namar ba U Blei Um ju leh shiliang khmat , dei ban pynkylla ia ki Baibl bad ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka ai jingsumar ha Harchandpur bad sha ka jaka sumar jong ka district .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim Malayalam Lucifer ha ka ktien Telugu kan pyni ia ka Chiranjeevi ha ka bynta ba la ak da u Mohanlal .
Hynrei ki don katto katne ki actress kiba jia ryngkhat ba ki dei nabar ri .
Ka lah ban dei kane ka phlim ne kano kano kawei pat na ka bynta kata ka kam .
Kalpetta : U slap uba jur khlem sangeh bad ka jingtwa khyndew ha Meppadi ha Wayanad ka la pynlong ia palat 50 ngut ki briew ban sahkut hadien ba la pynkyrpang , ong ki khubor .
U la ong ba u thmu ruh ban ailad ia ki jingtei ba khlem khajna na ka bynta ki projek ha ka liang ka lynti rel , surok bad ka jingpynlang um .
" Nga tharai ba ka snem 1984 ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba khlem jingdonkam kaba la wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw " " u la thoh ha ka Facebook " .
Ki don ki jingai sngewbha kiba lah ban ioh ha ki katto katne kiwei pat ki iPhone kumjuh .
Ngi dang tohkit bniah shuh shuh , u la bynrap .
Ai ia kane arsien .
Haba pdiang sngewbha ia u Rahman ha ka liengsuin , u Secretary General ka IOA u Rajeev Mehta u la ong , Nga kwah ban pdiang sngewbha ia u AR Rahman ha ka liengsuin kum u nongmihkhmat ba bha jong ka kynhun shipai India na ka bynta ka Rio Olympics .
Ka Raveena Tandon ka kham suk ban shong kulai ban ia ka thuk thuk .
