U MLA ka BJP ha UP u la leh beijot ia kawei ka kynthei .
Nga hukum ia phi ban iathuh shano phi la leit .
“Um shym la long u nongiehnoh,” ka la ong.
U Iso u long uei bad kaei ka pateng kaba ap ia u ?
Kiwei pat ki jingtei kiba la jot la ker sawdong baroh da ka prakara kaba don ar tylli ki jingkhang ha ar tylli na ki sawliang .
Kumta , hato ka long kaba donkam ban peit ?
Katkum kane, ka dor ba dei jong ka Sterlite ka treikam haduh Rs 126 .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan kaba donkam na ka bynta ka jingim .
U nongialam jong ki samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar u la kular ban iadon bynta lang ha ka jingialap elekshon jong u Taksal .
" " “Ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun,” " la thoh ha ka twitter jong ka Kimberly Guilfoyle, ka nongai jingmut jong u Donald J Trump na ka bynta u President Inc. bad ka National Chair jong ka Trump Victory Finance Committee. "
U la ong ba kaei kaba donkam ka long ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat .
Utei u nongniah kali uba mynsaw ruh u la shah sumar ha hospital .
Ki jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ki don ki tynrai kiba jylliew ha ka histori .
Nga don ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam , Mr . Jaka mane blei .
Kane ka mut , phi donkam ban don ia ka corpus kaba Rs 91 . 2 lak ha ki 22 snem
Ka jingpyni ia ki jingdro bad ki kam shna jingshna kaba pyni ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ka Punjabi la pynlong ruh da ka tnad shna dur ba bha .
U PM u la pynskhem ba ka jingangnud jong u Sardar Vallabhbhai Patel ‘ Kawei ka India , ka India kaba khlaiñ’ ka dang urlong .
15 lak klur ha ka mang tyngka kaba mynta .
Hynrei kam dei ka ktien phareng satia .
" " " Ki pulit kim shym la tohkit bha ia kane ka kam . "
Ka shnong Pareshnath ka dei ka shnong kaba don ha ka Ranibandh CD block kaba don ha ka Khatra subdivision jong ka Bankura ha ka jylla West Bengal ha ri India .
U la paw wat ha ki jingphohsniew jong nga .
Sdang ia ka samoi treikam thymmai u PM Modi
Ki la pyrshang ban pynngat ia nga naduh ka sngi kaba nyngkong .
Kawei pat ka para ka la ai ia ka ryntieh kaba heh .
U Gabbard u dei u Hindu uba nyngkong eh uba la shah jied sha ka iing dorbar jong ka US .
La pyllait im ia u khynnah rit ba la shah rahbor , arngut la kem .
