Kumta ki Muslim ki long kiba la shah iehnoh bein .
KI DUR : U Dhoni u la mih nyngkong eh bad ka khun jong u ka Ziva
Ka 23 tarik u September kan sa pynpaw ia ka jubab .
Namar ka jingshah rem ka Papua New Guinea kan duh noh ia ka kyrdan ODI .
U kwah ruh ban siew lut ia ki ram baroh kiba u la lum .
Ki pulit bad ki bor shipai ki la pynjari ia ka pakhang shnong ha Kashmir .
Ka jingpyniasoh hi dalade ia ka VPN haba pyndonkam ia kane ka jingpyniasoh .
Lait na kine ki arngut ki nongïalehkai , u Mohammed Shami , u Jasprit Bumrah bad u Hardik Pandya ruh ki la thep mar mar mar uwei u wiket .
Ka don ruh ka Shiva Mandir kaba ym dei ban klet ban peit .
Bad ka paw ba ngim don jingtip kaba biang ban jubab ia ka .
Ka jingkyrpad kaba paw jong u Obama sha ka dorbar thawaiñ jong ka US ka la wan hadien katto katne sngi ba u la soi ïa ki 23 tylli ki hukum ban pynïaid beit ïa ki suloi .
Ia ka jingduna la ju pyndap lyngba ki ram napoh ri bad nabar ri bad kumjuh ruh lyngba ka jingdie ia ki kot pynshisha ba la buh pisa .
Ka seng jong ki nongtrei kali ka dawa ia ka jingtohkit kaba hok
U la kren ha ka jingialang elekshon ha Jharkhand ka ban leit thep vote ha u bnai ban wan .
Ngim shym la leh bakla ia ki . dei ma ki kiba long ki nongleh bymman .
Ki jaka leit jingleit bad ki temple jong ngi ki don ha ki jaka kiba eh haduh katta katta ba lah ban poi tang da ka kjat .
Balei ka party kam shym la shimkhia ia ka ha kata ka por ?
Ka la shna ia ki lai tylli ki jaka tynrai jong ka .
U la ong ba tang ia ki saw tylli ki seat ba nyngkong yn pynduna dor .
Ki don kiba iap bad kiba mynsaw , la thoh ha ka twitter jong u Mayor ka Moscow u Sergei Sobyanin .
U Raju u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka nongialam ka liang pyrshah ka Vidya Stokes ka la pynpaw ia kane ka mat tang mar ia lum ka iing dorbar .
Ka la wan sha India ban long model .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka ka trei khlem sangeh na ka bynta ka roi ka par jong ka ri , bad ki paidbah ki la sdang ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka .
Ka ong ba ki nongmane ki dei ban pynneh ia ka jingjngai kaba duna eh 3 phut hapdeng jong ki .
Ki don haduh 4,000 tylli ki jaka ri jingri ha Sweden .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Pawan .
Sdang naduh ka rta kaba dang 8 snem , u la bteng ban leh ia kaba dei ha khmat U Jehobah . . . U khlem phai sha ka diang ne sha ka mon .
Ngi iatreilang ha ki jingiatreilang kiba kongsan ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
La thmu ruh ban shna ia ki Logistics Park ha Bhopal bad ha Indore .
Kane ka long kaba ma shibun ia ka ri , la ong u Kejriwal .
Sngewsih ba kane ka jinglong jingman kam shym la neh slem .
Ha ka spah snem kaba 19 , ki jinglum jingtip shaphang ka histori jong ka mariang bad ki jaka buh jingthoh ki la pawnam bha .
Hadien ba u la dih , kane ruh ka sangeh noh .
Ha ka thain Andhra Pradesh , ia ka kam shna phlim telugu la khein ne khot kum ka Tollywood .
U kynrad u la hukum ba dei ban die noh ia uta u briew , ia ka tnga jong u bad ia ki khun jong u bad ban siew .
Ngim kwah ban sngap shaphang ka Pakistan .
Ka jingbthei jong u lum ding ka khang ia ka kad liengsuin ha Bali , da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki sahkut .
Nga sngewthuh kumno kumno ba dei hangta ba phi la sdang ban long kumno phi long mynta .
U la ong hok , la ong u Jonathan da ka sur kaba sngewsih .
Ka BJP ka la ong ba ka sorkar kan sa jubab katkum ka jingshah ot met jong ki shipai da ki shipai Pakistan .
Ka jingthmu ban pyndap ia ka DA bad ka bonus kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba T.968 klur ha ka pla tyngka .
Ka jingsngap da ka jingieit , te , ka mut ba ngi buh ia la ka jong ka jingsngewbha shawei .
Lada pyndap ia kane ka jingjynjar ka don sa kawei pat , hynrei kaba kham long shimet , bad ka long kaba rit paid haba ianujor bad ka jingjynjar kaba nga la shu iathuh ha phi .
Ki la ia khublei ia u Mongla bad ki la leit phai biang sha ka jeep .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u nongmareh snieh u Dutee Chand bad u MP Jabir kim shym la lah ban kiew shakhmat ha la ki jong ki jong ki lympung .
Da ka jingiarap jong u paralok jong u , u la pyndep ia ka jingpynkylla ia ki Jingthoh Hebru ha ka snem 1857 .
Ka jingpynbeit ia ka jinglehkai ka bud ia ka rukom lehkai ba kyllum jong ka jinglehkai Sanskrit .
Dang shen u Saif Ali Khan u la pynmih ia la ka jong ka fashion brand kaba kyrteng ka House of Pataudi .
Ka jingai jingkyrshan ia ki briew kiba duk ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jinghikai ban iakynduh ia ka jingjia jong ka jingduk .
HA ka sien kaba bud ba phi thied ia ka doll na ka bynta ka khun jong phi , kynmaw ba ka lah ban long ba la shna da ki khynnah rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ban ioh ia ka photocopy jong ki kot jubab ki samla pule ki hap ban apply hapoh 60 sngi naduh ba la pynbna ia ka result .
Hynrei ym don kano kano ka jingthew kaba halor halor ka jingbun ka pisa ba la pyndonkam .
Ka jingduna ka jingbam ka lah ban mih namar ka jingbym bam bha ne ka jingduna ka jingbam ia ki jingbam ba tei met , ka calcium , ka iron bad ki vitamin .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha kane ka jingjia aksiden .
Ka HZL ka la iathuh ba ka la die T.5, 680 klur bad ka jingmih kaba T.2, 728 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ha Delhi , ka bneng ka dang sahkut ha ka por mynstep bad mynmiet .
U Ahmed u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki ri kiba la kiew jong ka pyrthei , bad kumjuh ruh , jong ka thain , ki kitkhlieh kham khraw na ka bynta ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Hadien ba ka NDA ka la shah rem ha ka elekshon , u Vajpayee u la pynbna ba un shongthait noh na ka sain pyrthei ha u snem 2005 bad u la jah rngai noh ha ka jingkynmaw lypa ha ka sain pyrthei .
Ka jingdonkam ia ki jingbam ba la buh na ka bynta baroh ki bynta jong ka ri la pynbeit lyngba ka ain pynbiang bam jong ka ri bad ka jingiarap ia ki marbam .
Ka long ka nongmihkhmat jong ka jait jingdro kaba rit eh .
Ki kyndon jong ka kam ka dei ka kot kaba long ka pdeng jong ka rukom synshar jong ki jylla .
Haba kren ha ka kotkhubor The Sunday Express , u Mardi u la khot ia kane ka pisa kum ka ram treikam na ka bynta ka projek kaba la pynbiang lut ia ki kot ki sla baroh .
U la ong ba ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh .
Dei halor kane ba u MP Revanth Reddy u la sdang ban pyrshang ban pynhun ia ki .
Ki pulit ki la register ia ka jingshah leh beijot katkum ki kyndon jong ka ain POCSO ha thanat Sector 17 .
Pynbna ka BJP ia ka kyrteng jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon elekshon ba shisien ar snem ha UP
" " " Hynrei katba ki nang pynphriang ia ka muck jong ki jingpyniap briew, u sohjew un nang phuh bha, " " " " " U Shah u la ong.
Ki ar tylli ki dur jong u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ki dang iasam ryngkat bad ka jingkynnoh ba u la thok ia ka jingmynsaw ha ka kti jongu .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka la nang sniew nang sniew .
U Blei un ai jingshlur ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap .
Ngi la leit noh khlem da shim ei ei .
Ka Sonia , u Rahul kim ju tuklar satia ha kano kano ka jingiateh ba iada : U Antony .
Kine kim dei ki jingpyniap ialade hynrei ki jingpyniap briew ba la leh da ka sorkar .
" " " Ha kine ki phew snem ba la dep , ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri Bangladesh ka long kumba 5 .8 percent ha ka shisnem kaba kham bha shibun ban ia kiwei pat ki LDC . " " "
Ha kaba sdang jong ka snem 1935 , u Kpa u la thoh ia ka Watch Tower Society bad u la kylli katto katne ki jingkylli shaphang ka jingkyrmen jong ki Khristan ia ka jingim bymjukut .
Ki chocolate ki long kiba la sngewtynnad da kiba bun ki briew .
" Sha kane ka bynta nga pan ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki lad pathai khubor . " " "
Ka jingpynbthei um ruh ka dang iaid .
Bad nangta pule sa kawei pat kaba i kumba ka palat ia ka .
Hynrei kata kan donkam sa kawei pat ka essay .
Mynta ki dei ki nongaiktien jong ka seng Aam Aadmi .
Kata ka la jngai palat shi kynta , bad ka por ka la long tang ka jingkhein lypa !
Ka jingïakynad ka la wanrah ïa ka jingïakynad ha khappud .
Ka Intel Capital da pyntip ko leh wa da pynlut ha ki Company wa thymme ha kylleiñ ka pyrthai wei da pynleit jingmut ha ki cloud computing , Artificial Intelligence wa ki 5G Technologies .
Katba ka TDS ka dei ban long hapoh 300 , ka um kaba bun na ngi ngi dih ka dang long kaba bit .
Hynrei ngi lah ban ialeh ban bud ia ki dienjat jong u da kaba jan . Ban leh kumta ka dawa ba ngin sngewthuh bad pyndem ha ka rukom ialam jong U Khrist bad ban bat skhem ia ka nuksa kaba u la buh .
Ka BJP baroh ka la mih ban pynhun ia ki Muslim
Ha kawei pat ka liang , ka jingshah iehnoh ka mut ban mad ia ka jingpynjot .
25 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Rayavellore hospital ban ïoh jingsumar .
Ka khaii pateng bad ka jingkylla ha ka kolshor ka la nangroi .
Haba iaroh ia ka Kashmir halor ka jingnoh synniang jong ka ha ka thoh ka tar u Patnaik u la ong ba ka Kashmir ka la noh synniang shibun sha ka thoh ka tar jong ka ri India .
Ka la long kajuh ka jingiathuhkhana ha ka bynta kaba ar .
La kem ia u ryngkat bad saw ngut kiwei pat .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah set bad ki lad pathai khubor jong ka thaiñ ki la pynpaw ïa ki jingkynnoh kiba jur bha halor ka jingshah pynshitom beiñ bad ka jingïap hapoh phatok .
Nga kyntu ia baroh ban vote .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw namar katei ka jingjia , la iathuh ka kompeni kham mynshwa .
Ka jingroi ka wanrah ryngkat bad ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
Kumta u KL Rahul bad u Shubman Gill ki dei ban ialehkai ha Melbourne .
Hato ngin sdang , hangne ​​u nonghikai uwei .
Ki synran U Jisu ki long ka nuksa ha kaba ai da ka jingkmen .
Ka ri Newfound bad ka Labrador ka jylla kaba shaphang mihngi tam jong ka ri Canada .
La pynrung ia ka ktien Persian , Sanskrit , Mathematics , History , Algebra bad ki jait jingpule bapher bapher jong ka science ha ka jinghikai ha ka kyrdan kolej .
Bad phi tip tang ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ki briew ki la sngewsih ia ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka dur jong ka kynhun ki blang ha ka um
Nga tip . U la shu ieng hajan .
Ka Jhulan Goswami ka long ka nongïalehkai kriket kynthei kaba nyngkong eh ban khur 200 wicket ha ka ODI
Ka jingthaw ia ki tnad treikam jong ka ri baroh kawei
La tei pat ia ka katto katne sien hadien kata .
Ka jingstad ka la pynlong ia ka jingtieng kaba kham khraw haba iadei bad ka jingkhot ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl kum ka drama jingiathuhlypa lymda don ka nongrim kaba shai na ka Jingthoh Bakhuid ban leh kumta .
La kem ia ka khun jong u khlur phlim rangbah jong u Steven Spielberg namar ka jingshah thombor ha iing ha sem .
Ka Mona Alfadli kaba la aplai ia ka kam kum ka nongiarap die jingdie ha Steward Dawsons ha Auckland ka la long . . .
Kaei pat kaba lah ban khmih lynti na kine ki nongialam ?
Bad ngan leit haduh ban ong ba man la ka equation ka long kumne , man la ka equation jong ka jingkhein ha kaba phi pyndonkam ia kata ka dak jong ka jingiaryngkat ha ka jingshisha ka long ka jingpyni nuksa .
U la ong ba u Sharad Pawar bad u Uddhav Thackeray kin sa ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai shen .
" U Duko u pynthikna ia ka, " " ... Ngan don ryngkat bad phi baroh ka por." " "
Ym don uwei ruh na ngi uba tip ia kaei kaba jia ha ki jaka ba la pyni ha kine ki phlim .
" " " Ngam tip ia ki tarik kha jong ki kmie ki kpa jong nga ."
Mynta ka sngi u la iathuh ha ka iingbishar ba la iasoi ia ka jingiateh ban siew ia ka pisa Pakistan kaba 8 klur sha katei ka longiing .
Hooid , baroh ngi don ki jingsngew kiba sniew na ka por sha ka por .
U nongpyniaid jong ka kolej u la ai khublei ia ka tnad Punjabi kaba la pynlong ia kane ka jingialang .
Kam long kum ka jingwan jong ka watla .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la pule ia ka Shaw ha ka por ba ka dang rit , kaba la pynlong ia ka drama kum ka jingshem kaba kyrpang ia ka aktress .
Ka jingjrong jong ka wah Ninai ka long palat 30 phut .
U sngewtynnad ia ka rukom treikam hangta .
Ka jinglong jong ka longiing jong phi kan dang long kaba phylla .
Ka Ktien U Blei ka la long kum ka jingbam ia u .
Haduh 34 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hadien ka la sdang ban pynmih ia ki khubor jong ka thain .
Ka por kaba bun ka la jah rngai .
Ia ki kompeni la jied lyngba ka jingiakop bidding ha ka pyrthei , kaba la thmu ban pynbun ia ka jingiashim bynta .
Kane ka jingpynbna jong u Morrison ka long hadien ba u la ïamir jingmut bad ki politishian ha Australia bad ki paralok kiba ïatreilang shabar ri .
Kat kum kane , ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki ïaleh ban bud nuksa ïa U Khrist ha ka jingïadei jong ki bad ka pyrthei sawdong jong ki .
Kane ka model ka long kumjuh kum ki aplikeshon phah khubor kiba lah ban ioh ha ka iew ka hat kum ka Whatsapp , ka Telegram , ka SAMVAD bad ka GIMS bad ka pyndonkam ia ka rukom phah khubor da kaba buhrieh na kaba kut haduh kaba kut .
Ki Komunist kim lah ban sngewthuh ia ka jingshisha .
Ha ka miet , ka rel ka la poi ha New Delhi .
U khlur Bollywood u Salman Khan u la pynmih ia ka video kaba sngewtynnad ha kaba lah ban iohi ia u ba u bam sla ryngkat bad u kulai jong u !
Kim dei ban shah pynlong ban siew na ka bynta ki jingbymlah jong ki sorkar .
Nga la sdang da kaba slem khyndiat .
Ban kylla sha kaba bha bad ban long kiba itynnad ha khmat U Blei , ngi donkam ban ai jingmut ia ka jinglong ba shapoh .
Pynthikna ba u khun jong phi un ioh thiah ym duna ia ka 8 haduh 10 kynta ha ka shisngi , u ioh ia ka jingbam kaba biang , ka jinglehkai bad ki jingialehkai kiba donkam ia ka jingpynhiar mynsiem .
Ban pynthikna ia ka jingmih jong ki , ki nongwad bniah ki la bthah ia 65 ngut ki nongtrei mon sngewbha ban pynieng parallel ia kawei ka kali Audi bad ki kynthei ki shim por arphew sekhon ban pynieng kham bun ban ia ki shynrang .
ong u myntri rangbah ha ka tweet .
Kum u mawshun ba la tip kum u hematite , u Fe2O3 u dei u tynrai ba kongsan jong ka nar na ka bynta ka karkhana shna nar .
U Munshi Naimuddin u hynmen jong u Munshi Imamuddin u la long u briew uba la nang la stad .
Pynbha ïa ka jingïadei bad ka India : ïathuh ka Russia ïa ka Pakistan .
Ha ka jingkyrpad jong u ban pynsted ia ka rai halor ka jingkyrpad jingisynei jong u , u Afzal Guru u la ong ba ka jingpynshitom iap kan kham bha shibun ban ia kaba shah set marwei katto katne snem .
Ka kynthup ia ki seminar bad kumjuh ruh ki jaka pynlong jingialang .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ka Khanatang jong ka jingshun 2 .
ka rukom ai dawai
U Pervez Musharraf u la shah pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Dubai.
Ha u snem 1982 u la ioh ia ka khusnam Arjuna bad ha u snem 1987 u la ioh ia ka khusnam Padma Shri .
Ha ka jingshisha , ka klas ka iasam ia ka jingiadei kaba iadei bad ki lad pynmih .
" " " Ha kaba kut , kane kajuh ka teknoloji ka lah ban pynim ia ka kam shna phlim da ki million tyngka . " " "
Kumba long bad ka liengsuin 123 jong ka Japan , kim don bor halor ki jaka pyniaid liengsuin , bad ki pyndonkam ia ki jingpynhiar liengsuin sha kadiang bad sha kamon ban synshar ia ka liengsuin .
" " " Ki jingburom ia u Balasaheb Thackeray uba khraw ha ka sngi Jayanti jong u ."
Katba ki nongrep ki dang bteng ban pynlong pyrshah ia ka jingleit jngoh jong ki MP bad ki myntri ka BJP sha ki shnong jong ka Haryana .
Hangta, Sam, kane ka dei.
Na ka bynta kiba bun khamtam ki samla ka jingim ka long kaba dum bad khlem ka lawei .
Kumba phi kit ia ka jingkitkhlieh ha iing kumjuh ruh ka jingkitkhlieh jong ka ri bad ka Delhi ka shong ha ki tyrpeng jong phi .
Ki briew ki wan na ki mail tang ban peit ia ka .
Wat la la ai jingmaham lypa ia ka eriong kaba shyrkhei kaba la pynjot ia ka Roanu , hynrei ym shym la lah ban iada na ka jingduh ia ki mynsiem briew .
U la batai ia ka jingshisha ba ka India ka ailad ia ki jingiapher ban don marjan ha ka jingsuk bad jingiatylli kum ka tynrai jong ka riti dustur jong ngi .
Ka jingpang Swine flu ha ka jylla ka nang kiew .
Phi dei ban dih ia u pill ha kajuh ka por man ka sngi .
Ka nar ka dei ka nar , lane ka jingkhleh lang jong ar tylli ki nongiatreilang ki bym lah ban long ka nar bad ka carbon .
Ki Jingthoh Bakhuid kim hikai ba uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei u don u angel nongap .
Kiba duk bad ki riew pdeng ki kit ia ka jingkitkhlieh jong ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Hangne ​​ka long kumno ban shim ia ka admit card .
Ngi donkam ia kata ka kot lyngkdop !
Ka IMD ka la antad ruh ba un jur bha u slap ha ki bynta jong ka Gujarat .
Hynrei nangta ki paralok klas jong u ki kylla mad .
Ha kito ki sngi la khot ia ka pyrthei mist ball pyrthei .
Kitei ki nongtrei ki la shah kem ha ki ar tylli ki jaka ai jingbam ha West London , kawei ka karkhana shna jain ha Leicester bad kawei ka restaurant ha Aberdeen .
Ka MSC ka la hukum ba ki nongialehkai phutbol kin hap ban ialehkai da ki jain lyngkot kiba saw .
Ïa katei ka khynnah kynthei la teh ha thanat rel ha Alwar bad hadien la rah ïa ka sha Jharkhand da ka rel ha kajuh ka rukom .
Ki jingshakri ha ka pule puthi ba kongsan ki long kiba kongsan na ka bynta ka roi ka par .
Bun ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ia ka kut Kolaba .
U nongtied bol jong ka MCC bad u rangïalehkai ba hakhmat eh jong ka Pakistan u Umar Gul ruh u la mad biang ïa ka jingmynsaw ha ka kjat kadiang kaba la pynlong ïa u ban tied tang ar over bad hadien kata u la mih noh na madan .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka kynthup ia ki jingsawa jong ki consonant ki sur kiba bunsien ki long kiba kongsan tam ban sngewthuh ia ka jingkren .
Hynrei , ka la kham eh ia ka iing ka sem jong nga kaba shaniah ha ka ioh ka kot jong nga .
Mynno u Bhagavath Geeta u la thoh ym don met ym don ia ka
Kitei ki arngut ki para kynthei hadien ki la shah jied lang ha ka phlim The Bachelor jong u nongpyniaid u Ajai Sinha , ka phlim Bengali kaba haduh u snem 2008 ka dang sah ban pyndep .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jaka ieng rel , ka jaka ieng bus bad kiwei kiwei ki jaka paidbah kiba pawnam .
Ka ri India ka don ia ka jingbun ki samla kaba bun tam ha ka pyrthei mynta
Ki nongïoh penshon EPS mynta ki lah ban ai jingkyrpad online ban ïoh ïa ka jingshakri DLC ha jingkhang da kaba siew ïa ka bai lutksan .
Ki nongdie madan jong ka Brahmanbaria ki la khang ia ka jingpynmih urea na ka sboh Ashuganj .
U Mahendra Singh Dhoni u la leh bun tylli ki bynta na ka bynta ka Team India ha ka por ba u dang ïalehkai bha.
Ki politishian ki peit tang ia ki vote , u la ong .
Ngi ia tip bha iwei ia iwei pat bad ngi long ki paralok kiba bha shibun .
Ka BJP kan kwah ban kyrshan ia u Manjhi lada um don ha ka lad ban bat ia ka kyrdan bad ka sorkar ha Bihar .
U la leit noh hadien katto katne sngi hynrei u la wan biang hapoh katto katne taiew .
Ha New Orleans , kum kane ka jingsynshar la ailad ia ka jingpyniaid kaba rkhiang .
Ki Khristan ki pynthikna ia kiei kiei baroh bad ki bat skhem ia kaei kaba bha !
Kumjuh ruh la don ki jinghikai ha ki kam shna dur , ki kam shna dur , ki buit digital , ka jingpynbna phlim , ka jinglehkai , ka jingpynmih jingrwai bad sur , ka kam shna jingshna , ka jingshna dur jain , ka kompiwtor bad ka jingsumar ia ki khynnah .
Haba kren shaphang ki jingeh ha ka khaii pateng bad ka US , u Jaishankar u la ong ba um shym la shah pynthut ha ki jingeh .
Ngi don ka prokram kaba heh bha ban pyniar ia ka jingtap khlaw jong ngi bad ban iada ia ki jingthaw ba im jong ngi .
Ka jingpyrshang ban pynduna jubor ia ka sut ka la pynlong ia ka jinghiar jong ki ram , kaba pynsniew ia ka ioh ka kot .
Ha kawei ka por , haba la siew ia u ban thoh ia ka jingthoh , u la mih na ka jaka sah jong u sha kawei ka hotel kaba rem dor , bad u la pynlong ia ka jingkhawai bam janmiet na ka bynta ki paralok jong u .
Mynta u nongrep jong ngi u lah ban rah ia ki mar rep jong u sha ki bynta jong ka ri kiba jur ka jingdawa ia u sohjew bad ha kaba u lah ban ioh ia ka dor kaba kham bit .
Mynta ia kane ka jylla la synshar da ka BJP .
Katba ka ilekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka la jan , ki nongialam ka BJP ki dang pynkhreh ban pynkhlain ia ka seng ha kylleng ka jylla .
Ka liengsuiñ MH370 jong ka Malaysian Airlines ka la jah ha ka 8 tarik u Risaw ha ka jingleit na Kuala Lumpur sha Beijing ha ryngkat ki 239 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ bad ym shym la lap satia ïa ka .
Hato ki shipai kim dei ki briew ?
U la ong ba ka jinglut baroh jong ki projek , kiba la buh maw nongrim mynta ka sngi ka long Rs . 27 , 000 klur tyngka .
Ka Art bad ka Kolshor ki pyni ia ka jinglong babha jong ka imlang sahlang .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki khlur ki nongak kum u Sidharth Malhotra , ka Tara Sutaria , u Riteish Deshmukh bad ka Rakul Preet Singh .
Kata ka jait jingtieng ka long kaba phi hap ban pyrkhat bha .
KAEI KA JINGPYNBNA ?
Ia u Islam la kha bad la pynsan ia u ha Sylhet .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ka aplikeshon online ryngkat bad ka jingsiew ka long ka 26 tarik u Risaw 2019 .
Ngi rakhe ia ka sngi kum ka ' Deshnayak Diwas ' hangne ​​namar ba ka don ia ka histori .
Ki projek ha Tiruchirapalli Corporation , Devakottai , Idappadi bad Coonoor Municipality la pyndep .
" Ha kaba nyngkong la dei ban ai kyrteng ia ka kum ka SAARC Satellite " " hynrei la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka South Asia Satellite hadien ba ka Pakistan ka la kyntait ban iadon bynta lang ha kane ka projek ."
Nga sngewtynnad shibun ia kata ka nongbah .
Na ka bynta kine ki sienjam ba nyngkong jong kane ka Sorkar ka jingpynbiang kaba Rs . 2 , 800 klur la buh ha kane ka Mang Tyngka kum ka jingiarap marbam .
Ki jaka sumar ka jaka sumar ha Upazila 1, ka jaka sumar satellite 4, ka jaka sumar 5, ka jaka sumar longïing 10, ka jaka sumar mrad 1.
Ka jingpynmih watla ka don ha ka liang kaba hiar hynrei la khmih lynti ba kan long 46 lak tylli ki pla bad kan ym don kano kano ka jingduna ha ka ri .
Ki shipai Burma ki la hiar thma bad bat ia ka Manipur bad Assam da kaba iaid lyngba ia ki lum ba shathie , bad wat ban hiar thma ia ka ri Bilat .
Ka jingsiew khajna jaka ha Bangalore ka la nang suk
Ka Weblog kaba bha tam : 35 Grad .
La pynïaid ïa ka da u Ram Gopal Verma .
La khot ia ka tender ban buh ia ka jaka pynmih sboh windrow ha ka jinglah ban pynmih ia kawei pa kawei ka jaboh kaba sngem kaba 50MT ha ka shisngi ha ki 2 tylli ki jaka ha Madhavaram .
Kawei ka kompeni ai jingmut ha ka kam shna tiar , ryngkat bad ki doktor , ki la shna ia ka kor pyni nuksa ia ka rta ban iarap ia ki nurse bad ki nongshna tiar ban sngewthuh kumno ki tymmen ki shim ia ka pyrthei .
Hynrei ha u snem 1999 , ka Russia ka la pynlait ia ki katto katne ki jingpynjari , bad ha ka por tlang mynta u snem ka la pyndam noh lut ia ki .
Ki pulit ki la kem ia ki bad rah ia ki sha thanat .
ha ka por jong ka spah snem kaba saw ka nongbah jong ka Kerala ka long ka Thrikkakara .
Bun ki Jiw ki la phai biang sha U Jehobah ha ka por ba u Josaiah u synshar .
Ngi la iohi ba ka bor ding kaba tuid ha ka jingpynhiar field ka pynmih ia ka jingkhluit magnetic , kumjuh ruh ia ka jingpynhiar armature .
Kumta , kumta kine ki dei ki jingthew ba thikna ba ju long .
Kumjuh ruh ka Priyanka Chopra , u Varun Dhawan , ka Parineeti Chopra bad bun kiwei pat ki briew kiba don ha ka kam ak phlim ki la sngewsih halor ka jingduh noh ia u Wajid .
Ki samla pule kiba la shah jied na ka bynta ka jingialehkai jong ka jylla
U topaz blue uba mih na ka mariang u long uba duna bha .
Hadien ka jingtohkit kaba jrong , ki pulit ki la pynrung ia ka kyndon 75 jong ka ain iada ia ki khynnah 2005 .
Lada nga thied mar na ki briew ki bym don kyrteng te GST yn siew sha ka Sorkar da nga ne em ?
Ka DMK ka lamkhmat ha ki 5 tylli , ka AIADMK ha ki 4 tylli ki constituency .
Kane kam dei ka jingthmu jong ngi .
Ia kaba sah ngin sa iohi .
U briew u bat ia ka khuri um .
Ka kham sngewtynnad shibun haba u batai ia nga ia kaei kaei ban ia kaba nga hap ban hikai ia u .
Ha kane ka jinghikai intro baroh kawei , phi la ioh ia ki jingeh bad ki projek .
Ki nongtrei kiba la iap katba ki dang pynkhuid ia ka nala um .
Ngim don ki lad leit jingleit .
Vi . Ka . Industrial Estate , Guindy , Chennai bad ka pisa kaba la kot sha ka Rs . 6 . 23 klur la ai jingbit na ka bynta ban pynbiang ia ki jingtei kiba donkam .
Ki kot bad ki kot lyngkdop ki mih na ki .
La ap ia ki jingtip ba bniah shaphang ki briew kiba la buh hapoh ka jingpeitngor .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka Colombia
Ha kawei pat ka khubor , ka Airtel ka la pynmih ia ka plan recharge kaba thymmai kaba T.47 na ka bynta ki nongthied prepaid jong ka .
Ha ka Yash Raj Studio la pynlong ia ka jingpyni ia ka phlim Simmba ha kaba la wan ban iashim bynta da u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad ka iing ka sem jong u Ranveers .
Hapoh u bnai December 2015 ka Hyundai ka la die haduh 12 749 tylli ki kali Grand i10 haba ïanujor bad 8 210 tylli ha u bnai December 2014 .
Ka India kan pynkut noh lashai ka sngi ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Zimbabwe ha Auckland .
Ki konstabel ki shah pynher krad shabar sor .
Ki nym burom ia phi tad haduh ba phin da pynshisha ia lade .
Baroh ki kti sha ki lieng !
Ki la don shibun ki jingtyrwa wat ha kata ka por ruh .
Ka Maharashtra Mathadi bad kiwei kiwei ki nongtrei kti 1969 ka ai kum kane ka nuksa .
Hynrei ki jingiateh jingsuk ki long katkum ka jingbthah jong u Heraclius ban pynjahthait ia ki Muslim bad ban pynbiang ia ka por ban pynkhreh ia ki jingiada ia ka Syria Sepngi .
Kane ka phlim ka la kamai 101 klur ha kylleng ka pyrthei .
Ka lah ban long kaba nyngkong .
Khnang ban pynurlong ia ka , ka kynhun ka la pynlong ia ki jingiakren ba laitluid halor ki sienjam kiba donkam kiba donkam ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka la long ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Kumba long kiwei pat ki LDC , ka Bangladesh ka donkam ia ki jingtip IP na ka bynta ki karkhana rit bad pdeng jong ngi .
Ki ju long kiba jem bad kiba pyllun .
Ki Taluk jong ka Mannargudi bad ka Thiruthuraipoondi jong ka District Revenue jong ka Thiruvarur
U Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan u ak ia ka phlim " Thugs Of Hindostan" yn dub ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Hynrei u Williamson u dang kyntait ban kynthoh ia ki umpire bad u ong ba u long uba donbok ban don bynta ha kum kane ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Ka Congress , u la ong ba marwei ka lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ka ri na ka bynta kaba ka seng ka donkam ban pynkhlain .
Ka Vedaranyam ka dei ka shnong kaba hap ha ka distrik Nagapattinam .
U sngewtynnad ia ka . U la hiar halor jong ka .
Ka jingkren jong u Vishwanath ka la pynshisha ia kata .
Bad kaei kaba iadei bad ka jingma kaba wan na shaphang mihngi ? Ki jingthoh jong ngi kiba bud kin bishar bniah ia kita ki jingkylli .
Ki la shem ba ki sur byrngem ba la pynmih da ki khun dolphin ki long kumba la sam ha ka rukom kaba iadei dur bad ki khun briew ha ka por ba ki dang byrngem .
Katba kawei pat ka MPP Dalit ka dei ban shah jied ha ka jaka jong ka ha ka por ba la buh hynrei ki nongialam ka seng synshar ki la pyrshang ban khanglad ia ka elekshon .
" Ngi long kiba donbok ba ngi la ioh ia ka lad ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Sardar Sahab " " u la ong .
Ki nongialam jong ka BJP kim shym la lah ban ai jingmut .
Kham hadien , ka jingdie jong ka kompeni ka la kiew shuh shuh shalor kata ka kyrdan .
U Mohan Markam u heh ka Congress jong ka Chhattisgarh u dei tang ma u u heh ka PCC napdeng kine ki jylla u bym shym la don lang namar ka jingthep vote kaba la bud ha Dantewada .
La thung biang ia u Dilip Ghosh kum u heh ka BJP ha Bengal katto katne sngi hadien ka jingkynthoh ' ki nongiakhih ki siat kum ki ksew ' .
Nga tyrwa ban ai pisa sha ki 5 lak ngut ki nongrep bym don jaka lyngba ka NABARD .
Hadien kata ka jingbishar , ka Senegal khatduh ka la shim ia ka jingtohkit kaba biang bad ka la pynngat ia u Habre ha ki kyndon aiñ .
Ngi kwah ban pynkhih ia ki jingbei tyngka ha kylleng ki bynta jong ka dor naduh ki battery haduh ka jingpynbiang bording haduh ka jingshna ia ki kali elektrik .
Ngam nym ai jingmut ia kiwei ban bud namar ka long kaba ma ia ka koit ka khiah .
Ngi la ioh shibun ka jingkyrshan na ki briew .
Ka jingkylla ka long ban wanrah ia ka jingkylla da kaba pynrung ia ki briew kiba kham bun .
Haduh ba thoh ia kane ka khubor , ka jingiap na ka jingtwa ka la poi sha ki spah ngut , kiba bun ki dei ki nongtrei karkhana shna jain , ha kaba bun ki briew ki dang sahkut ha ki thliew .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka jingïalap elekshon , kine ki arngut ki la ïakynduh nyngkong eh lyngba ka Chicago Annenberg Challenge , ka projek ai jinghikai kaba la sdang ha u snem 1995 .
La pyntip sha ka ri ia baroh , la ong u Trump .
Ki la ia poi kha bad ki dang ioh khun shynrang .
Ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba katei ka kali ka la ia tyngkhuh bad kawei ka trok bad kawei ka bus .
" U la ai ia nga kawei ne ar tylli ki dig ." " "
Ka Congress ka dei ban pynbeit shwa ia ka iing jong ka .
U/ka samla u dei ban long uba la pyndep ia ka jingpule ne uba iaryngkat bad u na ka skulbah ba la ithuh .
Man la u khynnah uba ar ha India u mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ia ka jingpang duma ym pat lah ban buh hapoh ka jingpyniaid jong ka pyrthei .
Ka jingdon jong ki nongbishar bad ki jaka ki lah ban iapher .
Shwa ia kata u la pynskhem ba kan ym don kano kano ka jingkiew ha ki ram ba la siew .
La pynbiang ia ki jaka shet jingshet kiba thymmai ryngkat bad ki kamra buh marbam ba la pyndap ban buh ia ki marbam .
Ia kane u la ong haba ai ia ka jingkren sdang ha ka Steel Summit 2013 kaba la pynlong lang da ka Ministry of Steel bad ka CII hangne ​​mynta ka sngi .
U mut ban ong ba lah ban sngewthuh ia ka jinglong briew tang ha kaba iadei bad ka sawdong sawkun jong u , tang kum ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ka histori .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew .
Nga la thoh ruh phra tylli ki kot shaphang ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka thoh ka tar .
Ka jaka iada kaba la shna da kaba pyrkhat bha ryngkat bad ki jingpynrung jong ki nongsumar ka dei ka sienjam kaba bha ha kata ka liang ong u Professor Ashutosh Sharma , Secretary ka DST .
La shna ia ka ban pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah ruh .
Ha kata ka por , ka la dep iap .
Ha ka jingshisha nga la leit ban focus kham bun khyndiat khynsoit .
Kane ka jingbun ka nang kiew katba nang kiew ka jingstet , hynrei tang haduh kawei ka jaka .
Ha kane ka jingialang la don lang u Kailash Gahlot myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Delhi , u symbud myntri rangbah ka Delhi bad ki ophisar na ka NDMC bad ka DDA .
Kumta ka jingkylli kaba kongsan kam dei hato kata ka jaka ka long kaba lah ban ioh da kiwei pat ne em hynrei hato ka long kaba lah ban iohi da kiwei pat .
Ha kaba ia ka jingtei ba kyrpang jong ka mala kum ka mala kaba tuid la buh halor kawei pat ka mala te ia baroh ar lah ban khot kum ki subfloor .
U Roberts u la shah pynngat ha ka kam runar kaba jur , ka jingshah thombor bad ka jingdon tiar hapoh ka jingduna ha ki dkhot met namar ba la kynnoh ba u la siat ia u Singh .
Ha ka jingiakhun kaba la long hapdeng ka Mansa pyrshah ia ka Ludhiana ka Mansa ka la kamai 24 point halor ka 19 jong ka Ludhiana bad ka la jop ia kane ka jingiakhun .
' ' Ki samla kiba shlur , ki kynthei kiba stad , ki nongrep kiba stad bad ka jingbun briew jong ka Nagaland kan iarap ia ka ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Hynrei ka jingjop ka dei ka jingjop .
Man ka miet , la shim saw tylli ki bol kiba don ia u nombar 0 haduh 9 .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da u MP jong ka BJP na Darjeeling u S S Ahluwalia .
Ka jingsngewkhia jong nga ka long tang ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong baroh ki bynta bad ki thain jong ka Jylla .
Ka jingiadei bad ka . ki briew bapher bapher bad ki rukom im bapher bapher ka la pynjylliew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ki dei ki aktor kiba tbit bha .
Ha ka miet jong ka sngi saitjain , ki nongkyrshan jong u Khan bad u Qadri ki la pyrshang ban hiar thma ia ka iing sah jong u Myntri Rangbahduh u Sharif da kaba pynpra ia ka jingkhang jong ki pulit .
U la ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban iada na kane ka jingpang .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan ruh u la pyrshang ban ioh ia ka jingiapynbeit hapdeng ka sorkar bad ka liang pyrshah hynrei ym shym la mih ei ei kaba thikna na kane ka sienjam .
La buh ban long u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri Bilat bad u Boris Johnson u don ka jingiadei kaba jan bha bad ka ri India .
Nga la poi kham shuwa ia kiwei pat .
Ka jingdie kam long shuh kumba ju long mynshuwa .
U shu lah ban jop ia u nong Kolombia , ym da ka kjat jong u .
Ia kane ka rai la pynbna bad la pyntip ruh sha u kyrtong ba iadei kam .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka painkhana hapoh jong ka
Ka India bad ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la mynjur halor ka jingleit jingwan ba khlem visa jong ki nongwan riewblei na India sha Gurudwara Darbar Sahib ha Pakistan .
Pynkhluit ha ka ding kaba jem haduh ba ka jingkhleh kan da kylla stem .
Ki don ruh katto katne ki jait ktien Indic Mihngi , kiba la pynbynta bapher bapher la ka long kum ki ktien Bengali ne ki ktien ba kyrpang hynrei kiba iadei bha .
U la pyntip ba ka thong ka long 8 , 55 , 275 MT ban thied ia u khaw ha Jalandhar bad haduh ka 12 tarik u Nohprah 8 , 15 , 246 MT la dep ban thied .
U nongbat PAN u lah ban peit ia ki jingtip da kaba pyndonkam ia ka link Ki jingpyniaid pisa 2016 hapoh ka bynta jong ka jingbud ryntih jong ka portal .
U Rain u la pynsangeh ia ka jingialehkai ha ka por ba ka Islamabad United ka dang ialehkai bad pynduna ia ka thong jong ka Islamabad sha ka 173 na ki 18 over .
Ym shym la don kano kano ka jingartatien shaphang u Richard .
Ka kam theatre kaba nyngkong eh jong ka ha New York ka long ha ka kompeni surok jong ka The Fool .
U la pynieng ia ka kali jong u ha kawei ka jaka sah jong ki nongkhaii ha Aroor bad u la leit sha ophis jong ka ED da ka kali shimet .
U Rama un pynlong ia u syiem uba bha .
K . Gupta , Dkhot jong ka Board Rel Engineering , Sh .
U CS Karnan un pynmih ia ki hukum pyrshah ia ki nongbishar SC ha ka kot hadien ba u la mih na phatok
Ha Switzerland , ki jingbun paid kiba suk ki biang ha ka kyrdan jong ki nongbah bad ki nongsynshar , hynrei ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng donkam ia ka jingbun paid kaba ar shah ha ki mat jong ka riti synshar .
Sir , ka pisa kaba long Rs . 46 lak la rai kum ka jingsiew man la u snem jong ki mar ki mata ba la ioh da ka Sorkar ha ka por ba thaw ia ka Devaswom Board ha u snem 1949 .
Ka jingleh kaba thikna ban shim ha ka shibnai ne ar bnai .
Ki kmie ki kpa ki dei ban peitngor bha ia kane .
Khyndiat sngi mynshwa u Vikas Bahl uba dei u director jong ka phlim ba pawnam jong ka Kangana Ranauts u la shah kynnoh ba u la leh beijot da u nongtrei jong ka Phantom Films .
Namar ki jingmyntoi ba la kdew haneng , bun ki briew ki jied ia ka PPF ban tei ia ka pisa kaba heh na ka bynta ban shongthait .
Ki polisi jong ngi ki dei ban kyntiew ia ki kam ha America , la ong u Kilmer .
Ka BCCL kam pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingdon , ka jinglong thikna , ka jinglong katkum ki ain kiba treikam jong kum kine ki tiar .
Phi lah ban mutdur ba ki don palat 50 tylli ki nongbah rit ha ri India kiba don ha ka thup ap jong ka jingshakri rel Metro .
Khamtam ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , kine ki kot khubor ki la rah ia ki jingthoh ba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang , ha ka iing ka sem bad ha ka jingsngew kiba wat katto katne na ki briew U Blei ki iakynduh .
Hato ka jingpyrshang jong ki kan wanrah biang ia ka burom jong ka tempi barim ? Ki la dei ban sngewsih , bad namarkata ki la iam .
Ki jingkynthoh shaphang ka jingshongthait jong u skipper barim jong ka India ki la nang iaid beit iaid ryntih la slem bah .
Ka jingïada ïa ka imlang sahlang kaba kum kane ka bynta kam pat ju shim ha ka pyrthei .
U President Donald Trump u la ong ba u sngewtynnad ban pynlut por bad u PM Modi bad ba u la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ha ka jingleit jngoh jongu dang shen sha India .
Ka por khang ban ri dohkha ka long naduh ka 15 tarik Risaw haduh ka 14 tarik Iaiong ha ka thain East Coast bad naduh ka 1 tarik Iaiong haduh ka 31 tarik Jylliew ha ka thain West Coast .
Na ki 30 tylli ki distrik , 22 tylli ki bor synshar distrik la shah ban buh kham bun ki miej namar ba ki don kham bun ki jaka ha ki jaka kheiñ jingkheiñ ba la mynjur jong ki , ong ki heh sorkar .
Ka jaka bam sim kaba heh kaba jyrngam bad kaba don sim halor jong ka .
Ka liengsuiñ jong ka Malaysia Airlines kaba don 239 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka ka la jah rngai da kaba phylla kumba shi kynta hadien ba ka la kiew na Kuala Lumpur ha ka step jong ka 8 tarik u Risaw 2019.
Ka India ka la seng ar tylli ki lynti iada ban pynshlur ia ka jingpynmih ia ki tiar iada bad ki jaka iada .
U iai khot bad pynshitom ia nga .
" Haba kylli hato dei ban kynnoh ia ka Congress na ka bynta ka jinghiar thma kaba la jan jong ka sorkar u Kamal Nath , u Pawar u la ong ba ka seng ka don ia ka " " nongialam kaba bha bad kaba tbit " " .
Baroh ki kam kiba lait yn sa pyndap shen , u la ong .
Ka kot khubor jong ka hima Ka kot khubor jong ka hima India , v . 2, sla. 368 .
Ka rai jong ka iingbishar ka kdew shai ia ki jingbym iahap na ka liang ka bor pyniaid drok , hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki heh kiba dei peit .
Wat la katta ruh ka la jia ka jingkylla kaba kongsan bha .
La kumno kumno nga sngewthuh ia ka ktien jong ki .
Lada la mynjur da ka iing dorbar thawain ha ka 9 tarik u February ka dei ban treikam ha ka 26 tarik u Risaw .
ki kyndon . Kumta to ngan leh ia kata .
Wat thied jhur na ki Muslim : Pymih jingpynbna u MLA da ka BJP ban ai jingmut
" " " La kha ia nga hadien ka jingiap u Mahatma Gandhi " .
Ki pulit ki la thaw bun tylli ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ki briew ki la mareh shabar na ki iing ki sem jong ki da ka jingtieng .
Hadien ka jingiateh hapdeng ki Myntri Rangbahduh jong ka Ri India bad ka Pakistan ha Ufa ha Russia , ka sorkar India ka la rai ban pynphai biang ia ki 9 ngut ki nongtong dohkha na Pakistan ha ka 09 tarik u Naiwieng 2015 .
Kane ka kompiwtor ka don ia ka Pentium processor .
Sdang ka juk Dhoni ' ha ka kriket India .
Ki projek ki bym shym la pynrung kyrteng ha ka bor synshar kim lah ban pyniaid iew .
" U la khot ia kane ka jingshah thombor kum ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain jong ka pyrthei ." " "
21 Lada phi kyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei , phi dei ban sngewthuh ba kane ka lad kam shym la wan ha phi namar ka jingleh thok jong u nongsynshar briew .
Haba phai sha ka jingpule jong ka NCPOR naduh u snem 2001 haduh u snem 2016 , u Dr .
" Kumta , ka jingbun jong u drok heroin ba la kurup ka poi sha ka 3 kg bad 500 gram kaba ka dor jong ka ha ka iew ka hat ka long T.18 klur tyngka , " la ong ki pulit ha ka kyrwoh . "
Ka jinghap ka Lion Air : U briew na Delhi u Bhavye Suneja u dei u kapten jong ka liengsuin kit briew jong ka Indonesia .
hangno hangno ba u leit u pynphriang ia ka khubor jong u guru jong u . na ka bynta kito kiba wan na ka bynta ka jingai mynsiem , u ju iathuh ia ka jingdonkam jong ka jinglong blei .
Ka Sri Lanka ka dang bat ia ka ha ka ain , bad ka pynshitom ia ki briew da kaba pyniap .
Ha ka jingpule kaba kham shalor , ngi la shim ia ki sienjam kiba khraw ban pynbha ia ka jingpule kolej , na ka bynta kane ngi pynlong ia ka rukom ai jingithuh kaba kham stad bad kaba eh .
Paralok , ka Baibl Bakhuid ka kren shibun shaphang ka jingialong kawei .
Haba pynbna ia ka rai jong ki ban mih noh na ka Congress , uwei pa uwei u MLA ka Congress u la ong ba kaba kongsan ka long ka roi ka par jong ka konstitwensi bad kumta ka jingdon ryngkat bad ka seng synshar ka iarap .
Hato phi tharai ba kum kine ki jingjia ki pynmih jingartatien , la kylli u Modi .
U PM Modi un ioh ruh ia ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka UAE kata ka Order of Zayed .
Ki pulit ki la pynngat ia ki da ki wait khnang ban beh noh ia ki .
Mar ia ioh jingtip halor katei ka jingjia , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ka dei kita kiei kiei kiba nga kwah eh .
U PM u ai khublei ia u Vinesh Phogat uba la ioh ia ka khusnam Ksiar ha ka jingialehkai 50kg wrestling
Nga la ujor sha ki pulit shaphang kane ka kam hynrei ym shym la leh eiei .
Hynrei um shym la batai bniah katno ngut ki Myntri thymmai kin sa rung ha ka kynhun Myntri .
Da kane , ka Kerala ka kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ban leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka Citizenship Amendment Act kaba la ïohi ïa ki jingïakhih bym pat ju jia mynno mynno ruh ha kylleng ka ri .
Baroh saw ngut ki briew ki iasah lang ha kata ka iing .
Na ka bynta ki riewstad kiba pule ia ka jingkylla dur , ki jingthaw ba im ki don tang kawei ka jingthmu : ban im bad ban kha khun .
Khnang ba phin ym sngewsih ia kaei kaba la lait na phi , lane ban sngewkmen ia kaei kaba U la ai ha phi . bad U Allah um ieit ia uno uno u nongsarong uba sngew sarong :
Shuwa ban pyrkhat ban pynkylla ia ka tulop sha ka bank , hap ban wad bniah lada ka bank ka don ne em ia ki tnad ba lah ban ioh bad ka ATM network .
" " " Ka jingtohkit ba nyngkong ba la pynlong ha kane ka kam ka pyni ba ki bor ba la pynjari ki la leh pyrshah ia ka SOP ba la buh , " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Hato nga lah ban dawa ia ka jingpynlait khajna na ka bai sumar ba la siew na ka bynta ki kmie ki kpa jong nga ?
Ka sorkar ka la ong ruh ba la ai bor ia ka RBI ban pynlong ia ka jingpyrshang ha madan ia ki pisa plastic ba 10 tyngka kiba kham slem ban im .
Ka jingkyrshan jong ka sorkar ia ki seng treilang la shem ha ka dkhot 118 jong ka lynnong III .
Haduh mynta ki don 359 ngut ki briew kiba la iap ha ki jingshah thombor .
Local kam dei tang ka jingdonkam , ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ruh .
Ka hose pynlip ding kaba la pyndait ha ka um pynlip ding .
Nga la kynmaw ia kiei kiei kiba ka kmie jong nga ka la hikai ia nga na ka Baibl bad nga tip ba U Blei un ym sngewbha satia ia kito kiba iehnoh ia ki kyndon ba ieit jong u .
Nga nangta nga thoh ia ki gag na ka bynta jong ki .
Khatduh eh , ka jingïakynad jong ka Ayodhya kan shah bishar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jingïathuh kyllum , kam don ka jingduna jong ki jingïaid proseshon ne ki jingeh kiba ïadei bad kane .
Ka jingsynshar donbor , ka jingshah lehbein , ka jingsynshar donbor bad ka jingleh donbor la pynrem khamtam eh da u ha ki jaka bapher bapher ha ki poim bis .
Ka Indian Bank ka ioh ia ka jingkamai kaba heh tam kaba long T.1, 258 tyngka. 99 klur bad ka jingmyntoi jong ki Vijaya Bank ka long T.727 . 02 klur ha ka snem mang tyngka .
Namar ki briew ki tip ia nga ha ka BJP .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ki seng pyrshah . . .
Ka la long ha ka jingmyntoi jong u nongrep ban pynmih katba lah ha ka jaka jong ki khnang ban die ia ka sha ki jaka kiba dawa ia uta u mar .
" Kane kawei kan long kaba kyrpang ia nga ," " u la rkhie bein ."
Baroh ki District lait noh ka Chennai bad The Nilgiris Baroh ki jait nongrep
Ka la don ka um , u slap bad ka Iyer .
Baroh arngut ki myntri sorkar pdeng ki la leit jngoh ia ka OPD block ba dang plie thymmai jong ka AIIMS .
Ia ka sngi laitluid la rakhe da kaba suk ha kylleng ka jylla .
Maruge phin thoh ia u nombar hynriew na ka bynta jong ngi ?
Hynrei ki shynrang ha ka pateng ki don tang ka 2 Kb band kaba , kaba ai jingmut ia ngi ba kine ki arngut ki briew ki lah ban pyni ia ka jingpang , ki lah ban pynpaw ia ka jingpang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ai jingmut ia ki khynnah ba kin iasam ia ka jingshem bad jingieid jong ki ia kaei kaba ki la ioh ha ka jingleit jngoh bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem hadien ba ki la wan phai sha la iing .
Ka jingtip ka dei ka bor , bad ka jingtip paidbah ka dei ka bor sha ki paidbah .
La pynlong ia ka da ka magnesium , ka silicon , ka oxygen bad ka hydrogen .
Ki pulit ki dang peitngor ia ki .
Ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ki ai lad ban ioh jingmyntoi na ka jingngeit jong kiwei pat . Pule ia ka Rom 1:11,12.
U la siat katto katne ki suloi hynrei khlem jingmyntoi .
La pynkup burom ia ka Om Puri ha ka Oscars
Ki phlim India ki pawnam bha hangne ​​.
Nga sngewnguh ia baroh ki vidhan sabha , Lok Sabha , Rajya Sabha bad ki seng sain pyrthei , la ong u Modi .
Ka jingmut ka long , ngam tip ba ka dei ka kali jong phi . . . bad nga thikna ba ngam tip shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong phi .
Ka jingkhein ka la poi sha ka 117 shwa ba u Barnes un shah weng noh ha ka Hollies da kaba kamai 61 .
Ka umphniang Brent ka la hiar 0 . 40 na ka shispah sha ka USD 64 . 89 shi barel ha ka khaii pateng .
Ym shym la don ka jingpynbeit ia ka um dih ne um painkhana .
Lehse ka don ka jingdawa kaba jur ia kane ka jait jingdon jingem , ha kaba .
Ka kynhun jong ki pulit ka Damurhuda Model Police Station ka la sei ia katei ka metiap ha ka por shiteng sngi bad la phah ia ka sha jaka buh met iap jong ka Chuadanga Sadar Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Uwei u briew u la iap bad shiteng ngut ki la mynsaw .
U Mallikarjun Kharge uba dei u nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabha u la pynpaw ia ka jingbynniaw halor katei ka jingkren jong u myntri kam poh iing .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u briew .
" U Dr. Goldberg u batai : " " Lada ka kmie ne u kpa jong phi ki don ia kane ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang khmat ka kiew lai ne san shah ."
Tang kumta ka jingkhang ka la plie .
Da kaba duh ar bynta na ka lai bynta jong ki nongpeitkai jong ka naduh ka taiew ba nyngkong jong ka , ka phlim ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka taiew ba kut jong u bnai Risaw 1315 , 2009 .
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka shnong Palam , ki la iathuh .
Ym don lad ! Ym don lad ! Kane ka long kaba sngewsih !
Kane ka projek ka la long kaba pher bha .
U riewshlur jong ka Bollywood u Salman Khan u pynlong ia kane ka show ha ka ktien Hindi .
Em ! U la ai ia ka ktien jong u !
Ka Sonam Kapoor ka ïasam ïa ka por ba bha tam jong ka, ka phah ïa ki jingkyrkhu kyrdoh sha u.
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshah kaba khlain ha ka sain pyrthei naduh ka elekshon 2014 .
Hynrei lada phi pyni ia ka jingphohsniew bad ia ka jingbatai jong ka , phin ioh na nga ki jingai bad ki bainong bad ka burom kaba khraw : namar kata to pyni ha nga ia ka jingphohsniew bad ia ka jingbatai jong ka .
La ong ba ki la leit sait jain , ha kawei ka por , ha ki um bakhuid jong ka wah Brahmaputra bad la shim ba ia katei ka jaka la pyniadei bad ka Panchamighat .
Pose kum ka tnga kaba khuid .
Un ialam ia ki bad un pynbeit ia ka jinglong jong ki .
Ka copy ia ki file ba la sei sha ka jaka ba thmu .
" Ki don shibun ki jingbha ha kane ka jingialehkai hynrei ngin pyrshang ban wanphai biang da kaba khlain " " u la bynrap .
U la sdang ia la ka kam sain pyrthei kum u nongialam jong ka dorbar samla samla pule bad hadien u la kylla long u nongpyniaid jong ka seng .
Kumta ka don ka jingkylli kaba shai : Shano ka la leit ?
U la bynrap ruh ba ka jingsuk ha Afghanistan ka long ha ka jingmyntoi jong ka Pakistan .
Ka jinglong jingman ha kylleng ka LAC : Ki shipai India ki la pynkhreh bha ha baroh shilynter ka LAC bad la pynthikna ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka ki shah pynjulor bad ki briew ki shah shoh ha ki shipai sorkar , u la ong .
" Ka long kaba u Freud u khot " " ka jingkwah ban long uba khraw." " Ka long kaba u Dewey u khot " " ka jingkwah ban long uba kongsan " " ".
Ka jingthep vote ka la long kaba suk ha kylleng ki lai tylli ki konstitwensi , u la ong .
U la kren ha ka jingplie ia ka khyrdop Patrika ha Jaipur lyngba ka video conference .
Ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka jong ka parliament kan sdang naduh ka 8 tarik Risaw .
Ki jingktah jong ka jingbam calcium ki kynthup ia ka jingsngew jynjar , jingpang jyrhoh , bad ka jingpang kpoh .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng bad ka tnad tehlakam ia ki dawai pynbuaid ki dang don ha ka jingkhot ban ioh ia ka jingtip kaba bniah halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Kumba 300 ngut ki nongialam sengbhalang na kylleng ka jylla ki iashim bynta .
Haduh ka jingsaphriang jong ka ha kane ka juk mynta ryngkat bad ka kolshor jong ki nong Europe , ka shini ka la paw bha haduh mynta ha Europe , bad ha ri Mihngi bad ka Ri Sepngi .
Ka England ka la sah sa lai wiket ban jop .
Ka jingthmu ban ai jingpyllait bai wai sha ki unit kiba don ha kine ki centre kan ai jingpyntngen ia ka kam karkhana ha kane ka jingeh kaba la mih namar ka jingpang COVID19 .
Ka la kam ba ki don ki por ba ka sngew ba ka dei ban wad bniah shuh shuh .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongthoh ki la pynmih ia ki jingkynthoh , ki essay bad ki jingtrei shaphang ki nongthoh ha ka .
U Kongsan u Prof . U Ramesh Chand u la kren shaphang ka jingbam bad ka jingbam ba tei met .
Na ka bynta ka bynta jong ka rep ka riang , ka jingai um bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane la mang pisa T. 2 . 83 lak klur la leh .
Kitei ki arngut ki la lap ia uwei u nongtrei beain ha ka internet uba la bthah ia ki ban leh ia ki eksamin ha kawei ka hospital ha Nanjing .
Kumta , ngi ioh ban iohi ia ki jait phlim kiba kham thymmai .
Da ka kyrteng jong u nongpynrung tiar Hindi jong ka Kushinara, ka kynthup ia ka IME Hindi.
La iathuh ba kiba ha iing jong u ki la kam ba u don ha ka shuti bad u la leit phai biang sha ka jaka ba u la trei ha Jammu .
Lada ki sngew kumta , kata ka dei ka jingmut jong ki .
Kane ka jingjia ka la buh jingkylli kaba khraw ia ka jingtreikam jong ka bor synshar pulit .
Ka jingpyniasoh ia ki wafer ba la pynkhluit da ka jingshit khlem ka jingtap rnong ruh ka long kaba lah .
Kiwei pat ki aktor kiba wan ban iadon bynta bad kane ka kynhun ki long ka Iris Maity , ka Esha Chawla , ka Sunit Sharma bad u Saar Kashyap .
Ka long baroh kaba nga lah ban ong .
U la phong da ka jain silk kaba lieh .
U Kieron Pollard u dei u nongthep kol ba bun tam jong ki da kaba thep 58 na ki 45 tylli ki bol .
Ka kam jong u Gangu kam pat kut satia .
" Ka Dossier Cell jong ki pulit ka Delhi bad ki CCTV ha ki surok ki la don ka bynta kaba khraw tam ban pynthikna ia ka jingkem jong ki . " " "
La ai khusnam ksiar bad rupa ia ki samla pule kiba la tbit bha na ka bynta ka jinglah jong ki .
Kawei pa kawei ka jingleh ne jingpyrkhat kaba sngewrit ka pynlong ia ngi ban iadei bad kaei kaei bad mar kumta hi la pynlong mraw ia ngi .
Hapdeng kata ki shipai Orissa ki la nang iaid shaphrang sha ki jaka jong ki Muslim bad ki la poi wat sha ki jaka ba marjan jong ka Lakhnauti ha u bnai Risaw 1245 H.K.
Ha kane ka jingiakop la don haduh 8 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ki don katto katne ki jait jingpang ba pynkhih ia ki kynthei .
U la ong ba ki Veda ki la ong ba ka jingai dud ia ka mariang ka long kaba lah , hynrei ka jingpyndonkam ia ka mariang kam long .
Ka elekshon UP 2017 : SP ne BSP ?
u la kdew kum ki jingmyntoi jong ka jingshongkha kum ka jingiasyllok ba neh , ka jingiadei paralok ha ka jinglong tymmen bad la kumno kumno kham bha ban ia u kulai .
Ka bor kaba dum ka long kaba la pdiang kyllum ba ka iarap ban pynkiew ia ka jingstet jong ka pyrthei kaba nang heh nang heh , kumta ka jingsngewthuh ia kane ka jingiadei kan iarap ban pynbha kumno ki riewstad bad ki riewstad bneng ki sngewthuh ia ka .
Hynrei phin sa lah ban jop ia ki .
Ka lynti kaba biang tam jong ka jingshon ka long kaba ialeh pyrshah katto katne , hynrei ha ka jingmut kaba kyllum la ai jingmut ia ka arc kaba biang .
Haduh katto katne por kane ka jingpynbeit ka treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh .
New Delhi : Ka sorkar kan sa pynmih shen ia ka jingpynbna ha ka kot khubor na ka bynta ka rukom siew kaba iaryngkat ban pynduna ia ka jingbym iahap ha kylleng ka ri .
Sawphew klur ngut ki briew ha India ki pyndonkam ia ka internet .
Ka don ia ka jingthoh por jong ka jingim jong u Darwin .
Ki nongdih duma kim shym la shong kli kti katba ki suloi ki siat kuli na baroh ki liang .
Hynrei khatduh eh balei ban leit beh shnong ?
Kane ka kynhun shipai ka don ha ka jaka sah shipai suin jong ka Kalaikunda bad la ai kam ia ka ban iada ia ka suinbneng jong ka thain Calcutta .
Ia kine ki rukom treikam bad ki jingbthah ban pynjlan ia ki kontrak na ka bynta ki jaka rep ba la lap kiba rit bad kiba pdeng la buh ha ka jaka jong ki :
Ngi ki briew kiba sah ha ki ri SAARC ngi don 21 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei bad ngi noh synniang kumba 9 percent sha ka ioh ka kot jong ka .
U Allari Naresh un paw ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba khlem kyrteng jong u Mahesh Babu .
Katba ar tylli ki tanker um ki la buh hangtei .
Da kane ka rukom kim ju kurup tang , hynrei ki kurup beain . bad , katba ka jingleh ka pynduk ia kiba bun , ha ka jingshisha ka pynriewspah ia ki katto katne .
Ka Gopinath ka la leh ia ka Ph . D . ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Princeton ha u snem 2001 hadien ba u la ioh ia ka kyrdan B . I
" " " U Ashraf u la thap ia lade ha ka shyntur bad u la ong , Nga la duwai ar rakhat ki jingduwai nofol ." " "
Kane ka khlaw slap ka dei ka jaka sah jong ki spah jait ki jingthung , ki mrad ba bam dohkha , ki mrad ba her bad ki mrad ba im ha um .
Pynlong ia ka jingiakhih seng ki nonghikai , dawa kam ba man ka por .
Ki lah ban siat ia ki na jngai .
Ki nongsynshar ki la kren pyrshah ia ki jinglehkai rave bad ki la sdang ban dain kuna ia ki nongpynmih khubor kiba pynlong ia ki party bym don bor .
U Soitan bad ki ksuid jong u kin ym shah junom .
Ka pisa ba la ai jingkyrshan ka ai jingkyrshan ba kham bun .
Kumba 500 ngut ki shipai suin bad ki bahaiing jong ki ki la iatreilang ban pynkhlain ia ka jingai sngewbha ia ki dkhot met ha ka ri khamtam ha ki shipai suin jong ka ri India .
Ka jingpynbeit kaba nyngkong eh ka long ban jied ia u chairman jong ka jingialang bah .
Ka ' bill ' hangne ​​ka mut kano kano ka bill kaba don ki kyndon kiba iadei bad baroh ne kano kano na kine ki mat harum .
Hapdeng kata nga la kyrpad ia ki Nongsakhi ban leit jngoh ia ka kmie jong nga . Ka la pdiang sngewbha bad shen ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kawei ka kyrtong ka Sarabjeet Kaur kaba dei ka MTech ka la tuklar ia ki kyndon ba la shim da ka skulbah ha kaba thung ia ki nongiarap nonghikai na ka bynta ki tnad kompiwtor bad engineering jong ka .
Ka Howrah kaba la tip kum ka nongbah marwei bad ka Kolkata , kaba don ha ka rud sepngi jong ka wah Ganges bakhuid .
Ka don ka jingma kaba khraw lada phi kren ha ka mobile haba niah kali namar ka pynthut ia phi na surok .
Ka Nalanda University ka la khring ïa ki khynnah skul bad ki riewstad na Korea , Japan , China , Tibet , Indonesia , Persia bad Turkey .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah mynta ka sngi u la leit ban ia kynduh ia ka president ka Congress kaba dei ruh ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ha New Delhi .
Mynta ka petrol ha Delhi ka shongdor T. 47 . 93 shi litar bad ka diesel Rs 38 tyngka . 10
Uwei u briew u la ong ha ki jingpynsawa ba u dei u nongmihkhmat na ki 3 tylli ki iing kiba don ha madan .
Ka jingiatreilang kan donkam na ka bynta ka BJP ne ka Congress ban wan ha ka bor synshar .
Ka bynta jong ka khana jong ngi ka dei shaphang ka Grameen Bank bad u Mr . U Yunus .
Ka kompeni ain jong ka ri Panama .
Ym don jaka sangeh ha ka surok bah
Ka jingiapher kaba kongsan ka long ha ki engine jong ka .
Kaei ka party ban synshar lada u Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh biang ?
Ka elekshon DGHC kaba saw ka la dei ban long ha u snem 2004 .
Hadien ba nga la koit la phah biang ia nga ban ialeh thma ha khlaw bad ha ki lyngkha kba .
Hynrei ia kane ka hok ba sahkut la pynduh noh ruh katkum ka ain Charter jong ka snem 1833 .
Mynshwa ka BMW ka la pynbna ba ma ki ruh kin sa pynkiew dor lyngba ka India range jong ki naduh ka 1 tarik u Jymmang 2016 .
Don kiba khot ia ki da ki kyrteng bym sngewbha , hynrei ha ngi ki long ki longiing .
Pynshai ia ki jingkhang kiba treikam bad ki jingpynitynnad ia ka phang pdeng jong ka metacity na kaba shai sha kaba shai
" " " La tip ba ka DCA ka long kaba shngain bha , wat la ka jingpang , jingkynjah bad jingthut ha ka iaid ka lah ban jia . " " "
Na kine u Dost Mohammad u la ioh ia ka Ghazni ha kaba ha ka snem 1826 u la pynrung ia ka Kabul kaba long ka jylla kaba riewspah tam na ki jylla Afghanistan .
U Alain Danilou u ngeit ba ka Bindusara ka la ioh pateng ia ka hima kaba kynthup ia ka thain Deccan , bad kam shym la pyndap ia ki jaka ha ka hima .
" " "Ngi la biang ban leh khlem da peit ia u," " la ong u pulit, da ka sur kaba sngewsih."
La kham iohi ia u ha ki formal .
Kum kane ka kam ka long kaba ju jia ha ki khynnah shynrang jong kata ka rta .
" Ka la bynrap, " " " Ka Taiwan ka dei ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka jaka jong ka China ".
Ki 50 tylli ki run kiba hadien ki la wan na ki 48 tylli ki jingpynphai .
Proberb 15 : 1 Ka jubab kaba jem ka pynjah ia ka jingbitar , hynrei ka ktien kaba pynsngewsih ka pynmih ia ka jingbitar .
Uwei na ki ha ka jingshisha , uba biang bha , u la lap ia nga haba nga la leit peit ia ka jaka die jingbam ha kawei ka jaka bam ha New York ha ka jaka ba saw .
Nga la ioh ia ka jingbam kaba bha kaba nyngkong eh ha ki bnai , da ka jingai khublei ia phi .
Ka khun jong u Sridevis kan iakynduh ia ka camera ha ka sien kaba nyngkong eh da kane ka phlim .
Yn pynlong ia ka Life Bumper Lottery na ka bynta ban ai jingiarap ban thied iing ia ki nongdie lottery kiba dei ki dkhot jong ka Welfare fund .
Ha kane ka jingialang jong ka CCPA kaba la pyniaid da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh la don lang ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u MoS parliamentary affairs u Mukhtar Abbas Naqvi nalor u Naidu .
Ki khlur phlim kum ka Ratna Pathak Shah , ka Aahana Kumra , ka Plabita Borthakur bad ka Konkana Sen Sharma ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
" " " Ka Serbia ka khang ia ka steshon radio B92 " " . "
Bad kumno phin long u paralok bashisha bad ban ai jingpyntngen bad jingkyrshan ha kane ka por kaba jynjar ? Ki Proberb 17 : 17 . Ka jingkynthoh ba kynja mariang
Ka jingmih jong u Murphy ka la sdang ban kiew bha ha u snem 1996 , da kaba sdang na ka phlim The Nutty Professor .
Ka jinglong ba janai jong ngi hapdeng ki jingtynjuh ka pynkmen ïa ka dohnud U Jehobah .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung jong ka ki la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ki daw kiba ju pynlong ia ka jingpang allergy na ki jingbam ki kynthup ia :
Hangne ​​ka don kaei kaba phi lah ban mad :
Ka jingpynheh ia ki shyieng jong ka khmat bad ka khlieh .
Ki Polia ki buh ia ki iing jong ki hajan iwei ia iwei pat .
Kashmir : Ka jingiakhun ki samla pule bad ki shipai ha Budgam district
Ia kane ka rukom thymmai la ai kyrteng kum ka jingai jingmut ia ka jingstet kaba bha tam jong ka jingshai rong saw .
Ka tnad elekshon ka kwah ba dei ban pynkynriah noh ia ka elekshon .
Nion ha u button Checkmark .
Ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital civil jong ka thain .
La phah phatok arngut ki samla pule DU halor ka jingshah kynnoh dawa pisa
Ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Kiba bun ki briew ha kaba sdang kim donkam ia ka insulin .
Ka Delhi ka la pynlong haduh mynta 46 tylli . 8 lak ngut ki test Covid .
U Anurag Thakur u la shah weng noh kum u president jong ka Board of Control jong ka Cricket ha India .
La ai ruh ia ki Coach jong ki ia ka High Cash Incentive kaba long Rs . 63 Lak tyngka .
U Rohit Shetty bad u Karan Johar ki la ia soi ia ka Sara Ali Khan na ka bynta kane ka phlim kaba yn pyni da u Rohit .
Ki jinglehkai jong u Khan ha ki phlim ki la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw , bad la ai ia u ia ka khusnam kaba ar jong ki Filmfare Critics Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta u Mohabbatein .
Ka jingleit jngoh jong u Brzezinski ka la long hadien ka jingwan jong u symbud myntri sorkar jylla u Richard Armitage uba la ïakynduh ïa u nongïalam ka liang pyrshah u Yushchenko .
Ki kynthei ki ioh tang khyndiat eh ka jingpule .
Balei u la leh ia kane ka kam kaba shyrkhei ?
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vijay bad u Simran ha ki bynta ba kongsan , katba u Vivek , u Nassar bad u Rajesh ki leh ia kiwei pat ki bynta ba kyrshan .
U LA DON IA U PARONG HA RI SEPHI .
Nga la iatreilang bad u shibun .
Ngi la don ha ka jingialehkai haduh ka bol kaba khatduh kaba dei kaba ngi la kren .
Hynrei shisha ym don lad ia nga ban tip bad ka lah ban long kaba rit kum 0 .
Kiei ki jingjia kiba la ialam sha ka jingiakren jong u Moses bad U Blei bad kaei ka jingmut jong kata ka jingiakren ?
Baroh arngut ki trei kum ki nongbylla sngi .
U Ashikuzzaman u dei u nongialehkai kriket na Bangladesh .
U SRK un sa iohi kum u dwarf ha ka phlim .
Ia ka pisa ba la ioh kurup na utei u briew la kurup bad la register case pyrshah ia u .
U Zaheer u la kamai 311 wiket na ki 92 tylli ki jingialehkai Test bad 282 wiket na ki 200 tylli ki ODI .
U Imran u pynmih ia ka Kashmir ha Kartarpur
Ngam sngewtynnad ban shah pynstet .
U tip kaei ka ban jia lada u sah hangne ​​.
Ym shah ban ieng palat ia ka san ngut shabar jong ka dukan kyiad , la ong ki hukum .
Kawei pat ka pharshi u la iathuh ha ki u da ong , Ka hima ki bneng ka long kum u symbai tyrso ia uba u briew u la shim bad u la bet ha ka lyngkha jong u ;
Baroh ar tylli ki cone kiba hadien ki don ruh ia ki dyke .
Hadien kane ka Rhea ka la kyrpad ia ka Supreme Court ban pynkynriah noh ia kane ka mukotduma na Patna sha Mumbai .
Ka nongbah ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha ha ka por lyiur bad ka jingkhriat kaba pdeng ha ka por lyiur .
Ka Cocktail jong ki jingri Kaei kaba iada na ka jingpang jyrhoh ha ki khun sniang ?
U la ong : Kynrad jong nga ! Namar ba Me la phah bakla ia nga , shisha ngan pynitynnad ia ka lynti jong ka jingbakla na ka bynta jong ki ha ka pyrthei bad ngan ialam bakla ia ki uwei pa uwei , .
Teng teng nga ju pyrkhat : Balei kane ka jia ha nga ?
U Syed Golam Maula u la ioh jamin na ka HC ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Hynrei ka bor synshar ka la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingma .
U la ong ba donkam ban pynbha ia ki jingtei surok .
Iakren bad u shaphang ka dak kti kaba phi lah ban pyndonkam ban pyni ba phi sngew pang ne phi tieng .
La tei ia ka 67 snem mynshwa ha Tacoma ha u snem 1952 bad ka pynkhuid ia ka umphniang 39,000 tylli ha ka shisngi .
Da kaba pyntreikam ia kine ki kad liengsuin , kan nangbha shuh shuh ia ka jingpyniasoh liengsuin jong ka thain .
Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak , ka Air India ka shon dur ia ka jingburom niam kaba khlem akor ha ka liengsuin Boeing 787 .
" Lada ki leh kumta ngan leit sha ka Kashari ." " "
U la ong ba ha ka jaka ban leh ei ei pyrshah ia kito kiba thombor ia ka Sokhi , la register case pyrshah ia u kyrtong ka SAD .
U Anderson u la kam ia ka jingleh be-ijot bad kumta ym shym la donkam ia ka jingbishar kaba pura .
Pynrem ia ka BJP ia ka Manifest jong ka BJP : U Blei un pynim ia ka India lada ka BJP ka kwah ia u Bharat Ratna na ka bynta u Savarkar
U majistor distrik u leit sha ki jaka ba ki briew kiba duk tam ki shong ki sah bad u pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ym tang katta , ki dang shna ruh ia ki jingthmu shongkurim .
Katkum ka kaiphod jong ka ANI la ong ba la register mukotduma da u nongiasaid ain u Vinod Matthew pyrshah ia u nongpynmih kot khubor Malayalam bad ka model Gilu Joseph .
U Cicero u ong ba ka jinglaitluid ka dei ka jingiashim bynta ha ka bor .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals da 6 wiket ha ka jingïakhun kaba ar bad rung sha ka phainal jong ka IPL 2019 .
Haba shim khia ïa kane , u nongïalam ka BJP uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang bad u la ther tyngeh ïa u Kejriwal halor ka jingkren jong u .
Ka kham thiang khyndiat namar ka jingpynrung ia u sohjew ba la shet ha ki jhur bad ki sohjew ba la shet .
Nga sngew lyngngoh kaei kaba la jia ia ka .
Ha ka Sngi ba kin mih , ym don ei ei shaphang jong ki kaba yn buhrieh na U Blei . Ka jingsynshar ka long jongno mynta ?
Kawei pa kawei ka jingiadei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah .
Marwei ki thaw ia ki jinglamler ki bym ngeit ia ki ktien U Blei , bad ki long ki nonglamler .
Ki bor pahara hadien ki la plie ia ka jingkhang .
U samla jong ka u Rohman Shawl bad ki khun kynthei jong ka ka Renee bad ka Alisah ki la pynkup burom biang ïa ka diva katba ki dang rakhe ïa ka jingjop jong ka .
Ka lah ban iada ia phi na ka jingpang cancer , ka jingsma bad ka jingbun snam .
" " " Ki jingkyrkhu U Blei ki don ryngkat bad ngi ."
Hangno hangno hapoh , kawei ka jingkhang ka la plie .
Phiona balei phi pynroi hangne ​​?
" " " Ka long baroh shaphang ka jingthoh kaba bha ."
" " " U Myntri AYUSH u Shripad Naik u dang koit bha bad ka jinglong jingman jong u baroh kawei ka nang kiew ."
Baroh arngut ki ieit ia U Jehobah . Ka paw ba u syiem u shaniah ha ka jingbishar jong u Nathan , namar u la pynpaw ha u nongiathuhlypa ia ka jingkwah jong u ban tei ia ka tempi ia U Jehobah .
" Ia kane ka khusnam la ai man la u snem sha u aktor uba pynroi ia ki " " jingmut kiba bha tam jong ka kam ak " " . "
Lada kumta phi iakynduh ia ka jingiakren , ka jingbymlah kan long kaba la jan thikna . Bad ka thong kam dei ruh ban long ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingleh be-ijot kaba shisha ne kaba la mutdur .
" Hynrei nga dang sngewskhem shaphang ka lawei ," " u ong ."
Ha ki briew , ia ka thain la pyndap da ka nerve jong ka shyntur .
Bad ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
U Tusk u la ong ba ka dei ka jingpynkylla , kaba mut ba ka UK ka lah ban mih noh na ka EU shwa ka por ba la buh lada la mynjur ia ka jingiateh da ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Hynrei ym shym la ai ia ki jingtip kiba iadei .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad kaba bha ka dei ban long kaba lah ban ioh da ki briew jong ka ri khamtam ha ki jaka ba jngai .
" Ha ka khubor Whatsapp ka President ka JNUSU ka Aishe Ghosh ka la ong : " Ka jinglehrain ia ka pateng jong ka JNU ba la buh ia ka kyrteng jong une u briew ha kane ka skulbah . " " "
Ka tnad ka koit ka khiah kan pynsted ia ki lad jingiada na u duma
Ka thong ka long ban pyntbit ia 50 lak ngut ki nonghikai ha u snem 2020 .
Ha u snem 1996 , ki bor pahara ki la talasi ia ka iing jong u bad ki la kem ia u katkum ki kyndon ba pyrkhing jong ka ri .
Kumno ka jingpynjot ka la jia ?
Balei phim iaroh ia u lok jong phi na ka bynta ki jinglong kiba phi sngewtynnad shaphang jong u ? Ki Proberb 31:28,29.
U Gadkari halor ki jingkular kiba jrong
Ha kawei ka jingjia ba sngewsih ka Ferrari California T ka la tynrah ia ki guide rails jong kawei ka flyover ha Howrah district shabar jong ka Kolkata .
Wat ianujor ia lade bad uwei pat .
U Dabid u la batai : Ka long kaba ym lah ban mutdur na ka liang jong nga , shaphang U Blei jong nga , ban leh ia kane !
Secretary ka tnad pynroi sor u Dr . U Sudhir Krishna u la ong , da ka jingkiew stet ka ioh ka kot , ka jingeh ka long ban pynroi ia ki jingtei paidbah .
Kumjuh ruh ka pisa kaba Rs . 10 klur la mang na ka bynta ka skhim ai jinghikai ba iadei bad ka kam na ka bynta u snem mang tyngka ban wan ruh .
Hadien ba u la shongthait , u la leit sah noh ha California , USA .
La kem ruh ia arngut ki briew ban tohkit .
Nga la pyniap ia ka jingpeitngor , hynrei ngam tip haduh katno kata kan neh .
Ka bad u tnga jong ka kim don jingiadei ei ei bad ki ju kren tang khyndiat lait noh tang haba ki ialeh pyrshah .
Ki nongpyndonkam kin siew T. 350 kum ka dor jong u meter .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ju don ha ka por kaba bha tam haba u paw ba u long uba leh donbor .
Ka projek kam pat shah pynbna .
Ka don 4GB ka jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 32GB .
Ha ka bynta ba la dep , la batai ia ka sla kum ka jaka ba don katto katne ki jinglong , kata ka Hausdorff bad ka Euclidean ha ka jaka .
Wat lada ka lah ruh ngi dei ban shim khia ha Berlin .
U Mr Vaile u la iathuh ha ka komishon ba ha ki por ba u ioh jingtip na ki cable lyngba ki jingpynbna na ki nongai jingmut jong u bad ki ophisar jong ka tnad .
Ba u Solomon u sngewthuh ia ka jingjynjar jong u briew ka paw shai namar kaei kaba u la kren ha ka jingduwai ha ka por ba plie ia ka tempi U Jehobah .
Nalor kata , ka jingthoh ka kam da kaba shai ba ka lynti ban koit kam long kaba suk bad ba ki jingpang ki lah ban wan biang .
Ka jingma jong ka jingsaphriang ka lah ban duna lada ki briew kiba don dak jingpang kim leit sha ki jingïalang ha kaba ki jingïakynduh ba slem ha ka imlang sahlang ki jia , ka la ong .
Ka Sonakshi Sinha bad u Diljit Dosanjh ki la pynkhreh ban ak ha ka phlim 3D comedy kaba nyngkong eh ha India.
U Vice President ka ri India u la ai ia ki batch jong ka DHRUV sha baroh ki 60 ngut ki samla pule kiba la shah jied hapoh ka prokram DHRUV .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ba ka National Thermal Power Corporation mynta kan thied ia ki sboh na ki nongrep na ka bynta ban pynmih bor ding .
La tip ia ki Nongsakhi U Jehobah namar ba ki ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Mynta la shna ruh da ka doh sniang ne doh masi katkum ka jingkwah jong ki nongshong shnong bad ki jingleh niam .
Ka ben dieng kaba don ha ka stoop .
Phi lah ban peit hi dalade , ko sahep .
" " " Sngewbha shim ia u khun jong me , u khun marwei jong me uba me ieit eh , u Isaak bad ... ainguh ia u kum ka jingainguh thang ." " "
21 Mynta hi U Jehobah u khot na kawei pa kawei ka jaitbynriew ïa kito kiba kwah ban leh ïa ka mon jong u .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong phi kan nang kiew bad phi lah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka jingim trei jong phi .
Ka dak lynti ka don ha u dieng hajan ka iing
' Nga tip ba ngam shym la slem .
Oh ko briew phi tip aiu ?
Ka jingtap sboh urea kaba 100 neem ka long kaba la sngewnguh da ka pyrthei bad 170 million tylli ki karta jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ki sumar ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew , kumta ki pynmih kham bun ki jaka pyntuid ia ka carbon .
" U long Uta Uba la ithuh da u nongrwai Salm uba da ka jingshaniah kaba pura u la pynbna : " " Ka jingiarap jong nga ka long na U Jehobah . " " "
Hadien la weng noh ia kane ka ain .
Ka sorkar ka shem ba ka long kaba suk ban ailad khyndiat ia kine ki jingkynthoh , da kaba mynjur ba ki nongbishar kin hap ban mynjur ia ki hukum set iing .
Uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar u la shah pyniap ha Alwar jong ka Rajasthan namar ba la don ruh ka jing ia kynad na kiwei pat ki bynta jong ka Jylla kynthup na Jaipur , Ajmer .
Da kine ki jingkylla ki kam runar ki la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh bad ki la kylla long ka mat kaba khraw ha Korea South .
La pynlong ia ki jinglehkai kolshor bad jingialehkai ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ki bank kin sdang ia ki counter na ka bynta ban pynkylla ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka kiba rim .
Hato u kynmaw ha kano na kine ki phlim ba u ak ?
Leit sha ki kam Pule .
Yn ym don jingma na ka jingshlei um ha ki bynta jong ka Navi Mumbai ruh .
La pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka India ban iakhun pyrshah ia ka Australia .
Ka Autodesk, Inc. ka dei ka kompeni shna tiar jong ka ri America kaba shna ia ki tiar na ka bynta ki kam shna ïing , kam shna ïing , kam shna ïing , kam shna tiar , kam pynphriang khubor , bad kam pynbyrngia .
Na ka daw jong ka jingjur jong u slap , ki bus jong ka Karnataka State Road Transport Corporation ki la sangeh noh na Chamarajanagar district ban leit sha Ooty jong ka Tamil Nadu bad sha Kochi jong ka Kerala .
Hynrei ki jingkhang jong ki katto katne ki iing ki la shah pynjulor .
Ym shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingkhot da ka kaiphod .
" U la pynkynmaw : " " Ngi la sngewskhem bha shaphang kane ."
" Ki dang sngap ," " u la ong ."
Phin hap ban leit jingleit ha kaba iadei bad ka kam .
Ka kynthei kaba la shah kynnoh pyniap ia la u lok la kyntait jamin
Katto katne ki jait ki lah ban kylla rong stet lyngba ki lad kiba pynkylla ia ka rong bad pynkylla ia ki plate kiba pynshai hapoh ki rong rong .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka Kawasaki Ninja 1000 India 2017
Hangne ​​ki don ki jingai ba kongsan tam ha ka jingdie kaba khraw jong ka Xiaomis Mi .
Lait na kata ka Chattagram Stock Exchange ka don hangta .
Ki pulit ki dei ban long kiba husiar bha bad peit ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan .
Ki lah ban ong aiu ?
Kaei ka jingtrei kti baroh kawei ?
Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la bynrap .
Ym don uwei ruh u nongbam dohkha ha ka pyrthei uba la ioh ia ka jingpang coronavirus : Ka khubor jong ka WHO .
Ka Anushka ka la leh ia ki bynta ba pawnam ha kiba bun ki phlim Bollywood .
Ngi lah ban tip kumno ki pyniaid .
Lah ban iohi ia ka jingkiew jong ki nongleit nongwan kiba ap ha steshon rel ia ki rel jong ki .
U la kyrpad ruh ia ki nonghikai ba kin pyndep hok ia la ka jong ka kamram .
Ka bank ka don 225 tylli ki locker , bad ki runar ki la pynpra ia ki 30 tylli na ki , la ong ka PTI .
Kam long kaba phylla ba bunsien ki mukotduma ki long , ha ka jingsngew jong ki riew shemphang ia ka hok longbriew manbriew , kiba la pynshong nongrim ha ka jingpynshitom bein , ka jingshun ne ka jingkwah ban knieh ia ka mar jong uwei pat .
Ka Sanskrit ka long ka jingai jong ka ri India na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei : Shri Ramesh Pokhriyal Nishank .
Halor kane u Rajendra Prasad u la jubab : Maulana ngim don jingmut ei ei bad u maharaja jong ka Baroda hangne ​​.
Lada kata ka la shah slit kane ka long kaba ma shibun
La shim ba kiwei pat ki seng khubor kiba heh ki la pyrshang ban leh kumjuh .
Haba u Myntri Rangbah ha kata ka por u la tuklar ia ki ban ai jingtip bniah , ka Congress ka la wanrah tang 30 tylli ki mukotduma .
La pynngat ia ka mukotduma ba nyngkong pyrshah ia ki 189 ngut ki nongshah kynnoh .
Kane ka jingialehkai ka la long ruh ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha ka Test cricket ha kaba iadei bad ka jingjop ron .
Hynrei ia kane ka jingkynnoh la kyntait .
Ki paidbah ki dei ban tip iano ki la jied .
Mar 11 : U Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok Tihar .
Ka shini , ka umsoh , ka sha , ka masala : Rs 10 .
Ki la sdang ia ki jingiakhih bad ki prokram khang shnong bym kut jong ki kiba la pynmong ia ka ri .
Ka jingshisha : To long kiba hok , to long kiba shynrang .
Baroh kito kiba kwah ban pynrung kyrteng ialade hapoh ka Prokram OBE jong ka NIOS la kyntu ba kin iakynduh ia ki tnad ba la pynskhem kiba don hajan .
Kumta , ap , phim shym la don jain ha ka por ba phi dang bat ?
" " " Katto katne na ki quilt la shna da ki thri kiba don ki rong bapher bapher , ha ki jingpynwandur bapher bapher ." " "
Nalor kane la shim ia ki sienjam ban shna ia ki jingkieng ha ka wah Golachipa , wah Paira bad wah Kocha .
Kulbhushan Jadhav Pynshitom iap Lah rai pynrem ia u Jadhav U US Pakistan La pynshitom iap ia u heh shipai jong ka Pakistan
Ha kata ka mukotduma la kem ruh ia ki arngut ki paralok jong u .
Ki briew ki la sahkut ha kiba bun ki jaka bad la pyllait im ia ki .
Uwei pa uwei u nongthep vote u kylla long u Narendra Modi .
Baroh ki jait juti shit , kiba phim kwah ban mutdur wat , kine ki kynthei ki pynkhih ia ki ha ka shyntur jong ki bad ki dih um da kaba pyndap ia kine ki juti .
Hynrei ka capitalism kumba ngi tip ka dang don tang katto katne spah snem , .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ki website ba thikna lane ki result . nic. ha ka jingkynshew . nic. hapoh .
Ka bus kaba ar mala kaba iaid ha kylleng ki jaka rep kiba jyrngam .
Hynrei kumba ngi la iakren shaphang kata teng teng kata ka lah ban ym long kaba lah .
Haduh u bnai Jymmang 2006 kam shym la don kano kano ka jingïadei kaba thikna hapdeng ka Indonesia bad ka Israel .
" Haba iaroh ia u Modi , u President ka US u la ong " " Khublei shibun , Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi , ia ka jinglong nongialam ba khlain jong phi ban iarap ym tang ia ka India , hynrei ia ka longbriew manbriew , ha kane ka jingialeh ! " " "
Ki jait dur bapher bapher jong u Visnu ha Bengal bad ka jingroi suki suki jong ki ki donkam ia ka jingpule kaba kyrpang bad kaba bniah bha .
Ka Cong , BJP , TDP shim ia ki rally .
Ka jingiateh jong ngi ka pyni ia ka jingpher jong ka ri India bad ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Kane kan ktah ia ka jingpynbiang ruh .
La pynbeit thymmai ia ki rukom khaii bad ki rukom treikam la ong u Shashi Bhushan uba dei u heh duh jong ka Way2Wealth Stock Broking .
Ïa kane ka seminar la plie da u V P Singh Bandore uba long u Lat ka Punjab bad u nongsynshar ka UT .
Ka kmie , u khun la pynngat ha ka jingpynbor ban pyniap ialade .
Ki shipai , ki SDRF bad ki NDRF ki dang iarap ia ki bor synshar distrik ban pynkynriah ia ki paidbah kiba shah ktah sha ki jaka kiba kham shngain , la ong ka ASDMA .
Hato ka lah ban long ba u tieng ia u politishian thymmai u Vijayakanth ?
Weng noh ia ka jing sospon jong ka parliament u president ka sri lanka maithripala sirisena
" " " Ha Caribbean la ju bam ia u roti kum ka jingbam ryngkat bad ki jingbam bapher bapher bad ki jingbam ba la shet " " " .
Hadien u la pule ha Darul Uloom Mau .
Ia kane ka dorkhas la weng noh ha ka 1 tarik u December mynshem snem 2018.
Bun ki jylla ki la pynsangeh noh ia ka jingpyniaid bus ruh .
U PM Modi u la wan phai sha Delhi na ka jingïalang jong ka jingïalang halor ka jinglong ka suiñbneng ha Paris.
LUCKNOW : Ka tamasa sim kaba ar jong ka UP kan long naduh ka 2 tarik u Naiwieng haduh ka 4 tarik u Naiwieng ha ka shnong Jarar ha Agra .
Dih bad iasoh bad nga ha ka jingim bymjukut .
U Kumaragupta u la jop ia u syiem Maukhari Ishanavarman ha ka snem 554 CE , bad u la iap ha Prayaga .
Ka jingshah ktah ha ka sur kaba jem ka pynlong ia ka jingsniew kaba neh ha ka jingsngap .
Katkum ka jingong ki pulit , u Sheelam u la iaid kjat sha iing jong u Sonus ha ka por mynmiet .
Ki baroh arngut ki la sngewbha ia ka jinglehkai jong u .
Ia ka World Culture Festival la pynlong hangne ​​naduh ka 11 haduh ka 13 tarik Risaw 2019.
Ki hap ban shim khia .
Ha kawei ka kper jhur kaba don marjan bad ka lyngkha shini , ki jingthung mustard ki la khih ha ka burom jong ki baroh kaba saw bad kaba saw .
Yn sa wad bniah shuh shuh ia ka .
U Sabbir Rahman u la thoh ia kane ka jingjop da kaba kamai bha ia ka 80 na ki 54 bol .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba shah ktah bha ha u khniang jingpang coronavirus .
U pyndonkam ia ka shini ha ka jaka jong ka shini .
Ka long ruh kaba iaryngkat bad ka jingiapher jong ka bor hapdeng ar tylli ki plane kiba iaryngkat bad ki bym kut kiba ia jngai 1 meter iwei na iwei kiba pynlong ia ka bor ding kaba 1 newton ha ka shi coulomb .
Ka rong ka lah ruh ban iarap ia ki jingpule bapher bapher , namar ki sla kiba dum ki shim ia ka jingshit kaba kham bun .
Ka Margaret Mitchell ka dei ka nongshong shnong jong ka thaiñ Sepngi bad ka dei ka nongshong shnong bad ka trai shnong jong ka Atlanta , Georgia .
Ia kane ka jingpynbna la pdiang burom da ka jingsawa kaba jur jong ki miej da ka nongialam ka liangpyrshah ka Sushma Swaraj , ka Lamphang ka Meira Kumar bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Namar kane ka jingiakop , ki briew kiba nga shong bad trei ki la nang bun kiba la shim por ban pule ia ka blog jong nga bad ki la pynshlur ia nga ban nang thoh .
Ki nongialam na kylleng ka pyrthei kin don hangne ​​.
Ha Bihar , Uttar Pradesh bad West Bengal la pynlong ia ka elekshon ha baroh hynriew tylli ki phase .
Hynrei ka don ka jingdonkam ban pyrkhat sani bha ia kane .
Hynrei u Aatif bad u kpa jong u u Abdul Hamid ki la shah set mraw ha ki lehnoh , ong ka khubor ba ha iing ha sem .
" " " Ia ka kaiphod ruh dei ban pynpaw paidbah ," " u la ong shuh shuh ."
Kane ka jingthoh ka batai kumno kata ka jingïathuhlypa ka la mad ïa ka jingpyndep kaba phylla . Ka ai ruh ïa ka jingpynshisha ba U Jisu u don ryngkat bad kito kiba shakri ïa U Blei Jehobah .
U la trei shitom bha ha ka phlim .
K . Ha kane ka sngi la don lang ka Sopory ka Vice Chancellor ka JNU bad ka kong Vandana Bisht Vijay ka kurim jong u nongthoh kot .
2ngut ki Lecturer ki la iap ha ka jingshah tynrah surok
Kumba ka long mynta u dei u General Secretary jong ka Rajasthan Pradesh Congress Committee .
Kane ka la long ka jingkynthoh ha ka kam jong ngi ruh .
Hooid , ka bor treikam jong U Blei ka trei kum ka nongiarap , ne nongpyntngen , ia ki briew jong u . Ioannis 14 : 16 .
" " " Hooid kam dei ka Sushma Swaraj kaba leh ia kane ka jingthoh ."
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi kan shim ïa ka mat jong ki mukotduma pyrshah ïa ki nongthaw aiñ ba mynta bad barim halor ka PIL .
U nongïalehkai ba pawnam ha kane ka lympung ïalehkai : Kane Williamson .
Ka Delhi High Court ka la weng noh ia baroh ar tylli ki jingkyrpad jamin jong u myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka step na ka bynta ki samla pule
U Narendra Modis u la mudui ia ka jingdie lilam kaba shongdor da ki klur ha ka jingiakynad
U syiem Bidar u la hukum ban kem ia u Sena namar ba um shym la wan sha iing syiem wat hapdeng ki hukum syiem .
Wat leh ia kano kano ka kam kaba wanrah jingeh ha ka iing ka sem .
Katto katne ki Sakhi ki la iohi ia ki khun bad ki kmie ki kpa jong ki ba la pyniap . Kawei ka para kaba don mynta ha Uganda ka la iohi ba la pyniap ia ka iing ka sem jong ka baroh kawei kynthup ia u tnga jong ka .
Palat 6 million ngut ki nong India kiba khlain ha ka thain kiba don tynrai ha ka jingpher bad kiba jylliew ha ka jinglong ba thymmai ka pynlong ia ka jingiadei kaba phylla hapdeng jong ngi .
Ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone X ha u bnai September , ryngkat bad ka iPhone 8 bad iPhone 8 Plus .
Lane nga la long uba sngewthuh bakla ?
Ki nongialehkai ba man ka por jong ka India Test kum u Cheteswar Pujara bad u Ishant Sharma ruh ki la thep ia ka hat jong ki sha ka ring ha ka dor ba sdang jong ki ka long 50 bad 75 lak kawei kawei .
Ha ka por U Jisu , ki la lute ia ki briew na ka jingkren bad ka jingpeit jong ki . Ki la pynlong ia u briew ban shoh ia lade da ki maw .
Ki nongleit nongwan ki don 45 ngut kynthup 20 ngut ki kynthei bad saw ngut ki nongtrei jong ki surok .
Ka pynkhuid ia ka met jong u khynnah bad ka iarap ha ka jingbam .
Pynkut ka India Int ' l Dance Fest ha sor .
Khlad noh ka tnga jong u ophisar NIA ba la shah pyniap .
U referee u la ai dak ba ka dei ka kol .
" " " Ka pyni ba ngi don ka jinglong ."
Ha kaba khatduh ha ka 7 tarik u April u Man Singh u la mynjur ban buh ia ka Tatya ha ki kti jong u Meade .
U la long u nongkyrshan uba khraw .
" Ha ka jingshisha la batai ia baroh ar ki syiem bad ki nongkhaii ba ki peit ia ka Babilon kaba khraw na " " ka jingjngai . " " ".
Ki riew sain pyrthei bad ki riew pawnam ha ka phlim kiba bun ki la wan jngoh ia ka iing jong ki ha Patna ban pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingduwai .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link gate 2019 result .
La khmih lynti ba kane ka plant kan pynmih 1 , 70 ,000 unit ka bording man la u snem .
Ka long kaba heh , hynrei kam dei ei ei hynrei ka kamra bam .
Ngam pat ju iakynduh ia ka jingeh kaba kum kane mynno mynno ruh .
Ki dak kiba la pynthikna ba ki don katei ka liengsuiñ ki long tang lai tylli ki bynta jong ki bniat kiba la lap ba la shah rong noh ha ki rud duriaw Indian Ocean .
Ia ka jingrwai la buh ha ka por jong ka jingkhawai shongkurim .
Ki don kumba 250 ngut kynthup ia ki kynhun trei mon sngewbha .
Ki heh sorkar ki la buh hynniew tylli ki bus ha ka kad liengsuiñ .
Ha ka jingthoh ha Facebook u la ong ba u myntri ka jylla u K C Joseph u la leit sha Delhi ban sdang ia ki sienjam ban pynpoi biang ia ki briew kiba sahkut sha Kerala .
Ki pulit ki la ong ba kim ngeit ba ki don kiwei pat ki suba .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha New Delhi .
Home Sports U Arpinder Singh u la long u nong India ba nyngkong eh ban khur takma ha ka IAAF Continental Cup 2020.
Ki jingai jingiarap bapher bapher ki la wan tuid sha Kobe .
Ki briew ha Fiji ki don ki histori , ki jaitbynriew , ki ktien bad ki niam bapher bapher .
Hynrei mynta ka party kam don MLA ne MP ha ka Jylla .
U Sivakarthikeyan un mih nyngkong kum u nongpynmih ia ka phlim ' Kanaa '.
Watla katta ruh kane ka sorkar ka dei ban kit katto katne ka jingkynnoh .
Ka jingbam ka long kaba kongsan ha kaba tehlakam ia ka jingbun jong kiba bun jait ki khniang .
is phi lah ban ia mynjur bad ka niam , .
Ki arngut ki briew ki dang shah kylli jingkylli .
" 2 Ithuh ia ki jingdonkam jong kiwei : Ka Ktien U Blei ka iathuh ba ka Dorkas " " ka la dap da ki kam babha bad ki jingai jingisynei . " " "
" Ki dei ban leh stet shwa ba kin jia shuh shuh kum kine ki jingjia . " " "
Bad kum u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai , u President u la ong ba u sngew sarong haduh katta katta ia ki shipai bad ki ophisar Naga jong ngi .
Ka cartoon jong u Irfans ha ka Twitter ka pynbyrngia ia ka jingpynbna jong u Rahul Gandhi ba un pynlong ia ka Kailash Mansarovar Yatra hadien ba u la shah pyntieng ha ka liengsuin dang shen.
Hynrei ka jingkren jong nga ka la shah pynkut noh .
Lada ianujor bad ki blang kiba iajan bha , ki kham heh shibun bad ki don ki kjat bad ki ryndang kiba kham heh katkum ka jinglong jong ki .
Nga sngew sarong ba ka dei ka myntri bar ri jong ngi bad ka peit ia ngi ha kylleng ka pyrthei .
U mayor u khot ia ki pulit .
Ha kaba sdang jong u snem 2013 ka Rush ka la leit sah sha Los Angeles ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
Ka CAA ka la shah tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit jong ka thain ryngkat bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ki jingai burom ki la tuid ha kylleng ka ri bad na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Kynmaw kumno U Jehobah u ju ïakren bad ki Israel man ka por namar ka jingsngewrit ïa ki .
Ka khajna kaba mih na ka CGST ka leit sha ka sorkar pdeng .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki lehnoh bad u nongiasaid ain ki la thmu ban leit sha Pakistan hadien ba ki la poi ha Jammu .
Ka kompeni shna kali kaba don ha India , ka Mahindra , ka la pynbna lyngba ka jingpynbna ba ka kompeni ka la pynpoi haduh 13, 500 tylli ki kali ha kylleng ka ri , ha ka sngi Dhanteras .
Ka Sarai Mir ka dei ka shnong bad ka Nagar Panchayat kaba don ha ka Elaka Azamgarh ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ha kine ki por ba dang shen la pynmih bun ki jait jingrwai bad ki jait jingrwai calypso kiba pynsngewtynnad ia ki jingsngewtynnat bapher bapher jong ka jingrwai .
" " " lieng " " lane " " lieng hapoh duriaw " " ka mut kano kano ka lieng hapoh duriaw ba la pynrung kyrteng hapoh ka . "
Lada ka long kumta , kata kan long kaba sngewsih .
Ka bynta jong nga kaba ' s phin .
U la iathuh ia ngi kaei kaba don ha kata kawei .
Namar ba u Vijayakanth un nym iakhun ha kane ka elekshon u la rai ban ailad ia u paralok jong u u Sarath Kumar ban iakhun ia ka jaka jong u .
Ia kine la dei ban die ha ki jaka bapher bapher jong ka Punjab .
U la ong shuh shuh ba ki jingeh ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ki long kiba ju jia ha ka pyrthei .
Kine ki kynthup ïa 164 ngut ha Kozhikode , 350 ngut ha Thiruvananthapuram bad 484 ngut ha ki thaiñ Ernakulam .
U Shah u la iathuh shuh shuh ba ka India ka la pynkhreh na ka bynta ka jinghiar thma kaba khatduh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Shihajar snem hadien kata , u apostol Paul u la batai ba u symbai un long u Jisu bad ka kynhun ki nongbud ba la jied jong u .
Ki la kynthoh ruh ia ki polisi kamai jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Haduh 3 hajar ngut ki nongleit niam Hemkund Sahib ki sahkut ha Ghangaria .
Ka jingpyniaid ia ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw
Katto katne ki sink ha ka kamra shet ki la buh lain hajan ka jingkhang nar .
Ki pulit ki peitngor ia ki lad pathai khubor
Ka case , la kumno kumno , ka la iaid slem palat .
Hato ki la ialong paralok biang ?
U dang tih ia ka khyndew , u dang pynpra ia ki dieng bad u dang thung ia ki dieng kiba thymmai .
Hooid , ki don ki por ba ka jingpynbeit ka lah ban long kaba donkam khamtam eh da ki rangbah bad ki nongpeitkai ba leit jingleit .
Nangta nga la wad ia ka kot .
Ka jinglong ha ka jingsynshar ia ki jinglut jingsep ki bym donkam kan pynskhem ia ka jinglong pisa jong phi .
Mar mar u la phone sha u paralok jong u , u Professor Maruthi jong ka skul Stellar ha ka jaka peit bniah jong ka Kavalur bad u la pyntip sha u shaphang utei u mawlynnai .
Ka UNESCO ka la pynrung ia ka jaka jong ka Merv hyndai kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei .
Ka jingeh kaba ngi lah ban ialeh mynta da kaba pynbun ar shah ia ka kam jong ngi , kan ym lah ban pynbeit da kaba shisien ia ka kam lada ngi duh ia ka por .
Kawei na ki ka dei ka queer .
U YS Jagan un ai jingkren ha ka Yuva Bheri ha Eluru
Namar kiei ki daw bad da kano ka jingthmu ngi iashim bynta ha ka jingialap ia ka Hima bad ka jingpynlong synran ?
Ha u snem 2012 , ka jingdon jong ki mukotduma ba la pynbeit ka kham bun ban ia ki mukotduma ba la mudui .
October 21 : Ka Bangladesh pyrshah ia ka Qualifier B2 ha Bellerive Oval ha Tasmania .
Saute haduh ban da jem bad shet bha .
Katto katne ki jingtreikam ba kongsan jong ka liengsuiñ ki long kiba la pynbeit ryntih bad ïatreilang na ka bynta ban ïada ïa ki jaka duriaw hajan ka Odisha ba marjan duriaw .
Ki bond elekshon kiba shongdor T.5,851 tyngka. 41 klur la die hapdeng u bnai Risaw 2018 bad u bnai Naiwieng 2019 .
Kata ka magenta kan sa pynkylla dur ban thaw ia kawei pat .
Haba la pynlong ia ka bor trei kum ka paralok ha ka jingpyniaid .
Kiba bun ki Hindu ha Switzerland ki dei ki Tamil .
U Mangal Singh Sandhu uba dei u director ka tnad rep jong ka jylla Punjab u la shah weng noh na ka kam .
Pyllait paidbah ia ka tnad pynroi briew ia ka Unnat Bharat Abhiyan 2 . 0
Nalor kata , ki shipai Sweden ki noh synniang kum ka ri kaba hakhmat eh na ka bynta ka kynhun thma jong ka EU kumba shisien man la lai snem lyngba ka kynhun thma Nordic .
Ki Kompani Paidbah ki bym pat shah pynrung kyrteng la khmih lynti ba kin pynsuk ia ka jingpynkylla ia ki mar jong ki ha ka jingiatreilang bad ki jaka buh pisa bad ki nongpynkylla ia ki bhah .
Kynthoh ka Mamata Banerjee ia u PM Modi ong ka Centre ka pynleit jingmut ha ki jingmyntoi sain pyrthei .
Ka Sonam ka pynlut ia ka por jong ka ha iing .
Kaei kaba la khring ia phi sha ka projek ?
La hikai ia u Grass kum u nongshna maw bad u nongdro dur , u la sdang ban thoh ha ki snem 1950 .
Hynrei hato ka bud shisha ba ka por hi kan pynkoit ia ka dohnud kaba la tyrkhong ?
Ngin sa shim ia ka katba ka wan .
Ka jingduna ne jingbun kaba rit ha u slap kam dei satia kaba iadei bad ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka Pakistan kaba khlain bad kaba skhem ka long kaba donkam na ka bynta ban pynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir .
Ka Bengal ka thmu ban pynpra ia ka final jinx pyrshah ia ka Mumbai
Ha kane ka jingialang la don lang ki ophisar ba kham heh kynthup ia u DIG Udhampur u Sujit Kumar , u DC Udhampur u Piyush Singla , u SSP u Rajiv Panday bad ka SSP ka Reasi Rashmi Wazir .
U la pynpaw ka jingkyrmen ban pynrung ia ka PDPU ha ka lsit jong ki top 100 university .
U don ruh ar tylli ki phlim thymmai ki ban sa mih shen .
U Thomas bad u Thadeos ki dei na ki khatar ngut ki Apostol .
Ka nongrim : Ka nongrim ka shong ha ka jait maw bad ka khyndew .
Ka AWS ka ialehkai bad ki kompeni heh ha ka pyrthei kum ka Microsoft bad ka Google ha ka liang ka jingpynkhreh ia ki jingtip.
Hynrei nangta ngi lah ban leh aiu bad ka jingim jong ngi ?
U la ban jur ba ki nongrep mynta kin lah ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor kaba rem ha kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
Ki wad ban long ki nongseng kam seng jam .
Lehse ka lah ban ioh ia ka iing kaba rit .
Pynduh noh ia kiba sniew na khmat u syiem bad ka khet jong u kan pynskhem ha ka hok .
U Advocate Devadatt Kamat uba mih na ka bynta ka sorkar Karnataka u la ong ba un hap ban shim ia ki jingbthah halor ka por ban pyndep ia ka jingtohkit .
Nga la pynkylla lut ia ka rukom im bad ka rukom bam jong nga .
Katkum ka jingong jong u stad saian uba la thaw tynrai ia ka buit na ka bynta ka kam ri jingri , ka jingpyniapher ka long kaba thikna kumba 90 percent .
Kumta , ngi hap ban peit kiei ki klas jong ka jingïaryngkat ba la pynmih da kane ka jingpynkylla .
" " " Dang shen nga la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka jylla u Anil Deshmukh bad u nongsynshar jong u u Satej Patil " .
Ki jingpyni ia ka jingim bashisha ki la bteng ha jan baroh ki phlim jong ka .
" " " Ki Professor jong Nga Ki La Sngewbha Shibun " " "
Ka dak ka dei ban jia ha kawei ka pateng kyrpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka party u Amit Jha ki la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingjop jong ka BJP .
Ha ka jingleit kaba nyngkong jong u sha India un leit sha Amritsar , Agra bad New Delhi .
Ka New Zealand pyrshah ia ka Sri Lanka
Ka bynta kaba ar kan sa sdang hadien ka jingjop jong ka bynta kaba nyngkong .
Ka Vani Subramanian na ka kynhun pynkupbor ia ki kynthei ka Saheli ka la ong ba ka jingjia ha Nirbhaya kam dei kaba la jia marwei .
Ki nongialam jong ka BJP ki la pynskhem ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong nongialam .
" Kiba bun ki klob ki pynshong nongrim ia ki kyndon iaid liengsuin jong ki halor ka " " Ki kyndon iaid liengsuin jong ka NTU " " . "
Ym slem hadien ba u la poi ha Regensburg u Kepler u la kem pang .
Mynta u la don ka jingsngew kaba khuid .
Kane kam long kaba bha ia ka synshar paidbah ne ia ki polisi kiba iadei bad kita ki ain .
Baroh arliang ki don shibun ka jingma .
La sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki briew .
Ngi la pyntip ia kajuh sha ki heh sorkar , ka la ong .
Wat la um dei u nongthaw ia ka lad pyntip hynrei la niew ia u Philip Astley kum u kpa jong ka circus jong kane ka juk .
Ka jingpeit linear ka dei ka jingpyni kaba jan , kaba kyllum ha ka jaka kaba jem , ia ka dur kumba la iohi da ka khmat .
Ka Nifty Pharma ka dei ka bynta kaba sniew tam mynta ka sngi .
Pynsah tang ia ka kamra kaba phi thmu ban pyndonkam .
Ki arngut ki ophisar Pakistan ki dang sah tang ki kyrteng bad ka India kam don jingtip shuh shaphang ka jinglong jong ki ne ki dur jong ki .
U la thied ia ki jingdonkam kiba thymmai na ka bynta ka iing .
Ki long ki dak kiba bun kiba shai ba U Jisu u long u Messaiah uba shisha uba la phah na U Blei .
U la ong ba katto katne kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar ruh kin sa shah kem shen .
Ki khajna jong ki jylla kum ka VAT , ka khajna die jingdie , ka khajna pynbyrngia , ka khajna thied , ka khajna mandi , ka khajna marbam , ka octroi bad ka khajna rung , yn pynrung ha ka SGST .
Ka thma kam dei ka jaka na ka bynta ki khynnah .
Ka ri ka dei kawei na ki ri kaba shalan shabar ri ia ki tiar semiconductor , ki tiar elektrik , bad ki tiar IT bad ki tiar pyniadei .
Kiwei pat ki myntri ka sorkar pdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Ram Vilas Paswan , u Ashwini Chaubey bad u Upendra Kushwaha .
Ym don ka ri kaba lah ban roi khlem ma ki .
Ka donkam ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ngi .
Nga la sngewskhem ba ki kot , .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka rukom ba U Jehobah u la leh ia u Abraham ? Na kane ka jingiathuhkhana ngi tip aiu shaphang ka jingpyrkhat U Jehobah ?
" U la bynrap ba , lyngba jong u , " " Ki nongsepngi ki lah ban ioh ia ka jingshai shaphang ka Mihngi , bad ki nong Mihngi , katto katne ka jingsngewthuh shaphang ka Sepngi ."
" " "Ngan khot ia u Mr. Trump ban sangeh noh ban ud, bad leit pyrshang ban pynlong ia ka mukotduma jong u ban ioh vote," " u la bynrap. "
Haba ngi kren shaphang ki jingbam ba jem ngi lah ban phiah ia ki ha ki bynta bapher bapher ki jinglong ba jem ba lah ban shong , ki jinglong ba jem ba la pynsngem bad ki jinglong ba jem ba la pynsngem ne colloidal nangta ki jinglong ba jem ba lah ban bthei bad ki jinglong ba jem ba lah ban sngur .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew sha ka T. 110 katkum ki dak jong ka pyrthei
Nga pyrshang ban long uba husiar katba nga dang mih .
La pyllait paidbah ia ka Meizu Pro 7 , Pro 7 Plus ryngkat bad ka screen ba ar , ar tylli ki camera : Ka dor , ki jingtip ba kongsan .
00pm : La kut ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka .
La rah ia ka sha hospital ha kaba ka la khlad noh .
U la pynkynmaw ba ka CPM kam dei ka seng Komunist jong ka Kerala .
ARNAB : Hato phi kloi ban shim ia ka lyngkor ban tei ia kata ka jingiasngewthuh jingmut ?
Em , kane ka Hima bneng ka dei ka sorkar kaba shisha .
Ka long kaba heh bha bad ka lah ban pdiang da kaba suk 500 ngut ki briew .
Karl ha ka snem 1943 bad u T . J . U Sullivan bad u Ted bad ka Doris
Nga smai ha U Khrist ba ngan ioh ia ka pisa .
" " " Nga la kylli ia u CM ba lada don ka jingduna ki bor pahara ha HP phi lah ruh ban shim ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ."
Ka jingkhein baroh ka long Rs . 6000 klur tyngka ka donkam na ka bynta ka projek LIFE .
" " " Ka jingpyrshah kam dei ban long satia ka atiar sain hima sima ."
U tip , ka lieng dieng , ka duriaw bah .
Ka India ka la duh noh ia 58ngut ki trai ri ha ka jingiakhih haj ha Saudia Arabia ha u bnai ba la dep , katba 78ngut ki dang jah rngai , la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj mynta ka sngi .
Na ka bynta ka jubab kaba pura , to ngin ia pyrkhat hadien kumno U Jisu Khrist u la bujli ia ka Hukum U Moses da ka hukum kaba thymmai bad kaba kham bha .
Katto katne ki lain ki echo ha ka jingkynmaw .
Ia ki jaka sumar mrad lah ban shem ha Nawanshahr , Rahon , Saroya bad Balachaur .
Kaei kaba bakla ha ka ktien ?
Kumno U Jisu u la pyni ba ka long kaba bakla ban kren bein palat ?
Lada ka Pakistan kam pynsangeh ia ki kam lehnoh bad ki kam thombor , ym don jingiakren kaba lah ban long , la ong ka ophis jong ki myntri kam poh iing ha ka tweet jong ki .
Ki pulit kim pat tohkit ia katei ka kynthei .
Ki briew ki ieng lain ha ki surok ban ai khublei ia u PM Narendra Modi
Kane kan long ka jingmyntoi kaba khraw ia ka iew ka hat , u la ong .
Ki nongshim bynta jong ka BSNL ki lah ban pyndonkam ia ka STV kaba 168 dor ban pyntreikam ia ka jingleit jingwan ha ka pyrthei .
U Nalbandian u la pynkhyllem ia u Nadal katba u Federer u dang iaid shakhmat
Ki kmie ki kpa jong u ki don ha ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Kiba shah kit ki long ka Axis Bank, ka Citi, ka HDFC Bank, ka ICICI Bank, ka Kotak Mahindra, ka Punjab National Bank bad ka State Bank of India.
Ha katei ka sngi ki khynnah ki la pyni ia ka prokram kolshor .
Kumno kane kan iarap ia phi ?
Sngewbha wat shim ia ka jingbei tyngka jong phi mynta .
Ka jingpynwandur jong ka Duarte ka iarap ia u Al Gore.
Ka paw shai ba ym donkam ban pynshisha ei ei iano iano ruh .
U la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongialam jaitbynriew rit paid .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana umsoh , karkhana bidi , karkhana shna dawai , karkhana welding .
katkum ka jingkhein , ka pyrthei jong ngi ka long kaba lah ban im na ka bynta kawei pat ka 1 . 5 klur snem .
Na ka bynta ki jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 , la kynnoh ba ka la pynlong ïa ki jingjia ban sngewtynnad , ka la buh ïa ki jingim ha ka jingma bad ka la pynlong ïa ka jingïap da kaba pynithuh ha ka telebishon ba im shano ki nongwan hotel ki lah ban don .
Bad namar kata kam dei kaba shu jia ryngkhat ba nga ieng hapdeng jong phi mynta ka sngi .
Baroh ki don 127 ngut kiba dang shah sumar ha ki Hospital bapher bapher jong ka District .
“ La ong u Bah Ayalon , “ “ Katba ngi dang mih na Gaza , bad katto katne ki bynta jong ka West Bank , ngim shym la iehnoh ia ka khyndew ba la thang .”
Uwei u samla u kam ba kane ka pynkulmar tang ia ki samla , da kaba ong : Ki ong ia ngi ban shu ong em ia ka jingshongkha bad ka long kaba bha ban long kiba koit ba khiah bad kiba khuid .
Ki jait jingrwai bass ba la rwai da u nongtem bass ki iapher shibun na kawei ka rukom rwai sha kawei pat .
Ki pulit ki la mareh sha Marina Hotel da ka jingthmu ban kem ia ki nongthmu .
" " " Ngi la iasam ia kane ka jingpynshai bad u Djokovic bad baroh arliang mamla ki la mynjur ban sdang biang ia ka jinghikai naduh katei ka sngi ."
Ai jingmut u CJI Ranjan Gogoi ia u Justice SA Bobde kum u nongmihkhmat jong u : Ki khubor
Ka Radhe ka dei ka phlim kaba ar ha kaba ka Disha kan sa ak ryngkat bad u Salman .
U myntri kam bar ri u Salman Khurshid um shym la lah ban wan sha kane ka jingialang .
Ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot ka la ktah ia ka Venezuela .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki nongshna khiew , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng , ki kam shna lyngkhot bad kiwei kiwei .
Ka kyrteng jong u Darwin ka dang long ka jingtim ia ka hok niam bad ia baroh kito kiba pynshlur bad rep , na ka bynta kawei ne kawei pat ka jingthmu kaba pyrshah , ia ka jingbymtip bad ka jingngeit biej .
U heh jong ka YSR Congress u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha surok hajan Madakasira jong ka nongbah Anantapur .
Ka Jylla Maharashtra ka dei kaba bun tam ki nongpang bad bud sa ka Tamilnadu , Delhi , Karnataka , Andhra Pradesh , Uttar Pradesh bad Gujarat .
Ka jingiakren halor ka jingpan jamin ka la neh kumba shi kynta hadien kata ka iingbishar ka la buh ia ka rai haduh lashai ka sngi .
Ka bynta kaba heh jong ka sor ka la dap da ki kali kiba la shah pynjulor bad ki jaboh jabaiñ .
Ka Windies ka la lamkhmat ha ka inning ba nyngkong
Ia kane ka studio la khang noh ha u snem 2005 namar ki daw bym lah ban tip .
Ka kompeni ka pynthikna ruh ba ka CB300R ka dei kawei na ki daw bah balei ba ka jingdie ia ki bike ba rem dor jong ka ka la kiew da 400 percent naduh u snem 2019 .
Ka shuti jong ka longïing kaba kynthup ïa ki kmie ki kpa kan long kaba kham kordor ban ïa kano kano ka jingai na ka bynta jong ki .
Kum ka ding , ka jingkren jong ngi ka don ka jingma kaba khraw .
Ki arngut ki la ialeh pyrshah , bud sa ka jingialehkai .
Ai snam ia nga bad ngan ai ia phi ia ka jinglaitluid .
Ki nongialam jong ka CPI jong ka jylla kim pat lah ban ai jingkren halor kane ka mat .
U Chairman ka ISRO u la ong ruh ba ka South Asia Satellite ka dei ka Common Network na ka bynta ka jingkyrshan ha ka liang ka jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih , ka jingïasam ïa ki jingtip halor ka jinglong ka suiñbneng , ka jingpynïasoh ïa ki jaka pule , ki jaka pule saian bad ki jaka wad bniah , bad kiwei kiwei .
Lada u nongialehkai ba ar u kyntait , ym don uwei ruh na ki nongialehkai uba ioh ei ei .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingkhlad noh jong ki .
' U ngeit ba ngi hap ban pyndonkam ia ka por kaba ngi la sah .
Kumta , ngi kwah ban wanphai biang sha ka jingim kaba man ka sngi da kaba pynduh noh ia ka .
Ka duriaw ka long kaba riewspah da ki jingim , bad ka lum um kaba heh tam ha ka pyrthei kaba ki khot ka Rst Reef ka don shaphang sepngi jong ka Rst .
Ki bricw ba la thaw na u mawshun la ju khot kum ki block ne ki mawshun , bad ki long kiba rong saw stem .
Ka Infosys , ka kompeni kaba ar ha ka ri kaba ai jingshakri IT , ka plie lad ia ki jingpyniasoh bad jingshimti kiba kham heh hynrei da ka jingmaham , kam sngewtynnad ia ki kompeni hynnin ka sngi .
Ka jingiarap shongkurim na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met la wanrah ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki skhim jingiarap shongkurim .
Ka Deepika Padukone bad U Ranveer Singh ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood .
U la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka Sorkar Jylla na ka bynta ban pynurlong ia ka jinglah ban ai ram ba la thmu bad ka jingpynroi ba la thmu .
Ka myntri barim jong ka kam shna ïing ka Aisha Mohammed ka la shah jied kum ka myntri kam pohiing ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ïa katei ka kyrdan ha ka ri .
Ka jingpynkylla ia ka sur bad ka jingeh ha ka jingsngew ruh ka lah ban iarap shibun ia ka jingiathuhkhana .
Kum ka package kaba don ka tiar kaba rit hapoh , ia ka jinglong jingman dei ban pyniaid da kaba phikir bha . Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap .
Ka Turkey ka wan ha ka kyrdan kaba hynniew , kaba don ia ki liengsuin kiba don 13 tylli ki liengsuin .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Kine ki arngut ki paralok ki pule ryngkat bad ka kam .
Namar ka jinglong elastic jong u , u lah ban pdiang ia kano kano ka jingheh jong ki dkhot met shynrang .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ka Yoga ha ïing bad ka yoga bad ka ïing ka sem : U PM Narendra Modi ha ka sngi lehkai yoga pyrthei 2020
Ia ki jingbam lah ban order lyngba ka SMS bad ka phone
Ia kane ka jaka la pynroi kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh .
Ka Kalaimamani ka dei ka khusnam kaba donburom tam kaba nga la ioh .
Hadien ka jingujor ki pulit ka Punjalkatte ki la kem noh ia u Irfan .
Ki dawai ki long kiba la tip lypa .
Ka ri ka iaid lyngba ka bynta kaba khraw jong ka jingpynlong karkhana bad jingpynthymmai ryngkat bad ka jingtrei kaba khraw kaba iaid ha ki projek shna ïing bad ki projek pynroi .
U Abdul Salam u la long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Taliban .
Ka sorkar Russia ka la kyntait ia kino kino ki jingpyrshang ban pynkhihwin ia kane ka elekshon ha kaba u President jong ka America u Donald Trump uba dei u Republican u la pynliem ia ka Hillary Clinton na ka seng Democrat .
Ka jingrwai Pinga ha katei ka phlim ka pyni ia ki hero ba pawkhmat ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone ba ki ia shad lang kaba la ong u nongmudui ba ka pynkylla khongpong ia ka histori .
Balei ka Ladakh kam don Assembly ?
" U Paul ruh u la thoh : " " Lada la pyndonburom ia kawei ka dkhot , kiwei pat ki dkhot baroh ki ia kmen lem bad ka " " ".
Hynrei da ka jingiarap khyndiat , ki pyni haduh katno ki long kiba lah ban shah .
27 shi bbl ha ka 27 . 10 . 2017 . Ka Rupee ka la khang kham khlain ha ka Rs .
" " " Nga tharai ba ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom leh jong ngi ia ki kynthei ha ka kolshor jong ngi " " la shim ia ka jingong jong u Salah . "
Kumta ngi lah ban shna ia ki oat kiba bang ?
Ki nongak jong ka phlim Punjabi , shisien ha Amritsar , ki la don ha katei ka nongbah ban pynbna ia ka phlim jong ki kaban sa mih mynta ka sngi .
U Forman u la long u bynta ba kongsan jong ka jingkylla thymmai jong ka ri Czekoslovakia .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba um mad ïa kino kino ki jingeh ne ki jingeh ban pynïaid ïa ka Sorkar synrop ryngkat bad ki Prasad RJD bad Congress .
Ka Commission ka la ai jingmut ruh ïa ka ophis ba ha khlieh duh ban shna ïa ki kot ki sla ba bniah halor u Mahatma Gandhi katkum ka jingpynkylla ïa ki file ba dang shen kiba ïadei bad u Subhash Chandra Bose .
Ka jingmih shabar jong ka khmat ha ka bynta ba shadien jong ka bol khmat .
Ka phlim ka dei ka jingpynbyrngia ia ka longiing baroh kawei .
Ki jaka shyiap kiba kham bun bad ki jaka sah kiba duna ki don hangne ​​.
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat pynïasoh bad ka jingpyntip ka sorkar jylla u Shri Gurudas Kamat ha ka jingthoh jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kaba phylla ka long ba ym don myntri pule puthi jong ka ri India .
Ka la long ka khynnah kaba shisha bad kaba shlur .
Ngi kylla bad pynkylla dur man la ka khyllipmat .
U don ka daw ban sngewsih ia ka rai .
Ki nongshong shnong jong ka Elaka Siaha , Mizoram ki ai sngewbha ïa ki jhur ba ki thung ha la ïing bad ki mar khlaw ba ki thied shitom sha ki Komiti Pyniaid ïa ki jaka shet jingshet jong ki jaka pynkyrpang jong ka sor Siaha .
Ka jingiadei paralok jong ka Priyanka bad ka Raina ka sdang naduh ka por ba ki kpa jong ki ki dang iatreilang ha ka karkhana shna tiar ialeh ha Muradnagar .
U myntri ka tnad khaii pateng u Shri Piyush Goyal ha ka sngi Thohdieng u la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki seng nongkhaii , lyngba ka video conferencing .
Ka jaka pynlong kolshor jong ki nong China ka la don naduh u snem 1996 .
Ki jingthung rabi kiba la pynkiew dor jingkyrshan ki kynthup ia u barli , u gram , u masur bad u sohjew .
Ngam donkam ia ka jubab .
Ki briew ki kwah ba ka BJP bad ka Sena kin thaw sorkar ha Maharashtra , la ong u Fadnavis .
La ngeit ba une u nongshah kynnoh u la iap namar ka jingdih drok palat .
Ka WhatsApp ka long trai da ka Facebook .
U la ai jingthoh shaphang ka jingpyndonkam ia ki um ionic ha ka nanoteknoloji , ka jingstad ia ka mariang , ka jingstad saian ba kynja met , ki tiar elektrik bad ka jingstad ba jyrngam .
Ka jinglong jong ki dawai pyniap khniang ban pyniap ia ki khniang jingpang haba ki iakynduh bad ka sniehdoh .
Kane kam long kaba suk . Hynrei ka lah ban pynim ia ka jingim jong ki khun jong phi . Ka jingpyntip ia ki khynnah shaphang ka jingshongkha bad ki drok kam donkam ban shim noh ia ka jinglong khlem pop jong ki .
" " " Ka synshar paidbah jong ngi kam dei ka tnat treikam jong ki ri Sepngi ."
Ki kynthei ki ioh ia ka hok ban pyntreikam ia ka jingjied jong ki .
Ha kaba plie ia ka shithi jong u sha ki Khristan Hebru , u Paul u la pyni ba yn ioh ia ka jingiarap na bneng tang lada ki sngap ia U Khun U Blei , U Jisu Khrist .
SRINAGAR : Ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti kan leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u N . N . Vohra ha ka sngi thohdieng ban iakren ia ka jingthaw sorkar ha ka jylla , la ong u nongialam ka seng .
Ka OnePlus 8 Pro ka treikam ha ka Android 10 ryngkat bad ka Oxygen OS ha jrong .
Ka Vikas Nagar ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Nicobar jong ka Ri India .
Ka Manisha Koirala ka la jop ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ha ka kpoh.
Ka Parliament ka la jied ia ka Chancellor Angela Merkel ha ka samoi kaba lai kum ka nongialam .
Lada u Darwin um shym la kha mynno mynno ruh kum ka nuksa ngin jin da la pyniadei mynta ka sngi ia ka theory jong ka jingkylla dur ha u Alfred Russel Wallace , 1995 .
Ka jaitbynriew khlem ka jingthmu ia kaei kaba ka lawei ka lah ban long ka hap ban pynbud biang ia ki jingbakla ba la leit noh man ka por .
" Ka mynsiem jong ka ka dang im hapdeng ki nongialam Congress baroh " " u la thoh " .
" " " La ialam da ka Singapore , ka ASEAN ka dei ka tynrai ba hakhmat eh jong ka India ha ka jingbei tyngka . " " "
Namar nga la pynkhreh ban hap . Ka jingpang jong nga ka don beit ha khmat jong nga .
Kane ka la jia shen hadien ba ki Mid bad ki Persia ki la jop ia ka Babilon ha ka snem 539 B . C . E .
Ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jaka jngohkai pyrthei jong u lum Yulong .
" Ka jingpynmih nyngkong jong ka kynhun khlem ka jingrwai ka dei ka jingrwai na ka bynta " " U briew jong ka por " " , ha ka jingiatreilang bad ka Amazon . com . "
U la shongkurim bad arngut ki khun kiba dang rit .
Ia ka jingleh jong u briew uba rit paid ia kane ka jinglaitluid la pyni bha ha ka novel jong u kaba bud .
Nga ong ' ka la pynlong ia nga ban pule ' , namar kam dei ka jingkwah jong nga hi ba nga pule ia ka .
Katba u nongpyniaid jong ka jylla u lah ban iaid shakhmat katkum ka jingsngewthuh haneng na ka bynta ki jingthmu jong ka jingtreikam jong ka NRC na ka bynta mynta .
Ki briew kim don hok ban kren ia la ka jong ka jingmut .
U la ong ruh ba kumba 3600 tylli ki jaka pule ha ka jylla , da ki lak ngut ki samla pule ba duk kiba la shah pynïoh ïa ka jingmyntoi na ka post matric scholarship .
Ka rong saw kam dei tang ka rong .
Ka Kamalistan ka dei ka jaka shna phlim kaba ar kaba la pynkylla sha ka jaka khaii hadien ka RK Studio kaba don ha ka dong mihngi ha u bnai ba la dep .
Namarkata ka hukum ka la tyrkhong bad ka hok kam ju mih . namar ki bymman ki ker sawdong ia kiba hok . namar kata ka hok ka leit shabar kaba la pynkylla .
Nga la pule ia ka hadien shibnai , pynban , bad ki jingthoh ki la ai jingpyntngen ia nga , da kaba tip ba kiwei pat ki la mad ia ka jingsngewsih kaba ka jingpang dohnud ka lah ban wanrah ha kawei ka longiing .
Nga la rung sha ka BJP ban pynkhlain ia ki kti jong u Narendra Modi ban pynlong ia u kum u Myntri Rangbahduh .
U riewstad jong ka ioh ka kot uba don ka jingsngewtynnad ha ka akor ka burom
ka long kaba eh ban ngeit .
Ki la sdang ban ialeh pyrshah ia ki nongleh be-ijot .
Ka jingtyrwa kan ktah ia ka 99 . 3 percent na ki kompeni kiba treikam ha ka ri , la ong u myntri pla tyngka ha ka iing dorbar Lok Sabha .
Kane ka la pynlong ia ka jingtwa jong ka tdong lieng bad ka um ka la sdang ban rung shapoh ka lieng .
Khublei ia ka AAP bad ia u Shri Arvind Kejriwal ji na ka bynta ka jingjop ha ka elekshon sha Delhi .
Ka la shim ruh ia ka course shimet shaphang ka jingkren .
Ka Koliwad ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Hubli ha ka elaka Dharwad ha ka jylla Karnataka ha India .
Ka sorkar UP ka la bujli noh ia ka karkhana shini Pipraich kaba la khang noh da kawei ka karkhana shini kaba thymmai ha Gorakhpur , da kane ka jingpynmih shini la sdang biang .
Ka kynhun baroh kawei ka la ialehkai da ki kol ban pynlong ia ka jingjop kaba lah ban long .
Hangta u la rwai ia ka Jingialehkai .
Ia kane ka jingktah la pyni ha ka dur jong ka Bree .
Haba nga la leit bad u sha ka jingshah pyniap u la kam ba u la long hynriew ngut .
Nga la iohi tang ia ki ba ki ialehkai iwei ia iwei pat .
Ki nongkynthoh ki ong ruh ba ngi ailad ia ki briew da kaba ngim pynleit jingmut ha ka jingsumar bad jingkoit jingkhiah .
U Capt Amarinder Singh u la ïalam ïa ka Sorkar Congress ha ka Jylla ka long kaba shimkhia bha ban pyntreikam ïa ka jingpynïaid kali kaba kham pyrkhing hapdeng ki nongleit nongwan .
Ki jingtip ba la lum ha ka por ba pyntreikam ruh yn d hadien .
Ia ka jingthep vote la pynlong ha ka 9 tarik u Naiwieng . ,
" Hooid , kane ka dei ka jingkylli kaba pawnam kaba la kylli da u Enrico Fermi ha ka snem 1950 : " Shano baroh ki don ? " " ".
Bad , shisha , ka jingeh ka long ba ka long ka jingeh kaba khraw , .
Nga la don ka por kaba sniew bha ha ka por ba khang shnong .
Kawei na ki daw kaba kongsan ka long ka jingmih bunsien jong ki jingpang .
Ka Koran Telugu kaba nyngkong : U Chilkuri NarayanaRao .
Ki nongialeh pyrshah jong ngi kim nud ban leh pyrshah ia ngi .
Ka dukan die jain ka la shah thang ha ka ding
" " " Ka dei ka jingleit kaba saw jong nga sha kane ka ri kaba phylla ."
PYNBNA : U kyrtong CM ka BJP u Prem Kumar Dhumal u la shah rem . party ban shimti ia ka bor ha Himachal Pradesh , lamkhmat 44 na ki 68 seat .
" Kane ka pyni tang ia ka jingsngew pop jong phi ." " "
Baroh ki projek la mynjur bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Na ka bynta ki rupee ki kyrteng bapher bapher ki don kum ka Yuan , ka Xiao , ka Fen .
U McMurdo u la leit sha ka Patch jong u Hobson kumba la iakut .
Ka sorkar ka kyrmen ban pynkhih ia ka pyrthei ban pynbor ia ka Pakistan bad ban pyniakhlad ia ka kum ka jylla kaba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Lai ngut ki briew kynthup arngut ki pulit ki la mynsaw .
Hangno pat phin shem ia kata ka kyrdan jong ka jingtbit ?
Ki briew ki lah ban buh ia kum kine ki jingmut jingpyrkhat ha lade .
U Ajay u la dawa ha kaba kut ban tohkit ia kane ka kam .
Ka long kaba itynnad bad kaba shngain bad kaba sah .
Baroh kata ka long kaba lah ban pyndonkam biang . Wat ki jain ba la shna da ki briew , ki plastik bad ki rnga ki lah ban pyndonkam biang .
Hynrei u Myntri Rangbah ka UP u Akhilesh Yadav u la kynnoh ba ki nongialam ka BJP ki thok bad ki long ki bym hok halor kane ka mat .
Naduh ba u Farhan Akhtar u la ïakhlad bad ka tnga jong u ka Adhuna Akhtar , une u aktor u la ïadei bad ki katto katne ki kynthei kiba itynnad ha ka kam ak phlim .
Ki shipai Israel ki la ong ba ki la thombor ia ki lehnoh kiba donkti ha kaba siat rocket .
" " " Kumta ym lah ban khot ia ka kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
ka them Mississippi kaba kham poh , kaba seng ia ka nongbah New Orleans ha ka jingiaid lynti .
" " " Ko paralok , la bun kiei kiei kiba la kren , pule bad thoh shaphang ka jingiaid Dandi . " " "
U la ong ba ka Sorkar kam don ha ka kam ban iada iano iano ruh .
Baroh saw tylli ki kynroh la pyndap shabar bad haduh katno katno ruh shapoh da ki maw granite .
Ka Kharagpur ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na u syiem uba khatar jong ka hima Mallabhum u Kharga Malla haba u la jop ia ka .
Nga dang pyrkhat ba nga lah ban thep run pyrshah ia ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki don 9 ngut ki briew kiba la iap ha Alwar bad 8 ngut ha Dholpur , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingiap , namar jong nga . Em .
Namar ki briew kin long kiba ieit ia lade , . . . bym sngewnguh , bym iaineh . 2 U Timothi 3:1,2.
" Phi baroh phi la shna ia kawei na ki phlim ba itynnad tam kaba ki briew kin sa iohi." " "
Hadien ba la weng noh ia ki hynniew ngut ki MLA ba la pynduh kam , ka Assembly ka don ia ka bor kaba treikam kaba long 61 ngut ki dkhot .
Ha ka ri khlaw kumno la pynkynmaw man la ka sngi ia ki Israel ia ka jingshaniah jong ki ha U Jehobah ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi ha Houston
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un sa ïasam ïa ki jingmut jong u sha ki paidbah hapoh ka ri bad shabar ri ha ka prokram Mann Ki Baat jong u ha ka All India Radio mynta ka Sngi U Blei .
Bad ka jingiakren kan long thik kumjuh kum na ka bynta ki bat .
Ka enjin ha ka Unicorn ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 12 . 5bhp ha ka por 7500rpm bad ka jingkhih kaba heh tam kaba 14Nm ha ka por 5500rpm
Hato kim tip ba dei U Allah Uba pdiang ia ka jingkylla kaba mut na ki shakri jong U bad uba pdiang ia ki jingai sngewbha bad ba dei U Allah Uba long Uba pdiang ia ka jingkylla kaba mut , Uba isynei ?
Hynrei ka jinglong jong ka GCA ka long kaba phylla .
Khyndiat tylli ki drop ka um sohjew ba thymmai
Nga sngewkmen shisha shibun bad ngam don kyntien ban pynpaw .
Kawei pa kawei ka sngi ka don la ki jong ki jingeh kiba biang .
Ka MT15 kaba dei ka kali ialehkai surok jong ka Yamaha R15 , la pynmih dang shen ha ki iew ki hat jong ka ri India .
Kito kiba la khot ki T cell nongiarap ki don ka bynta kaba kongsan ha ka buit thma .
Ka elekshon ha Karnataka ka la long ha ki 222 na ki 224 tylli ki seat , ha ka 12 tarik u Naitung . La pynkynriah noh ia ka elekshon ha ki ar tylli ki jaka dorbar .
Ki pulit ki la lap ruh ia ki bilor bad ki karton kyiad ba la thang hapoh katei ka kali .
Hynrei , u Chandrababu u pynduh noh ia ki na ki kam jong ki .
" " " Kane ka dei ka case kaba ym don jingiadei ei ei bad ki sakhi hynrei bad kaei kaei pat " " u la ong ."
Hynrei hadien ka jingiakynduh bad ki nongialehkai , u Tamim u wan sha kamra jong nga bad u ong , u kwah ban weng noh ia ka tour baroh kawei .
Ki kmie ki kpa jong ki bunsien ki hap ban ialeh ban ioh ia ka jingpynbiang kaba biang na ka bynta ki khun jong ki .
U Dolphin ha ka Jingkhang jong ngi DA KA JINGPYNBNA !
Ki nongiarap ain jong ka imlang sahlang ki la pynim ia la ka jong ka jingiadei bad ka ain .
Ka jingdon jingem baroh : Rs 3 . 4 klur
Dei na kane ka jaka ba ki jingpyrshah ki la sdang .
Katkum ka jingong u Khurshid , baroh arngut ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki long , watla katta , ki nongialam ba la kyrshan bad jied da ki paidbah jong ka Congress bad ym don mano mano wat tang na jngai ruh kiba la pynkhreh ban ai ia ka lad nongialam kaba pher .
Link : Hato U Jehobah u pynpaw ia kaei ka ban sa wan ?
U kontraktor u la iathuh ba kumba 2, 100 tylli na ki 3,000 tylli ki dieng ding la dep pynieng bad 90 percent ka kam ban buh ia ki mast light ka la dep .
Kam long kaba bieit kumba ka paw .
Ka jingpyrshang jong ki nongdro kiba hadien ban leh kumjuh ia ka rukom shna jong u Michelangelo kaba sngewtynnad bad kaba long kyrpang bha ka la pynmih ia ka rukom shna dur kaba bud , ka jingkhih kaba kongsan kaba bud ha ka rukom shna dur jong ki ri Sepngi hadien ka Jingpynkylla kaba khraw .
Une u rangïalehkai kriket u la ïalehkai haduh 115 tylli ki Test , 245 tylli ki ODI bad 34 tylli ki T20Is na ka bynta ka Australia shwa ba un khang ïa ki juti jong u ha u snem 2015 .
Hynrei ka long 6 percent na ka jingkhein ba la pynkylla na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta kaba long T.1 , 60 , 179 klur .
Tang ka jingtohkit kan pynpaw ia ka jingshisha .
Kane ka dei ka poster kaba ar na kane ka phlim kaba la pynmih .
Katkum ka jingtip la ong ba ia u nombar la buh da u Jindal na ka bynta ki tnga jong u ka Innova .
Uwei u briew na India uba kam ba u trei ha kawei ka kompeni shna phlim Bollywood u la shah pynngat ha ka jingshah thok ha US ha US namar ba u la thok shaphang ka kam jong u .
Ki la dawa bai lutksan na ka bynta kiba haïing hasem jong u nongïap bad ka jingïarap pisa na ka bynta kiba mynsaw .
Baroh arngut ki sdang ban don ka jingburom kaba sngewsih ia uwei pat .
U la don ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongtrei samla .
U myntri ka tnad ka kit ka bah u Puvvada Ajay Kumar bad u MP u Nama Nageswara Rao
Ka Om Puri ka la ak ha ki katto katne ki phlim Bollywood , Hollywood , Pakistan bad kumjuh ruh ha ki phlim bapher bapher .
La bthah ia ki sorkar jylla ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Kynmaw burom ka Congress ia ka Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka
U khynnah skul u hap ha ka jhad sambar , u iap .
Ka Gajapati ka dei kaba la shah ktah bha ha Odisha .
La jan baroh ki nongmihkhmat jong ka BJP ki la jop da ka jingïapher kaba khraw .
U Principal jong katei ka kolej u Dr Madhu Kaul u la ong ba la pynher lama iong bad bud sa ka jingrwai Ri .
Da kawei ka jingmut ki la sdang ban rung sngap jar katba lah shapoh ka kper jong ka iing rep .
Kumta da kaba tynrai ki don ka bynta ban leh .
Katno kane ka jingkular ka la dei ban pynskhem ia ki apostol !
Ka jingleit ka la sdang bha .
Ngi ialeh pyrshah ia ka jingduk , hynrei ka jylla ba marjan jong ngi ka Pakistan ka ialeh pyrshah ia ngi .
U Dr . U Thakur u dei u Director barim jong ka Wadia Institute of Himalayan Geology kaba don ha Dehradun ha India .
Kumno u Abraham bad ka Sara ki la buh ka nuksa kaba bha ha ka jingshongkurim jong ki ?
Nga tharai ha kawei ka por phi hap ban iehnoh ia kiei kiei .
Ha u snem 737 ki Turgesh ki la hiar thma ia ka Khulm hynrei la beh noh ia ki da ki Arab .
Ka LaFerrari ka dei ka kali heh kaba nyngkong eh ban mih na ka karkhana jong ka Ferrari .
Ym pat don mano mano ba la shah kem bad dang tohkit ia kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Kine kiei kiei baroh ki wanrah ia ka jingeh kaba kham khraw .
Ka jingiarap pisa na ka bynta ki kam shna jain bad ki jain silk yn pynkiew na ka 25 percent sha ka 30 percent .
Kane ka jingpynshisha ka pyni ba u sohjew u dei u jingthung ba la rep nyngkong eh bad u pyni ia ka jingpynmih ia ka buit rep .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri la mih ka Commission kaba don ia ka bor ban weng noh ia ki ram , kata ka Debt Relief Commission .
Ha ka jingshisha tang ki ri kiba la shim ia ka Gregorian calendar ki khein ia ka 1 tarik u Jymmang kum ka sngi nyngkong jong ka snem .
U Anupam Kher u la sam ia ka dur ha ka por ba u leit jngoh ia u Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor ha New York .
Ka jingpyrshang ka la long kaba jop bad la khmih lynti ba yn sa pynlong sa katto katne ki jingpyrshang shen , la ong u stad saian jong ka DRDO .
U paralok jong u u la kdew ba ki dei ban shna hi .
Ka Nias ka dei ka dewlynnong kaba heh tam na ki dewlynnong harud Sumatra kiba long ka bynta jong ka jylla Sumatra shatei lam mihngi .
Ka longiing ka kynthup ruh ia hynriew ngut ki para kynthei .
Kumta u khaw un dang iai bteng ban lait na ka khajna wat ynda la pynrung ia ka VAT .
Ka Odisha , Arunachal Pradesh , Assam bad Bihar ki la iathuh ba ki don mar uwei uba iap .
Ki don ar tylli ki jaka dih um ha ka kamra shet jingshet paidbah
Da ka jingkylla ka ioh ka kot , ka long kaba kongsan ban pynbha ia ki surok kiba pyniasoh ia ki shnong sha ki iew nongkyndong .
Kumba lai Lak ngut ki nongïoh jingmyntoi kin shah ktah ha kaba sdang hapoh ki ARHC .
Ki don lai tylli ki skhim pynshlur kiba treikam ha kane ka Tnad na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi kaba iaid shaphrang kumba la bthah da u O . L . Ka tnat .
Ki kot ki long ha ka ktien Bengali , Phareng bad Urdu .
Nalor kata , palat shispah ngut ki nongtrei kynthei ki la shah kem ha ki pulit .
Peit katno ka heh ?
Ka jingkhang jong u nongpyniaid ia ki package ka long kaba donkam .
" " " " " " " " " ka mut ka Schedule jong kane ka Ain . "
Hadien la weng noh ia ki na katei ka jaka .
Hynrei ki la iaid shakhmat ban roi marwei marwei .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la kyrpad ruh ia kane ka jaka ban pynthikna ia ka jingshngain ia ki briew na kane ka jylla kiba sah ha kylleng ka ri .
Kum kane ka jingsngewsih kaba khlem jingmut bad kaba donbor palat ka pynkylla ia ka jingshongkha sha ka phatok kaba ym sngewtynnad ha kaba ka jingshaniah bad ka jingieit bashisha kam lah ban im .
U Chandrababu Naidu u leit jngoh ia ka jaka ba la shna ia ka dam Polavaram .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI ÏA KI KHUNSAP ÏA KA SANGEET NATAK AKADEMIS BAD ÏA KI KHUNSAM AKADEMIS NA KA BYNTA KA SNEM 2016
Ngim donkam ban ong ia ka ha ka jingshisha .
La pynlong ia ka jingiakop ban pyndonkam ia ka sap ialehkai
U MGM u Mahmud Arif Pavel u la leit ban pule ha ka skul bah jong ka Saint Johns Hopkins ha US da ka scholarship hadien ba u la pyndep ïa ka jingpule ha ka skulbah jong ka Dhaka .
Dei kane ka jingbym iahap kaba batai balei ba ki ri Sepngi ki lah ban thaw ia ka nongbah bad ka Pyrthei kaba Lai bad ki ri komunist barim kim lah .
U Inspector Gurmukh Singh u SHO jong ka thanat Sector 11 u la ong ba ki la ithuh ba utei u briew u dei u nongshong shnong jong ka Dhanas bad la pyrshang ban kem ia u .
Ka Sonakshi Sinha bad ka Sonam Kapoor ki dei ki arngut ki kynthei ba la ieid bha ha ka Bollywood .
2 Ban kem ia ki mrad ba dang im , u nongkem mrad u lah ban pyndonkam da ka jingtap jong kano kano ka jait .
Ki nongrep ki dawa ban pynkiew dor ia ka jingkyrshan ia u sohjew
CHENNAI : U aktor u Rajinikanth u la pynkut noh khatduh ïa ka jingkynrum kynram halor ka jingïakhun jong u ha ka saiñpyrthei ha ka sngi Thohdieng bad u la ong ba un sa plie ïa ka seng saiñpyrthei jong u ha u bnai Jymmang .
Ka dur jong u Gigi Ibrahim la sam ha Facebook
U Shivappa u la long u nongïakhun ba hakhmat eh ha ka elekshon ïa ka kam nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar ha u bnai Lber ba la dep hynrei u la shah pynrem ha u Shettar .
Kumta , kane ka dei kawei pat ka tyllong kaba kongsan .
Ka kam kaba la shah pynthut kan sdang biang .
