Dei ban sumar bha ia kane ka jingkut jingmut .
Namar ba ki soh blackberry ki dei na kajuh ka jait bad ki soh raspberry ki iasam lang ia kijuh ki jingpang kynthup ia ka anthracnose kaba lah ban pynlong ia u soh ban don ka jingsan bym iaryngkat .
Kumjuh ruh u skipper jong ka India u Virat Kohli un duh noh ïa ki lai tylli ki jingïakhun Test ha ka series ban wan pyrshah ïa ka Australia .
Katba ka Sensex ka la hiar 7 . 5 percent ha ka por ba la bishar bniah .
Hato don mano mano ha iing jong phi kiba la duh khun ?
U myntri rangbah u la kynthoh ia u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav halor ka jingkynthoh jong u ia ka Gujarat .
Kumno phi la pynkut ban jied ia kane ka khana ?
Ka smartphone kaba la pyni nyngkong eh ha ka Mobile World Congress ha Barcelona kan sa phah noh ha ka taiew ban wan .
U la iaid kjat lyngba ka jingjngai kaba 1467 kilomitar kum ka liang pyrshah .
U Dabid u la buh ia kine ki ktien ha la ka dohnud bad u la sheptieng shibun eh ia u Akish u syiem Gath .
Kito ki jingpluh ki la shim ia ka jingim jong ki 44 ngut ki briew bad ki la pynjot haduh 8, 900 tylli ki iing bad ki jingtei katkum ka jingkhein ba khatduh jong ki bor pyniaid .
Ngam shym la thmu ban sdang ia ka jingiadei shwa ban shongkurim , hynrei ki jingsngew jong nga ki la jop ia ka jingpyrkhat jong nga .
Ka kynhun synrop jong ka German ka la pynkut ia ka jingai jingkyrshan kaba ar
Ka jingdon jong ki nongpas baroh jong ka kolej ka long 95 ngut .
Ka jingbteng ia ki jingpynkylla ha ki sor kum ka jingthmu ban pynlong sor , ka jingthaw ia ka bor pyniaid , ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah , bad kiwei kiwei .
Ki la buh ia la ki jong ki pud bad kim iaid palat ia kata .
Mano ba ioh ia ka jingiarap
Ka SUV ba la pyni ha ka Auto Expo ka don ki jingpynrung rong saw ha ka grille ba shakhmat , ka iing jong ka fog lamp , bad ha ka dak Duster ba la buh ha ka jingkhang ba shadien .
Lada phi ieit ia ka kam jong phi bad phi sahkut , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia phi ban long kiba jop .
Hooid u dei ban tip ba ka lawei kaba bha jong u ka long ka jingpynbyrngia .
