La wad ia u nongsiat ha ka jingshah rahbor , ki mukotduma pyniap briew la kem .
Ngin nym ialehkai hangne ​​.
Shaphang u Nathanael u Jisu u la ong : Ha khmih u khun Israel da shisha ha uba ym don ka jingshukor .
U la ithuh ia u Siddharth naduh shuwa ba un ithuh ia nga bad u ju shong bad u shuwa ba ngan wan .
Kine ki ain ki pynbeit ia ki jinglong jingman jong ka jingtrei jong ki nongtrei kiba trei ha ki dukan , ki jaka khaii , ki jaka ai jingbam , ki jaka kit kali , ki jaka rep , ki jaka die beedi bad cigar bad ki jaka thoh kot khubor .
Ka long kum ka jingphohsniew kaba phim lah ban mih na ka .
Kawei na ki shithi jong u na Paris ka kdew ia ka kam kaba lah ban long kum u nongtem organ ha Versailles , hynrei u Mozart um shym la sngewtynnad ia kum kane ka jingthung .
Bun ki mawkordor ba kynja mynsiem ki ap ia ka jinglap lada phi tih ia ki ha ka Ktien U Blei . Pyndonkam ïa ki tiar wadbniah kiba don ban pynbha ïa ka jingmane ha ka longïing bad ka jingpule shimet jong phi .
Ha kane ka sngi la don lang u ADC Jasbir Singh bad u DCP u Gurmeet Singh bad u ADCP u Sachin Gupta bad kiwei kiwei .
Hynrei dang shen , ka show ka la jah noh .
Kane ka dei ka jingbymlah kaba jur tam jong ka United Nations , ka la pynskhem .
Ia ka Baibl ba la sumar bad pynrem .
Ka sniehdoh kaba thikna ka long kaba ym lah ban rung sha ka albumin .
Hato u Messi un mih noh na ka Barcelona ha ka season ban wan ?
" U la khot ia ki dkhot jong ka seng ban " " iasam beit ia ka jinglong jong ngi bad ki paidbah , ban buh ha ka jingmut ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta ki paidbah " " .
La pynlong ia ki jingpahara kiba jur bha ha ka jaka jong ka metro station jong ka Jaffarabad katba ki jingiakhih hangtei ki nang jur .
Ka Pakistan ka la pynpaw ïa ka jinglah jong ka ban leh ïa ka jingïalehkai bujli jong ka jingleh be-ijot bad ban pynlong ïa ki ri Islamic ban pynpaw ïa ka jingleh riewkhlaw jong ki nong India ha Kashmir .
U Shri Gadkari u la ong ba ka Sorkar kan ai Rs . 15000 Cr ki projek sha ki jylla ka thain shatei lammihngi mynta u snem .
" U Jisu u la maham : " " To sumar ia u thiat jong ki Pharisi uba long ka arsap . " " "
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong u Epaphroditos bad ki Philipi ?
Naduh kata ka por la bujli da ka FIFA Club World Cup .
Mynta , thoh shithi sha ka bor ba dei peit ban ujor pyrshah ia ka jingthut bunsien jong ka bording ha ka jaka jong phi .
Da kata ki nongtrei ki iadon bynta shitrhem bad ka jingbuh thong jong ka kompeni .
U nongai ram u don ki kam ha ki 36 tylli ki ri bad ki don 190 tylli ki tnad , katkum ka website jong ka SBI .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un bteng ia ka jingleit jngoh shabar ri
Nalor kata , man la u snem bun ki kam kiba lait ki mih lyngba ka jingpynkylla kam .
Ka shad Poleramma ka long kaba lai sngi .
Kawei pa kawei na kine ki jingkhih la khmih lynti ba kan buh kyrpang 10 percent na ki shipai jong ka na ka bynta ka jingshakri hapoh ka jingbthah thymmai .
La pynkup burom ia ki sawphew ngut ki nongtrei ha katei ka sngi .
U Christopher ruh u la sam ia ki dur ha Instagram account jong u .
Lah ban weng noh ia ka Article 370 ?
Virat Kohli , India vs Australia , Pat Cummins , Cummins vs India , Kohli vs Australia , Ind vs Aus , Virat Kohli news ,
Ban pynkynmaw ia ki para ri jong u ia ka kamram jong ki ia ki khun kynthei jong ki , kiba dei ban ioh ia kijuh ki jingdonkam na ka bynta ka jingpule kum ki khun shynrang jong ki , u la shim ia ka jingmut kaba thymmai .
Ki dawai polio ki long kiba shngain bad kiba treikam .
Ka jingshngain jong ka ri ka dei ka jingmut kaba kynthup lang .
U Myntri Rangbah ka jylla u la bthah ia ki heh ba dei ban pynthikna ba baroh kiba mynsaw kin ioh ia ka jingsumar mardor .
" " " Nga ngeit skhem ba ka jingshisha kan jop ynda ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingleh thok ka la kut , " " u la ong . "
Baroh arngut ki dei na kajuh ka skul .
La kawang bom bad siat kuli , kumba lai ngut ki briew ki la iap , ong uwei u ophisar pulit .
U kapten jong ka Team India u Virat Kohli bad ka tnga jong u ka Actress ka Anushka Sharma .
Ka NHRC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Rajasthan halor ka jingiap jong palat 100 ngut ki khynnah ha Kota Government Hospital
U skipper ka India u Virat Kohli u shong ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup .
Im khmih lynti ei ei ha ka liang ka pisa .
Kumno u Solomon u lah ban pyndep ia kane ka kam kaba khraw ?
Ki nongphetwir ki lah ban ai jingkiew ia ka ioh ka kot jong ki ri nongpdiang ia ki , pyni ka jingpule .
Ka Mission bad ki Consulate jong ngi ki la ïakynduh bad ki nongmihkhmat jong ka jaidbynriew India bad ki seng jong ki ban lum jingtip shuh shuh shaphang ki nongshah set , u la bynrap .
Ka Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng ka Smt Nirmala Sitharaman ka la iashim bynta ha ka jingialang kaba 101 jong ka Development Committee Plenary lyngba ka video conference hangne ​​mynta ka sngi .
Ngam lap kano kano ka jingmut ha ka jingkynthoh jong u nongiasaid ain na ka bynta u nongmudui .
" Bad yn ong ha ki : " " Hangno ki don kita kiba phi ju mane " .
Ngam shym la ioh tulop ha kine ki saw bnai ba la dep .
U myntri kam bar ri jong ka Sweden u Carl Bildt u la bynrap :
Ha kane ka phlim la don ruh ka aktress Nushrat Bharucha kum ka bynta ba kongsan .
Haba kine ki nongrep kin iakren ia ka sain hima sima , nga sngewbha haba nga ong ia ki : Ym don kawei ruh na kine ki jingpyrshang jong ki briew ka ban jop .
U Krishna u mynjur bad u sdang ban trei na ka bynta ka circus .
Ki bahaïing hasem ki la ithuh ïa ka metïap .
La kha ia u Somlata na ka longiing jong ki zamindar barim .
Utei u pulit uba la shah pyniap ha ka jingshah thombor la tip kyrteng kum u Mudasir Ahmad .
Ha ka snem 1808 u Napoleon u la shim ia ka jingsynshar ia ka Spain , kaba la pynmih ia ki jingjia kiba bud ryntih ha South America .
" U Paul u bynrap : " " Kine hi kin mad ia ka jingpynshitom bishar jong ka jingpynjot bymjukut . " " "
Pyrshah bad tehlakam ia ki jingtieng jong phi .
Uwei u samla uba dang 20 snem ka rta u la thait na ka kali Ferrari 458 Italia jong u bad u la rai ban pan kali thymmai na u kpa jong u , hynrei tang ha ka rukom kaba pher .
La pynlong katto katne ki jingpynbeit ban iada na ki khynnah ba kin jah rngai .
Sngi U Blei , December 22 , 2019 : Ka FC Goa pyrshah ïa ka Odisha FC .
Nga sngewbha shibun ba phi la wan shane .
Ia ki jingiakhun la pyniaid da u Gaurav Choudhary , u Jaskirat Singh , u Hrithik Khullar bad u Amanjot Singh .
Hato ka jingtynjuh ia ka jingiadei shuwa ban ai ia kum kane ka jingkular kan ym pyni ia ka jingburom ia ka jinglong kyntang jong ka shongkha shongman ?
Don kiba leit wat ban pynbna ia ka jingiap jong u .
Hynrei kane ka la jah rngai .
Dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti , u la ong .
U la ong ba ngim long kum ka Congress .
Ki stad pyrkhat ki pyrshang ban tip la ki briew ki lah ne em ban pyrkhat bha ha ki katto katne ki jinglong bapher bapher .
Nga la duh ia ka kot pynithuh jong nga .
Ka WhatsApp ka la dep shim katto katne ki sienjam ban pynduh ia ka jingkiew jong ki khubor lamler .
39 ngut la lap ba ki la iap ha ka trok ha UK , kaba la pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap briew .
U Kumaratunga u tip bha ba kano kano ka sienjam sha ka jingiakren bad ka LTTE kan pynmih ia ka jingiakhih kaba thymmai .
Ka SCERT ka la pynlong ia ka jinghikai pynriewspah ia ki nonghikai .
Ngi la pyrshang katba lah ban thep kol .
Ia kine ki lieng la pyniaid da ki pump kiba jylliew , kiba ju pyndonkam na ka bynta ban pyntuid um , bad da ka jingpyndonkam ia ka teknoloji jong ka thain .
Ka tnad ka mariang , ki khlaw ki btap bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka UP ka don tang 80 tylli ki seat .
U la iohsngew ia nga bad u la peit ia nga ruh kumjuh .
Ngi tip ba ym don ki nuts hangta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban sngewsih ba u la khot ia u President Barack Obama na ka bynta ka Republic Day .
Uba da ka jingaiei jong U u la buh ia ngi ha ka iing syiem jong ka bymjukut , ha kaba ka jingtrei shitom kam ktah ia ngi bad ka jingtlot kam lah ban ktah ia ngi .
Ka jingpynrung tuh ia ka lynti jong nga shapoh ki kyrdan jong ki kumta ? Ka jingsawa , ki briew !
U la ong ba kim shym la leit ban aiti ia ka jaka .
Kham mynshuwa la niew ia ka kum ka kam pyrshah ia ka imlang sahlang , mynta ka dang ioh ia ka hok katkum ka ain .
U Mohannad u iasam ia ka dur na kawei ka field hospital ha Daraya , ha kaba u ong ba kam don jaka ban sumar shuh shuh ia kito kiba mynsaw :
Bad hoid , ka kynhun jong u .
Ym dei ban dih ia ki dawai khlem ka jingbthah u doktor .
Ia kane ka video la iathuh ba la shon ha Big Island ha Hawaii .
Nga sngewtynnad ia ki syntiew jong man la ka jingbatai .
U Rohit Sharma bad u Chris Gayle ban plie
U la pynmih ia ki jingpyrta na ka bynta ka Andhra Pradesh kaba iatylli .
Ka jinglute ka dei ka daw bah ha lyndet jong kane ka jingjia .
Shraddha Kapoor ha ka Haseena Parkar
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka pynthut ia ka roi ka par jong ka Kerala .
Wat la la sdang ia ki mukotduma pyrshah ia ki , hynrei ka jingbishar jong ka tnad kam pat sdang .
U khot ia ka HJC kum ka Team B jong ka Congress .
Ka jingngeit kaba kongsan tam ha ka niam Islam ka long ka jingngeit ia ka sngi kaba khatduh .
U Judge Abdulqawi Ahmed Yusuf u president jong ka International Court of Justice u pule ia ka rai jong ki iing bishar halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav ha The Hague ha kane ka sngi Thohdieng .
Ka hok kaba la pynslem hato ka hok ka la kyntait ?
Ki don bun ki rukom ba kyrpang ban pynmih ia ka ZnO na ka bynta ki jingpule science bad ki jingpyndonkam ba kyrpang .
U la long uba itynnad bha da ka bat kum u opener ha Mohali ha kaba u la thep 42 bad 67 ha kaba ka India ka la jop da 8 wicket .
U don lai jait ki jingbam ba rkhiang , ba jyrngam bad ba jyrngam .
U hynmen jong u u Sathya Prabhas Pinisetty ruh u dei u director .
Kane ka projek ka dei na ka bynta jong ki .
Ki kwah ban ot ia ka Jhargram na kiwei pat ki jaka .
U bah Phil u la bynrap shuh shuh ba ka iPhone 7 ka neh ar kynta tam ban ia ka iPhone 6s katba ka iPhone 7 Plus ka im haduh shi kynta tam ban ia ka iPhone 6s Plus .
Ngi wanrah katto katne ki khubor babha .
Ki jingsah jong u mrad .
Hangne ​​ki don 7 tylli ki jingbam ban pynrem ia ka jingpang jyrhoh :
La ai jingmut ba ka tango ka pynlong ia ki briew ban sngew kham suk , kham sngewtynnad , bad kham duna ka jingsngewsih , bad ka pynkiew ia ka jinglong jong ka testosterone .
Tang na ka bynta ka jingmyntoi pisa .
Ka kmie jong nga ka long ka nongshad kaba tbit .
" La iaroh ruh ia ka na ka bynta ka jingpyrshang shlur jong ka kum ka nongthoh khubor na ka bynta ban pynkhreh ia ki kaiphod halor ki phang kiba kynthup ia " " Ka Jingleit Rel ha Pakistan " " bad " " Ka Jingleit Hindu ha Pakistan " " .
Ka jingïakren jong u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India u Virat Kohli bad u kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka India u Sunil Chhetri lyngba ka live session ha Instagram ka la pynlong ïa ka jingïakynduh ha ki social media .
Ki shipai kiba bun jong ka hima Bilat ha kane ka jingialeh la shim na India .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u Balabhaskar bad kiba haïing ki dang wanphai na Thrissur Vadakkumnatha Temple hadien ba ki la pyndep ïa ki jingleh niam na ka bynta ka khun jong ki .
Da ka 21 percent na ka bording baroh kaba la buh , hapoh ka snem ka bording ba lah ban pynthymmai ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba phylla ban pynbiang shi billion unit ka bording ha ka ri .
Man la ka por ba nga duwai ban ioh jingiarap , ki don hangta .
Ngi la shem jingeh ban pynlong ia ka jingpule jong ka longiing jong ngi man ka por , la phla uwei u khlieh jong ka longiing .
Kaei ka jingbitar Kaei ka jingleh bitar kaba ka dei ban pynmih !
Kine ki dur ki paw pyrthei ha ki social media .
U nongmudui u la pynpaw ba u nongshah kynnoh u la shim ram kaba 10 lak tyngka na u .
Kumta mynta ngi pyrshang ban thaw , kum ka nuksa , ki jaka ba kyrpang ha ka ioh ka kot ha Jordan ki ban ai jingmyntoi ia ki nong Jordan bad ki nongphetwir Syria .
10 min : Ki Jingmut ban Ai ïa ki Magazine ha u Jylliew .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki la ioh ia ki jingkhot na ki khlieh jong ki panchayat ban buh ia ki nongtrei hapoh ka jingpeit bniah .
Lada ka la don kano kano ka jingbakla ne jingbakla ki politishian jong kata ka por kim lah ban lait na ka jingshah kynnoh .
U John Lithgow kum u Don Whitaker
Kawei pat ka jingshah thombor ha Pak ka la shim ia ka jingim jong ki 73 ngut
19 Hato don ka kabu kaba kham khraw ban ia kaba shakri ia U Jehobah ?
Ngim shah ia kata ban jia .
U Abhishek Verma uba ioh ia ka takma ksiar na ka Asian Games
Ka jingbha kan jop beit .
Bad ia kaei kaba u la ioh na ka bynta jong ngi ym lah ban duh .
Nga sngewtynnad ia ka jingrwai haba nga iohsngew ia ka .
" Wat la kim shym la lah ban iaid lyngba ia ka lynti kaba jngai sha ka lum ba kongsan " " Shankar " " , ka jingkiew jong ki ka long ka jingjop kaba kongsan ha lade hi ."
Ka don ka ical file ha ka home directory jong ngi . Ka jingpynrung kam lah ban iaid shakhmat .
Ka jingthep vote ka la iaid ruh ha ki 35 tylli ki assembly constituency ha Odisha bad ha ki 18 tylli ki assembly seat ha Tamil Nadu .
Ka Live telecast jong ka ATK vs Hyderabad kan long ha ka phlim Star Sports 2 , Star Sports 2 HD , Star Sports 1 Hindi , bad Star Sports 1 HD Hindi .
Nga la shim ram Rs 50 000 bad haduh mynta ngam pat lah ban pynim ia la u lok .
Ka Laurel Hills ka dei ka shnong kaba don ha ka thain jong ka Hollywood .
La weng noh ia ka aplikeshon jong ka khlem da bishar .
Ia kane ka rai la pdiang da ki paidbah ka Kashmir .
U vice president barim u la kren ha u nongmihkhmat ba rangbah jong ka The Wire u Arfa Khanam Sherwani .
Kumta la kyntait ia ki MP bad ki MLA .
20 Ka jingpynjot ïa kane ka pyrthei kan wan kynsan kynsan .
Ki karkhana jong ngi ki la buh ia ki nongrim na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek ha ki bynta kum ki karkhana pynkhuid umphniang bad ki software .
U Deputy Director General jong ka Unique Identification Authority jong ka ri India u Keshni Anand Arora u la ong ba ki don katto katne kiba kum kine ki jingjia .
Nga ieit ia ki jingrwai bad nga ieit ia ka jingrwai .
Ki jingleh jong nga kin long kiba pher bha .
U Indresh Kumar u la wan ha ka kyrdan jong u stad iada ri bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Kane ka jingkynthoh ka long kaba eh ban pdiang hadien ka jingpynjot ' ki briew kiba bha tam ' ki la pynlong pyrshah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha kine ki ar snem ba la leit noh .
U Mohammed Akhlaq u la shah pyniap ha ki kynhun runar .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynmih ia ki Space Systems ban pynbiang ia ka jingdawa kaba khraw ia ki satellite bad ruh ban pynkhlain ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ba kongsan .
Ia kane ka Junior Division la seng ha u snem 1973 hadien ba ki nongialehkai ki la kot sha ka 86 ngut .
Ka BJP ka la pan map na ka Congress lane ban iakynduh ia ka jingiakhih .
Ngi don ka por TDCS kaba kham heh .
Kine kin long ha ka dor Rs 4, 000 shaneng .
Ngi la ioh ia ka kmie jong ngi ruh .
Nga la leit sha Lahore da ka kti jong ka paralok .
" Kaei ka ri " " kaba dang kiew " " ? "
Ki don palat 100 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang tang ha ki saw tylli ki district ha ka sngi thohdieng 2019.
Haba ki pulit jong ka Gujarat kim pdiang ia ka jingujor jong ka , ka la pynkynriah ia ka Gujarat HC hynrei kam shym la seisoh satia .
Ka aiom lyiur ka wanrah shibun ki jingeh ia ka met jong phi .
PM Modi halor ka Ayodhya bad ka Article 370
Ki kot ba nyngkong bad ba ar ki la die lut , ha kaba la die palat 60, 000 tylli ki kot ha ka taiew ba nyngkong .
La pynbna ba u Floyd u la iap ha kawei ka jaka sumar .
Ka jingpyrshang ia une u dawai ha US ka la sahkut la palat shibnai .
Ka jingkhein jong ka India ka la kiew sha ka saw tylli ki ksiar , ar tylli ki rupa bad ar tylli ki rupa .
U Mr . Sarkozy iarap ia ngi , iarap ia ngi . ' Katto katne , kumba ha ki jingiakhih ba la dep , ki la pynieng ia ki plakad kiba don ki dur jong u president jong ka ri France .
U Sharad Pawar, u heh ka NCP, ula thoh ha ka twitter : Ki samla pule bad ki professor jong ka JNU ki la shah thombor ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei hynrei kaba la thmu .
Ka jingiakren kam shym la lah ban pynmih ia kano kano ka jingmih kaba bha .
Jwala Gutta bad Saina Nehwal .
Ia kane ka jingpyni kyrpang la plie da u Swami Agnivesh .
U myntri rangbah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina un sa plie ia katei ka prokram ha Chilmari jong ka distrik Kurigram mynta u bnai .
Ka la long kaba eh khlem kano kano ka jingkyrshan .
CAA stir : Tieng ia ka jingkhang internet ?
Na ka bynta ka Australia u Pat Cummins u la ioh ban khur ar tylli kiwei pat ki wiket na ka West Indies katba u Adam Zampa u la ioh sa kawei .
Ki jingpynrung ha RSK kin pynithuh ia ki pateng ban wan sha ka jingiaid lynti kaba jop jong ka jingiakhih pynkylla jinglong kaba khraw tam ha ka pyrthei kaba dei ka Swachh Bharat Mission .
" " " Baroh la thmu bniah bha . "
Nga la long myntri ha ka sorkar Tony Blair .
" " " Nga kwah ban kylli ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul lada ki don kano kano ka jingartatien shaphang ki nongleh kam sniew ha Pulwama . "
Shuh shuh , palat shiteng na ki nongpang polio kiba leit sha u doktor jong ki da ki dak kiba thymmai kim don ia ka PPS .
Captain Cool : U MS Dhoni ryngkat bad u nongialehkai tennis na India u Leander Paes ha Mumbai na ka bynta ka jingiakhun Charity Football , ong ka khubor.
Ki khein ia ki briew jong ka Madhya Pradesh kum kiba bieit .
Ngan sa ia kren bad phi hadien , okay ? Leit suk !
Ki skul sorkar ki plie watla ka jingwan ka long kaba duna .
Na ka bynta ka India , u Ashwin u dei u nongtied bol uba tbit tam ha kaba u la thep da ka jingpyniaid ha baroh kawei ka innings .
Ka jingpynbeit ia ka jingbha na ka bynta ka jingpyni ia ka sur .
Ngam kwah shuh ban iohsngew .
35000 shisnem ka bai wai shi akar .
Ngi la ioh lai ngut ki khun ha ka jingbud ryntih .
Khublei shibun ba phi pule ia ki Sur Pyrthei !
" Ka VENECIA , kawei ka sister ha Venezuela ka la ong : " " Ngam lah ban mutdur satia ia lade ba ngan sakhi da ka phone . " " ".
Ha ka dur kaba nyngkong la ïohi ïa ka Ruchikaa ba ka buhrieh ha lyndet jong ki ryndang jong ka bad ha ka dur kaba ar la ïohi ba ka pose na ka bynta ka camera ryngkat bad ki shades jong ka .
U heh ka BJP jong ka jylla u Raosaheb Danve ruh u la kyntait ia katei ka jingkhein lypa .
Ki nongpyntreikam ia ka will jong u ki long u Ragnar Sohlman bad u Rudolf Lilljequist kiba la thaw ia ka Nobel Foundation ban sumar ia ka spah jong u Nobel bad ban pynlong ia ki khusnam .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingïatreilang kaba khlaiñ jong ki jingtei jong ka synshar khadar ha ka thaiñ .
" " " Ngi ngeit ba ki nongleh kam sniew ki la thmu ia ki katto katne ki nongtrei jong ka Twitter lyngba ka skim pynwandur ia ka imlang sahlang . "
La iathuh ba u Bhosale u kwah ba ia ka jingpynbna bypoll dei ban pynmih ryngkat bad ka por jong ka jingthep vote jong ka iing dorbar jylla .
U la wan bad u la sngewtynnad shisha ia ki . Mynta u leit sha ki jingiaseng man ka por , u don ka jingpule Baibl bad ym donkam ban ong , um shoh shuh ia la ka tnga .
U la don ka jingsngewtynnat ia ka jingim jong ka iingbishar .
Kine ki arngut ki ophisar kiba donkti ki la shah sospon katba dang ap ia ka jingtohkit , la ong ka sorkar .
Kishore Kumar : Ngam ngeit kumta .
Kumno shaphang ka jingpynmih karkhana bad ka khaii pateng ?
Lada kiei kiei kim lah ban buh beit beit , lum ia ki sakhi shaphang ki jingeh kum ki dur , ki jingkren na kiwei pat ki nongwan shuti .
Ki pulit ki suba ba ki briew kiba la shah kem ki dei ki dkhot jong ka kynhun runar kali .
Ki temple Jain ki long ki jaka leit jingleit ba kongsan jong ki jaidbynriew Jain .
Ka eriong ka la sdang shwa ba ngan shah shoh ha ka khlieh .
U RP Singh , National Secretary ka BJP u la kynnoh ba u Myntri Rangbah barim ka ri Rajiv Gandhi u dei u nongsynshar jong ka jingshah pyniap jong ki Sikh ha u snem 1984 bad u la ong ba dei ban shim biang ia ka Bharat Ratna jong u .
Kham hadien u la plie ia la ka jong ka jaka trei .
Nga kyrmen ba kin lah ban pynurlong kloi katba lah .
Fatehabad : Ki khynnah skul jong ka DAV Senior Secondary School hangne ​​ki la leh bha ha ka klas 10 CBSE ïa ka result eksamin kaba la pynbna mynta ka sngi .
Ka jingshah pynshitom bein , ka jingialeh , ka jingshah thombor bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Kumno phi ruh kumjuh phi lah ban ailad ia U Jehobah ban long ka bhah jong phi ?
Ki pulit jong ka sor ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban tohkit ia ka jingiakren ba la shon bad ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki briew kiba don ha ka , la ong ki pulit ha ka jingpynbna pathai khubor .
Ym shym la donkam ban pynbna ha kane ka bynta .
Ka don ka ring jong ka jingshisha ha kaei kaba u kren , bad nga tip ba lada nga pynkiew ia ka sur jong nga nga long u briew uba la iap .
Ki dawa ruh ia ka jingsiew bai lutksan na ka Sorkar na ka bynta ki jingduhnong kiba la jia ha ki .
Ka Survey ka la pynpaw shuh shuh ia ka jingkyrmen ba ka India kan dang iai bteng ban leh ia ka bynta kaba dei jong ka katba ka khot jur ia ki ri kiba la kiew ban shim ia ka lyngkor .
Nga pynthikna ia ki ba ngin ym iehnoh ia u mawsiang ban pyniaid shakhmat ia ka jingleit jingwan jong kine ki jylla bad ban shakri ia ki paidbah khlem sangeh .
Mynta ki briew ki don ka jingkyrmen bad ka jingshlur ha ka jaka jong ka jingduh jingkyrmen .
Batla House : U John Abraham un ak kum u DCP Sanjeev Kumar Yadav ha ka phlim Nikkhil Advani
Kum ka jingsiew kylliang , ki la pynlong ia u nongniah kali ban rah sha iing ia kane ka jingthoh harum , kaba la thoh da ka jingeh kaba khraw ha ka ktien Phareng : Ko para bangeit Denmark baieit : Ngi la ioh ia ka jingiarap jong phi .
Uwei pa uwei u khynnah u don la ka jong ka khana ban iathuh .
Nga bad u Charalambos ngi la long ki bym lah ban pyniakhlad .
Kiba bun ki iing ha kane ka shnong ki la shah iehnoh namar ki nongshong shnong ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain ban pynim ialade na ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma na ka liang ka Pakistan .
Yn ai ia ki jingai jingkyrshan katkum ka jingheh jong ki khlaw kyntang .
U thaw ki paralok thymmai bad u nang ia ki jingtbit kiba thymmai .
Ka jingleh comedy ka long kaba eh bha .
" Ka Reserve Bank of India ka la wanrah ia ka kynhun thymmai jong ki pisa Rs 500 ryngkat bad u dak inset ' A . " " "
U la ialam ia u shabar bad u la khang ia ka khun jong u ban leit noh .
U kpa jong u u long uba riewspah bha .
Shuh shuh ka CBSE ka thmu ruh ban lum lang ia ka eksamin hapoh shibnai ban ai por shuh shuh ia ki nonghikai ban bishar bniah ia ki kot jubab .
U la shong bad u la buh ia la ka kti ha ka jingdum ban wad ia ka switch jong ka sharak .
La kyntiew ia u sha ka kam jong u nongpynlip ding ba hakhmat eh ha u snem 2010 .
Ki director kiba heh kim shim ia nga ha ki phlim jong ki : Akshay Kumar .
Ka jingkoit jingkhia , ne ka jingjahthait kaba kham bun kam ju pynlong ia ka jingwanphai biang jong ka bnai .
Nga la iakynduh ia une u nonghikai ha skul jong phi hynnin ka sngi .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka sngi Republic kaba suk .
U la ong ba ki paidbah Vietnam ki khein kor shibun ia ka jingkyrshan ba la ai da ka India ha ka por ba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid bad ha ka jingpynroi ia ka ri .
Ha kane ka phlim ki ak ka Alia Bhatt , Ranveer Singh , Kareena Kapoor Khan , Janhvi Kapoor , Vicky Kaushal , Bhumi Pednekar bad Anil Kapoor .
Bun ki skul kim don jingkhang , ki kamra kim don jingkhang .
Khatduh khatwai , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka weng noh ïa ka jingujor jong u nongshah kynnoh .
Ka jingsdang jong ka ka batai ia ar tylli ki mat ba kongsan .
" Ka verb Hebru ba la pynkylla " " ka long kaba la pynkhih " " kaba mut tynrai " " ban bthei , " " lane " " pynkhluit . " " ".
Uwei u briew u la khlad noh katba arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok ba kyrpang , la iathuh ki pulit hangne ​​.
Ngim ju kwah ban leh kumta .
Kiei kiei ki la nang sniew shuh shuh hadien kane .
" Kane ka lah ban long ka jingjop kaba phylla ia ka BJP . " " "
Ha ka taiew ba la dep ka Supreme Court ka la weng noh ia ka dorkhas ban bishar bniah ia ki telecom compes .
Ka Season ban wan jong ka Koffee With Karan Karan Johar Season 6 kan sa iohi ia ki para Shahid Kapoor bad Ishaan Khatter .
Ha kata ka por , ka jingiadei paralok jong ki ka lah ban long kumba ka long kaba lyngkot bad kaba lyngkot .
Coordination committee ban pynroi ia ki jingthung jingtep
Ka jingthoh kaba beit ka long kaba pher .
Ka tnga jong u ka la khlad noh ha ka snem 1975 .
La ujor ia ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 1996 ban pynduh noh ia ka rukom die snam kaba la sdang treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 1998 .
5 ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka iing sah ha ka thain Mandis Ner Chowk ha Himachal Pradesh ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor ANI .
Ka ioh ia ka Game Turbo 2 . 0 mode ba la pynkhreh kyrpang na ka bynta ka jinglehkai kaba kham bha .
U David Warner u dei u kapten jong ka kynhun .
Kumta la hap ban weng noh ia ka ad .
Hynrei hadien ba ki myntri rangbah ki la ia kynduh ia ki nongshna , lai tylli ki rel kiba la buh ban leit sha Bihar la pynsangeh noh , la iathuh u Prasad ha ka channel .
Da kaba sdang mardor na ka jingbishar bniah jong u hi ia ka rukom pyrkhat kyllum jong ka Bolshevism halor ka jingeh jong ka shynrang bad kynthei , u Thatcher u thoh kumne : .
U nongshna ia ka Taj u dei u Ustad ahmad Lahori .
u nongthied , ka iing ka sem jong u , ka kynhun jong u , u boss jong u .
U la kynnoh ba ka synshar paidbah ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw hapoh ka sorkar u Modi .
Ki riew pawkhmat kiba don lang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u CEO MD ka DMICDC u Shri Alkesh Kumar Sharma .
U la ong ba ka jingkyrshan ia ka BJP ka wan na ka dohnud jong ki paidbah .
U la shah pyniap na ka bynta jong ka .
Mynta ka sngi , phi baroh phi ia mih noh na kane ka jaka .
U tip ba dei ban sheptieng ia U Jehobah ym ia uno uno u briew wat la u long uba donbor katno katno ruh .
Kane ka khynnah ka la kynnoh ruh ba ki nongshah kynnoh ki la rahbor ia ka bad rah ia ka sha Rajasthan ha kaba ki la pynbor ia ka ban dih acid ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan ruh u la bam 114 tylli ki bol ban thep 89 khlem shah rem .
Kim dei ki satyagrahi , hynrei ki nong thombor kiba la hiar thma ia ki ktem pahara .
Kum ka jingmih , nga la kylla long uba jngai bad uba sngewsih bad nga la duh noh ia ka jingieit jong nga ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka jingkhang kaba khia ka la khang biang hadien jong ki .
" " " Ki surok ki la shah pynjulor namar ki katto katne ki daw . "
Baroh arngut ki shynrang ki dei ki samla ha kata ka por .
Kumta , kiei ki sienjam kiba ngi dei ban shim ?
Halor ka jingkyrpad jong ka Indonesia ban ioh jingiarap na ki ri ka pyrthei, u Myntri Rangbahduh ka ri u la tyrwa ha u President ka ri Indonesia ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh na ka India kum ka ri marjan duriaw bad ka paralok jong ka Indonesia .
Kiba la iadon lang ki kynthup ia ki lai ngut ki heh shipai , u nongai jingmut jong ka tnat iada ri u Ajit Doval bad u heh shipai iada ri u General Bipin Rawat .
Ka Pacific Tsunami Warning Center ka la ong ba ki umsaw kiba shyrkhei ki lah ban mih na ka bynta ki katto katne ki rud duriaw .
Ka Union Territory jong ka Ladakh ka la ioh ia ka grant kaba haduh 5958 klur tyngka .
Don kiba lah ban ong em , da kaba kam ba U Blei um don jingsngewkhia ia ngi .
Katba ka jingithuh ban pynphai biang ia ki pisa ba la buh sha ki nongbei tyngka kiba rit ka dang iaid shakhmat , ka jingleh kaba khatduh ban ithuh ia ki nongthep pisa kiba heh ka la pynmih ia ka jingkyrmen hapdeng ki nongshah ktah .
Ka jingkiew jong ka jingpang Corona ha MP mynta ka la kham duna bha ha ka 2 . 74 percent , pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka ri kaba 5 . 4 na ka shispah .
" U Cameron u sngew ba namar ba u Worthington um shym la leh ia ka phlim kaba khraw , un ai ia u nongak " " ka jinglong kaba shisha " " .
3 Ka Jingpeit ia ka Pyrthei 4 Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la ia don lang ha kane ka sngi u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Shri Ghulam Nabi Azad .
Ki la ai lut ia kiei kiei baroh kiba ki don .
Kum kane ka jingkren ka buh ia U Blei ha ka jingshai kaba sniew bad kam pynpaw ia ka jinglong bad jinglong jong u . U Dr .
Ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi u heh ka Maharashtra Navnirman sena u Raj Thackeray u la ring dur ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u president ka BJP u Amit Shah lyngba ka cartoon .
Ka jingiatai ka la sdang biang shen hadien habud u Lamphang Om Birla u la ong ba dei ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka iing dorbar ha ka por ba iatai nia .
Ka jylla Karnataka ka la don palat 75 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
5, 6. Ha kino ki liang ka Priscilla ka la long ka nuksa kaba bha ia ki para kynthei mynta ? Kaei kaba la pynlong ia ka jingshitrhem bad jingshlur jong u Priskila ?
Ngi phah ia ki Iyer kiba pynsboh . bad phah hiar ia ka um na bneng bad ai ia ka ha phi ban dih bad phim long kiba buh ia ka .
Bun ki briew ki pyrkhat ba u briew uba don ka jingngeit u shu pdiang ia ka jingngeit khlem da don kano kano ka sakhi kaba shisha .
Katba ia u Kohli yn siew 17 klur tyngka da ka Royal Challengers Bangalore .
Ka Samsung ka sngew sarong ia ki jinglong jong ka camera jong ka Galaxy S9 series .
Ka pyrkhat shiphang .
Nangta u Hesekaiah u la hukum ban pynkhreh ia ki kamra ha ka iing U Trai . bad ki la pynkhreh ia ki .
Katkum ka jingtip la ioh ban kurup lai tylli ki ryntieh bad kawei ka thuk thuk na kti jong ki .
Ngi la plie ia ka jingkhang bad ngi la sdang ban pyrta ban pan jingiarap .
Ka Tour Bus Kat Ha Surok Wet New Zealand, Iap 5 ngut ki Nong China.
U myntri kam bar ri u S Jaishankar ruh u lah ban don ka jingiakynduh bad u myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi ha ka shiliang jong kawei pat ka jingialang jong ka SCO ha Moscow ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka kynhun ki doktor ba rangbah ki la buddien ia ka koit ka khiah jong u .
Ïa kane ka jingïaid kjat la pynlong da u Ajoy Kumar Sinha uba dei u Secretary jong ka tnat pla tyngka jong ka sorkar Chandigarh .
Kine ki khyndew ki long kiba biang bha na ka bynta ki jingthung ha lum kum u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew etc .
Ka Election Lok Sabbha 2019 : Ka Thiruvananthapuram kan ïohi ïa ka jingïakhun kaba tyngeh hapdeng ka Congress bad ka BJP
Kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Baljinder Singh bad u kpa jong u u Kashmir Singh baroh arngut ki dei kiba sah ha Hoshiarpur .
Kawei pat ka daw ka long ka jingot kaba bakla .
Ka sorkar ka la pynbna ba kan shim ia ka Bill ban ker kyrpang ia ka jylla Telangana na ka Andhra Pradesh .
Ngi la rem ha ka elekshon hynrei ngi la jop .
" " " Nga sngewkmen ia ka jinglehkai jong nga . "
Katba ka overture ka dang sawa bad ka jingkhang ka nang kiew na ka bynta ka act kaba nyngkong , ki nongpeitkai ki sngewlyngngoh teng teng ia kaei kaba ki iohi .
Ka madan ka la jan dap da ki briew .
Kane ka dei ka dak jong ka kolshor treikam jong ngi namar ka jaitbynriew jong ngi ka long ka rukom treikam kaba iai bteng bad kaba khlem sangeh bad ngi kwah ban bat ia kata ka rukom treikam .
Napdeng kiwei pat kiba ia donlang ki long u Dr O.P Panwar, U Amardeep Jaiswal, u Vijayram Sharma, u Ashok Gupta, u Vijendra Thapliyal bad u Samar Gupta .
Shuwa ban don ki laser bad kiwei kiwei ki jingshai elektrik la ju pyndonkam bha ia ki heliostats ban pynmih ia ki jingshai kiba jur bad kiba sngap jar na ka bynta ki jingthmu saian bad kiwei kiwei .
Ngam donkam ban ong shuh .
Namar ba katei ka khynnah ka dang rit , ki doktor ki la pynsawa ia ki pulit .
Ka jingmih ha u snem 2017 : shimet : Rs 15 . 10 lak, ka tnga : Rs 20 . 15 lak
Hynrei ki hospital sorkar kin dang iai bteng ban treikam .
Ha kiwei pat ki jylla ruh ka bynta jong ki Party Liang Pyrshah kam shym la long kaba bha ’ u la pyntip .
" Hato ngam dei ban iaroh ia u te ? " " "
Election : U Sadhu Yadav un iakhun ia ka para ka Rabri Devi ha Saran LS seat
Kumta kaei ka Black Swan ?
Ka Maria ka la soi ia ka kot . Hynrei kumba shisnem shiteng hadien , ka la pun khun .
Kawei pa kawei ka sentens ka long kaba la pynlong da ka subject bad ka predicate bad kawei pa kawei ka sentens ka long ka jingkren ne jingpyrkhat kaba pura ha ki kyntien .
Kane ka dei ka jingpynkylla thikna ?
" " " Lada ka Pakistan ka shimkhia ban pynduh jait ia ki kam lehnoh hynrei kam lah ban leh ia kata bad ka kwah ia ka jingiatreilang , ngi long kiba kloi ban iarap ia ka ban pynduh jait ia ki kam lehnoh naduh hangta ," " la ong u Myntri Rangbah .
Ka jingpyni ka lah ban long kaba kham bha .
Ka jingpluh jong ka MIDC ha Tarapur : Kiba iap ki la poi sha ka 7 ngut.
Shem ar kum kita ki nombar kiba rit kiba ia bud ryntih kiba ka jingiapher jong ki square ka long ka square kaba janai ?
U myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma u la leit jngoh ia ka shnong jong u nongshah mudui ba kongsan ha ka mukotduma Akhlaq Khan .
U Donald Trump u dei u President ba dang shu jied thymmai jong ka ri America .
Hynrei ym shym la leh ei ei haduh mynta .
Ka la dei ha ka por 3pm eiei haba nga la iohsngew ia katei ka jingjia .
Na ka bynta ka aktress barim ka Meghan Markle ka la shongkurim bad u syiem Harry na ka longïing syiem .
Ia kano kano ka jingpynkhein kaba kham jur yn sa peit bniah bha , la ong ka bench .
Cariappa , Mohit Sharma , Sandeep Sharma .
Ka jingialehkai ha ka sngi kaba nyngkong ka la pynduna sha ka 55 over .
Shabar jong ka Basilica ha ka Kshaid jong kiba la hap .
Ka jingwad bniah thymmai jong ka ri halor ka kam yn pynlong da ka sorkar .
Kane ka la pynlong ban kem ia u Laxman Singh , u Vinod Kumar , u Manpreet Singh , u Jagsir Singh bad u Amandeep Singh .
Ka dei ka jingkitkhlieh ka jaitbynriew jong ngi !
U Bah Hardik uba la rung sha ka Congress ha ka 12tarik Risaw u la pynpaw ba u kwah ban iakhun ia ka elekshon na Jamnagar Lok Sabha seat .
Ka la don tang ha ki kot .
Naduh kata ka por , la ioh ia ki jingai jingmut na ki nongshim bynta bapher bapher , ki jingshakri , bad ki karkhana kiba la iaid haduh palat 10, 000 sla .
Ha Faridpur ka jingshlei um ka la nang jur shuh shuh ha ki bynta bapher bapher jong ka distrik namar ba ka um ha ka wah Padma ka la kiew ha ki katto katne ki jaka .
Ngi don ka jingkhleh lang jong ki nongialehkai kiba la tbit bad kiba dang samla .
U Virat u long uba kongsan bha ia kaei kaba u pynsngew sha u Dhoni .
Ka la long ka jingialeh kaba jrong bad kaba shyrkhei .
Ki nongrep kham mynshwa ki la ai ia ka memorandum sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha kaba iadei bad kane .
Khatduh khatwai , u ioh kam ban tem guitar ha kawei ka cafe ha ki sngi shuti .
U la khot ia ki nongtrei ka party jong u ban iarap ia kito kiba don ha ka jingeh .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ai ka jingkhot kaba shai bha ha ka sngi Palei ia ki jaitbynriew Hindu ban iatylli bad ban trei na ka bynta ka jingbha jong u khun bynriew .
Ka India ka la pynkynriah ia kumba 640 ngut ki nong India na Wuhan ha ki ar tylli ki liengsuin ba kyrpang .
Yn pdiang ia ki aplikeshon online na ki kyrtong .
Ha ka lyngkha ngi la ia bha .
La pynbha ia ki jingkren bad khnang ba kin lah ban pule ia kiba bun ki rukom data ba la pyndonkam da ki kor ba kongsan jong ka IBM .
Katno ka por ban iaid kjat sha steshon ?
Ki briew kiba rung sha Punjab da ka surok , ka rel ne ka liengsuin , kin shah peit bniah ruh katkum ka jingai jingmut .
Kane ka dei kaba ngi pyrshang bad leh .
Hadien kata ka la ujor sha u chairman jong ka konsil .
Ka Centre kam shym la leit ban iarap ia ka sorkar jylla .
Ki kyntien jong ki jingrwai kim long kiba bha .
Lah kyrteng ia u kapten barim u Sardar Singh ha ka komiti jied jong ka Hockey India
Ha kane ka Auto Expo 2014 ka Mahindra Quanto kaba dei ka compact SUV kaba la pyni ia kane ka kali kaba la pyni ia ka kali kamai .
Ki nongpyniaid ki ong ba kumba 100, 000 ngut ki briew ki la iashim bynta .
Assam CEE result 2019 la pynbna : Kumno ban peit ia ki result ha astu . ac . hapoh
Nangta ki nongleh kam sniew ki la kyrpad ia ki arngut ban aiti ia ka pisa bad ki jingdeng .
U la ong ba ka teknoloji bad ka sap kim dei ka jingma hynrei ka jingpynbun ia ka bor .
Utei u aktor un long kum u Sunil Gavaskar uba pawnam ha ka kam ialehkai kriket ha katei ka phlim .
Ka jingkren Sanskrit ka don ka dustur kaba riewspah bha .
Ha kaba kut jong ka snem uwei u samla phareng u Philippe Barbier St . Hilaire , u la iasoh bad ka kynhun ki nongwan .
Phi lah ban iohi ia ka jingthoh kaba kham rim shuh shuh ha ka shnong Madulain .
Ki kompeni India ki pynlong bun ki jingshimti shabar ri bad ki leit sha Africa .
Ka bynta jong ki jylla ha ka jingroi bad ka jingkiew dor , kum ka nuksa , ka bynta jong ki jylla ha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Kane ka jingshakri kan pynlah ia ka jingpyniasoh hapdeng ka Dehradun , New Tehri , Srinagar bad Gauchar .
Ka don ka jingdawa ia ki nonghikai Yoga ha kylleng ka pyrthei .
Ka aktress ba pawnam bad ka MP ka BJP Rajya Sabha ka Roopa Ganguly ka la ioh ia ka jingpang cerebral stroke ka la hap ban shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Kolkata
Ka elekshon paidbah kaba khatduh ka la long ha u snem 2006 .
Hynrei ka la treikam na ka bynta jong nga .
Shuh shuh ka BJP ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw da kaba pynhap ia u Kiran Bedi kum u kyrtong myntri rangbah ka nongbah Delhi .
Ka JVP ka la pynkiew beit ia ka vote jong ka ha ki jaka ba bun ki Sinhala ha ka thain shatei , sepngi bad shatei lam mihngi da hapdeng 3 haduh 5 percent .
Shwa ia kane ki kontraktor jong ka Elante Mall bad ka Sukhna Lake ki la aiti noh ia ki jaka ieng kali jong ki .
Ha kawei ka jingrwai u Dabid u la kylli : Ki jingbakla mano ba lah ban ithuh ?
Lada la pynthikna ba ka don ka jingpang hypothyroidism , ka jingsumar ka lah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki snier .
Ki khubor ki iathuh ruh ba ki hynriew ngut kiba la leh ia kitei ki kam thombor ki dei ki nongshong shnong jong ka Sri Lanka .
Kane ka dei ka jingtip kaba bakla shibun .
Ka Govt ka buh nuksa bakla : shiv Sena
Kiwei pat ki jingiakhih ruh ki dang pynbeit ha ki bynta bapher bapher jong ka ri Egypt .
Da ki hajar ngut ki paidbah kiba iam briew ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep ia une u lehnoh ba la shah pyniap ha ka thain Srinagars Parimpora .
Mynta ka sngi , ka jingthew jong ka ka la nang heh .
Ia ka Excise Academy ba la tyrwa ha Thrissur yn pynbiang ia ki lad ki lynti kiba donkam .
Ha ri America , naduh ka jingsdang jong ka bad ki nongtrei jong ki nong Italy ha ka thain shatei lammihngi , ka sub ka la sdang ban paw ha ki menu jong ki jaka die pizza ha ka thain .
Ïa kane ka kompeni kaba la thied da ka Facebook ha u bnai February mynta u snem na ka bynta USD 19 billion , la seng ha u snem 2009 da u nong Ukraine u Jan Koum bad u nong America u Brian Acton .
Kham mynshwa ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor u myntri ka Devaswom u Kadakampally Surendran u la ong ba ki don 7, 564 ngut ki kynthei kiba la register online na ka bynta ka Sabarimala darshan .
Ha jrong bad khlem jingtap .
Ka jingpynkylla ia ka object da u vector .
Ka jingtohkit ki pulit halor ka jingshah pyniap jong ki samla Dalit ha Haryana
Yn jied ia ka seng lyngba ka jingdie lilam ban ai ia kane ka jingshakri .
" Ha ka thain " " Asia kaba dang kiew " " , ka India ka la long napdeng ki san tylli ki ri kiba pdiang ia ka FDI . "
Ki don phra tylli ki pooja hangne ​​ha ka rukom kaba man ka por .
U blei Shiva u la paw ha ka bad u la kyrkhu ia ka ba kan long briew ha ka jingkha kaba hadien jong ka bad kan pynjot ia u Bhishma .
Dang shen u Myntri Rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti u la maham ban nym leh bein ia ka Article 35A da kaba ong ba lada jia kumne kan ym don mano mano ruh ha Kashmir ban rah ia ka lama India .
Ka jingweng ia ki jingmyntoi jong ka GSP jong ka India da ka USA
Ka dei ka por kaba eh ia ngi baroh .
Ka long ka rukom rep kaba thymmai pura .
Napdeng jong ki 6 tylli la ithuh ba ki dei ki jait khniang kiba la kylla .
Ia ka duriaw Caspian la iasam lang da ka Iran , ka Russia , ka Kazakhstan , ka Azerbaijan bad ka Turkmenistan .
Ki nongrwai bad ki nongthoh kiba la bitar ki la pynphai biang ia ki khusnam jong ki .
Ka Design wing ka la shna 31 tylli ki jait design bapher bapher na ka bynta ki jait jingtei bapher bapher ba la shna da ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj .
" U Raja , Deputy Managing Director jong ka Toyota Kirloskar Motor u la ong " " Ka jingsngew jong ki nongthied ka la bteng ban hiar ha u bnai September kaba la paw ha ka jinghiar ka jingdie ha ka kam ".
Balei kane ka dei ban long ka jingsngewtynnat ia ngi mynta ?
La sakhi ia ka jingdheng kali ha ki jaka iakynduh kali bapher bapher kaba la wanrah ia ka jingeh ia ki hajar ngut ki nongleit nongwan .
Ka long ka dawai kaba pynlong oxidize , kumjuh ruh baroh ki perchlorate .
Ka Leicester ka lah ban rah ïa kane ka nam lahduh lada kan pynliem ïa ka Manchester United ha ka Sngi U Blei .
U long thik kum u nongialehkai kriket jong ka Australia .
Ngim lah ban pynkylla ei ei hangne ​​, baroh la shna .
Ka jingshah ker kut ka la neh kumba naduh ka 1 tarik u Jylliew haduh ka 21 tarik u Nailar 1914 .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad kem ia utei u nongshah kynnoh na iing jong u .
Ka NIA ka la ong ba kitei ki jingbthei ki la jia ha Hyderabad halor ka jingbthah ba la kynnoh u Riyaz Bhatkal .
Phi tip , nga tharai ba kaei kaba nga shem ba ka long kaba sngewtynnad ka long ki seng ai jingiarap kiba bieit , ka jinglehkai ba man la u snem ha ka kompeni .
Kaei kaba u sngewkhia ka long ka jingpynbeit kaba pynshong nongrim ha ka jingim hangne ​​bad mynta .
Ia ki compound la khleh da ka chlorine ban pyllait ia ka bismuth .
Ka bank ka ai 80 bps ka sut kaba kham heh ha kine ki pisa ba la buh .
Ia ka kynhun jong ngi la ialam da u Deputy Chairman , ka Planning Commission .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ki jingkren jong u Rahul Gandhi kiba khot ia u Modi kum u nonglamler ki long kiba khlem jingkitkhlieh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah ka BJP u Nitin Gadkari .
Baroh kine ki projek ki sahdien .
Te , pyrkhat bha ia kata . U jait ong, u nongpyndonkam, bha kata ka long kaba suk bha.
Ha India ruh kane ka phlim ka ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Ka jingpynkylla ia ka dor jong ka jingbthah kaba hiar bad ka jingkiew ha kajuh ka por ia ka bai pynrung kyrteng ka la ktah bha ia ka jinglum khajna na ka khajna Stamp bad ka bai pynrung kyrteng .
Ka jinglong jingman jong ka NGT ka long kaba sngewsih shibun ha ka samoi treikam ba la dep jong ka sorkar u Modi .
Mano ba lah ban tip ia ka ? Kane ka jingleh thok ka paw ha ki rukom bapher bapher kum haba ngi thaw daw ia lade haba ngi leh bakla .
Hynrei da ka jingpynjari ia ka jingkhang khyrdep ha ka ri kaba treikam naduh ka shiteng miet jong ka 24 tarik . 03 . 2020 , baroh ki jingtreikam ki la sangeh .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Tamil Nadu .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki don shabar .
Ki ophisar ka IAF napdeng ki 7 ngut kiba iap ha ka jinghap jong ka liengsuin Dhruv ha UP
Ha ka imlang sahlang jong ngi ia kiba duna dkhot met la pyrkhat ba ki long kiba bieit ne kiba bieit .
Ka jingwad ia u Vikram ka dang iaid shakhmat .
Ia kane la leh da kaba pyniasoh ia baroh ki 400 tylli ki field ophis jong ka CPWD ha kylleng ka ri lyngba ka portal kaba kyrpang kaba pynthikna ia ka jingsiew digital naduh une u bnai 2019.
Ha kine ki shisnem ba la leit noh , kane ka jaitbynriew kaba riewspah bha ka la ïohi ïa ka jingïoh jong ka kaba kiew haduh 15 sien ïa ka jingkiew jong ki 90 percent kiba rit paid jong ki nong America .
U Lat ka jylla u Narasimhan , u Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao lem bad ki paralok myntri jong u bad ki heh ophisar ki la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Mynta , ngan ai ia phi ia ka structure theorem na ka bynta ki kynhun ba la buh kut .
Namar ba ki rel kim iaid ki nong Kerala kiba kwah ban wanphai kim don da kiwei pat ki lad ki lynti ban leit sha Kerala .
Ka jingiasoh bad ka BJP ban thaw sorkar ka dei ka jinglehbein .
Kumta , namar kane ka donkam ia ka por jingkhein kaba heh .
Kum u nongkyrshan jong ka socialism u la thaw ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah lehbein ia ki briew jong ka Bangladesh ne East Pakistan .
Ka Diwali ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew bad ka pynskhem biang ia ka jingngeit jong ngi ha ki jinglong babha kiba U Trai Ram u la pynpaw .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u , u la leit ruh sha ki operation ward bad u la iakynduh bad ki nongpang .
Ka sain pyrthei ka pynlong ia u Jayalalithaa ban pyllait ia kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma jong u Rajiv Gandhi
Ka dei ka jingrwai kaba jem bad kaba sngewtynnad .
Ka MLA ka TDP ka la ong ba kan sa ujor halor kane sha u Speaker .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ruh da ka shithi ai khublei ia u Imran Khan bad u la ong ba ka ri ka angnud ban don ka jingiadei para marjan kaba suk bad ka Pakistan .
Ka jingpynkylla thymmai kan don katto katne ki jingpynbha ba la pynrung ha ki jingdonkam jong ka software ba la don lypa bad ki hukum sur jong ka AI .
Pyrkhat ia ka jingshem jong ka hi : Haba nga la shah pyndik ha u nongdih buaid uba bieit da ka wait pyniap dohkha ka nar ka la don ha ka shyntur jong nga shuwa ba ngan iohi ne iohsngew ia u nongleh beijot jong nga .
Ym shym la kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh na katei ka jaka .
Namar naduh ba nga la kren , nga la pyrta , nga la pyrta ia ka jingleh donbor bad ka jinglute . naba ia ka ktien U Trai la pynlong ia nga ka jingkren bein bad ka jingrkhie bein man la ka sngi .
Ia kane ka phlim kham bunsien yn ring ha Punjab , Mumbai bad Gujarat .
Kumta ka dor jong ka umphniang kali ha India ka la nang kiew .
Ka Marathwada bad ka Vidarbha kiba dang iai bteng ban khih hapoh ka jingduna slap kaba jur , ki lah ban ioh katto katne u slap .
Kitei ki seat ki la thylli hadien ba ki nongialam jong ka BJP u Amit Shah bad ka Smriti Irani ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
U Rajan u don hapoh ka jingma bad ym don jingartatien ia kata .
Ka kamra shet kaba lieh kaba rit kaba don ka sink bad ka paiñkhana .
U don ka para kaba kham heh kaba long ka doktor ha ka kam .
Ngam tip kumno ka sorkar ka la tei ia ka skul ha kawei ka ïew .
Ka Delhi kaba don 91 ngut kiba iap, ka la iathuh ba ka jingiap thymmai kaba bun tam
U Mr.
Nga la leit shabar ri hynrei nga ju shong tang ha India .
Ki bookmarks na kim lah ban wanrah namar ba ka file ka la sniew lane ka jait bym lah kyrshan .
U Keanu Reeves u dei uwei na ki khlur ba pawnam jong ka kam shna phlim ha Hollywood .
Ka Winnie Mandela ka la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem ka rta .
Ha ka Sorkar BJP la pynlong ia nga kum u Myntri Myntri .
Kumno phi ong Kolonel ?
Ngi la sdang ruh ia ka prokram pynroi pipe kaba thrang .
Ka Jimny ka la wan ha khlieh duh da kaba jop ïa kiwei pat ki kali kiba la shah jied lyngkot na ka bynta kane ka kyrdan ba kynthup ïa ka Hyundai Santro , bad ka Kia Soul .
Ka jylla ka sakhi ia ka jingpynmih karkhana kaba stet ryngkat bad ka jingroi ka ioh ka kot baroh kawei bad ka la kiew kum ka jaka shna tiar ha ka ri , khamtam ha ki kali bad ki jain .
30 tylli ki Jylla bad ki Thain Pdeng ki don ka jingiap kaba kham duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri .
Ka khusnam kaba heh tam jong ka United Nations kaba la ai ha ka pyrthei la ai sha ka India , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Wat la ka nuksa jong ki Spartan ka long kaba palat , hynrei ka jingpynshitom met ka lah ban long ka jait jingpynshitom kaba ju jia bha .
Ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Mubarak Gul , u Choudhary Ramzaan , u Aga Syed Ruhullah Mehdi , ka Shameema Firdous bad ka Basharat Bukhari .
Kham hadien um shym la long mraw shuh ha ka wain . Ha ka jingiaid jong ki jingpule Baibl jong u , u la tip ruh ba ki Khristan bashisha ki dei ban sumar ia ka jingkhuid jingsuba kaba bha .
U Gideon u la pyndonkam ia ka jingstad ha kaba pyndep ia ka mon U Blei .
Ki pulit ka Maur ki la register mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh katkum ki kyndon 323 , 452 , 148 bad 149 jong ka IPC .
Kumta la pynshisha sa shisien pat ba da ki ar tylli ki jylla kiba jngai 1600 kilomitar iwei na iwei pat , ka jingmut jong ka jylla Pakistan ka long kaba khlem jingmut .
Naduh kata ka por ym don ei ei .
Ka Ms . Ka Rakiya Edderham Secretary of State ba peit ia ka khaii pateng jong ka Hima Morocco ka khot ia u PM .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kine ki lah ban kynthup ia ki liengsuin bad ki liengsuin .
Baroh ar ka CPE bad ka CNE la ong ba la shna khnang ban iarap ban pynduna ia ka jingbym don kam ha France : 10 percent ha baroh kawei bad palat 23 percent na ka bynta ki briew kiba hapoh 26 snem .
La kha ia u Qazi Afsaruddin Ahmed ha ka 24 tarik u September 1921 ha Chatmohar ha Pabna district .
Tang phra tylli ki jylla mynta ki don ha khmat jong ka Bengal .
Na ka liang ka India ka iaid bha ha baroh ki tnad treikam u la ong .
La pynkhreh ia ka Action Plan na ka bynta ki 22 tylli ki bynta hapoh ka jingthmu jong ka Make in India ban kyntiew ia ki nongseng kam thymmai ha ka ri .
15 U Jehobah u la thung ïa ki Israel kum ki nongsakhi jong u ha ki jaitbynriew .
Da kaba khein ia ka jingtbit jong ki Punjabi ha ki jingialehkai , kane ka bynta ka donkam ia ka jingpyrkhat .
Ka don ka khlieh shark ? ' Ka daw I . . .
U DCP Akbar Pathan u la bthah bad thaw ia ka kynhun hapoh ka jingpeit jong u nongpeit ba rangbah u Mahesh Desai .
Hynrei buh dak ia ki ktien jong nga : ki don sa kawei pat kaba wan .
Ka khajna sorkar kaba kongsan kaba la lum na ki khajna ruh kan duh noh , kaba pynmih ia ka jingpynbor ban pynduna ia ki prokram pynlut paidbah .
Nga dang pule ia ki baroh .
Iap ia u Engineer haba kem ding kali , bos .
Kane ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw .
Bad literally , ka dei ka pisa , em ?
Ki jaka ri mrad ki pynthikna ia ka jingiada ia ki mrad khlaw jong ki jaka shimet kiba shabar jong ka jylla ki dawa .
Hadien 36 snem yn weng noh ia ka liengsuin pynjot ia ki missile ba hakhmat eh jong ka Indian Navy ka INS Ranjit .
Ka jingsma jong ka shyntur ka dei kawei pat ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka jait Pomeranian .
Haduh ka por 9baje mynstep , u Kamal u la long uba pher bak-ly-bak bad u KS Ravi Kumar u la ring dur ia ki scenes jong u Kamal ha ki set jong ka White House .
Wat ki pulit ruh kim iarap ia ngi .
Ka iohi ba ka comedy jong ka Shakila ka iaid beit !
Ka jinglong jong ka spectrum ha kane ka jingdie lilam kan long 20 snem .
U nongialam rangbah ka Akali bad u MLA barim ka Nihalsinghwala konstitwensi u Ajit Singh Shant u la iasoh bad ka seng Congress ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha Chandigarh ha ka sngi Palei .
U Pott u la bynrap shuh shuh : Ngi kyrmen ba da kane ka jingkylla , kin lah ban ïoh ïa ki nongpyndonkam ba thymmai kiba siew bad ban pynlong ïa ka jingpynmih pisa baroh kawei .
Nga leit sha New York , Chris .
Nga tip , katba nga dang bat ia u khun nyngkong jong nga , ba nga la duh noh ia u khun ba ar jong nga .
Hato phi la iohi ia u Bobby bad u Rogue ?
Ki don saw jait ki jingbym iahap jingmut .
Ym don jingmut ban ai jingbyrngem .
Ki juh ki jingai ki wan ryngkat bad ki plan ba man la u snem jong ka Jio Fiber hynrei ki don shuh shuh ki jingai sngewbha kum shi bynta jong ka jingai sngewbha pdiang sngewbha .
Ngi don ha ka bol hamster .
Dang shen u Sonu u la ïakynduh ruh ïa u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray ha ïing sah jong u .
La buh ia ka 23 tarik u Naiwieng kum ka sngi kaba bud jong ka jingbishar .
Ka Veena Bharti ka dei ka politishian jong ka Ri India kaba na Bihar bad ka dei ka Dkhot jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ ka Bihar .
La pynbna ruh katto katne ki result na kiwei pat ki kolej .
Ka eriong Parma ka la thmu ban ther ia ka nongbah jong ka Philippines ka Manila , kaba la shah pynjot ha ka eriong Ketsana tang shi taiew mynshwa , hynrei ka la shim ia ka lynti kaba kham shaphang shathie , kaba la pynim ia ka nongbah .
Kumba ki mraw ki don ka jingmut jingpyrkhat kaba ryntih kaba la buh ha ki , kumjuh ruh la leh ia BAROH ki trai ri trai muluk .
Kiei ki ain kiba iadei bad ka jinglong nongshong shnong ?
U Myntri Rangbah u la angnud ba ki projek kiba la sahteng slem dei ban pynsted noh da ki sorkar jylla bapher bapher .
Ka tnga jong nga ka la iajan bha bad ka Theresa .
U majistor jong ka distrik u la kyrpad ia ki shipai ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha ka shnong bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka jaka ba shapoh ka don kumba 2000 m ka jingjylliew ha ka thain Tetulia .
Ka kynhun jong ki MLA ka Congress hapoh ka jingialam u Jakhar ka la ia kynduh ia u Speaker u Charanjit Singh Atwal halor kane ka bynta .
Ka jingiap khyllung ha Attappady biang
Kawei na ki nongpyndonkam ia ki ïingjaiñ ha ka pyrthei ka dei ka U . S . Ka tnad iada ri .
Hooid , nga mynjur bad u Georg .
Hynrei kata hi ka long kaba la pynlong ia ka ban jop haduh katta katta .
Ka rep ka riang ka la wanrah ia ka jingbun briew , ka jingroi jong ki nongbah bad namar ka jingbun briew , ka jingsaphriang jong ki jingpang ba saphriang .
Da ka jingpyllait ia ka Rupay card ha Maldives kan nang kiew ki nongwan jngohkai pyrthei na India .
U Federer u la wan sha ka kynhun jong ka India ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u Nadal u la mih noh bad ha kane ka kynti u khlur jong ka Britain u Andy Murray un nym don bynta ha kano kano ka kynhun .
Kane ka lympung ialehkai online kan long ha ki lai bynta .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban wad ia ki khynnah kynthei .
Kane ka long ka rukom kaba ngi dei ban iohi ia U Khrist .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah ia ka , kaba la pynmih ia ki jingialeh .
Ka jingai jinghikai shaphang u HIV lyngba ka SIRD , Green House Scheme na ka bynta ki PLHIV .
Hadien ba ka BJP kam shym la lah ban pynieng ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar , ka Shiv Sena ka ia kren ia ka NCP bad ka Congress na ka bynta ka sorkar synrop .
Ka sorkar pdeng ka la kular ban ai jingiarap shuh shuh ia ka Maharashtra , lada donkam , u la ong .
Nga la ong ia ki nongthoh khubor na Jessore ban phah ia ka khynnah sha thanat hynrei kam shym la wan .
Ka Baibl jong ki Jiw kiba sah shabar ri ka long ka jingpynkylla ktien Grik ia ki Jingthoh Hebru ba la tip kum ka Septuagint .
Ngim nym ieng ha ka liang pyrshah ruh , la pynbna u Mr Fadnavis .
Kane ka la pynlong ia ka bynta kaba khraw jong ka Jammu bad Kashmir ban ioh rung ha ki kti jong ka Pakistan .
Shatei bad shaphang sepngi jong ka lum Hissar harud ka wah Zarafshan ka don ka thain Sogdia .
Nga ong ba ym don ki nongwan rung hangne ​​.
Step 2 : Hadien ba la dep shim ia ka dur , tap ia u button edit .
Ka dak jong ki nongjop .
Katkum kawei ka dikshonari , ban pyrkhat ka long ban pyrkhat ha ka rukom kaba pyrkhat ne kaba sngewrit .
Ka kyrteng ba pura ne ka kyrteng thymmai , ki kyrteng jong ki briew , buh ia ki ha ka jingthoh jong phi .
Kane ka jingshai ka pynshai ia ka roi ka par bad ka jingshaniah ha man la ka iing .
Ka jingkyndit namar ka jingkhlad noh jong u .
na ka bynta ki 150 snem ban wan .
Ka sur kaba kyrpang bad kaba shlur jong ka ka la pynlong ia ka ban pawnam bha ha ki paidbah kiba kham samla .
U Hanuman Singh , u Jaigovind Mishra , u Barju Ram , u Ghasiram Mahli bad u Das Mahli ki dei ki peot kiba pawnam .
Kane kan dei ka jingialang kaba nyngkong eh hapdeng ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki ar tylli ki ri kiba khlain bor tam ha ka ioh ka kot .
Hynrei tang katta ban pynlong ia ka jingiap kaba slem .
Ha ka 9 tarik August kaba dei ka Sngi U Blei , u la shah pynjop arsien ha ki ar tylli ki bynta kiba thikna kum u Jogesh ha ka Prafulla bad u Jaladhar ha ka Nabin Tapaswini jong u Dinabandhu Mitra .
Ia kane ka surok yn pynbha sha ka saw tylli ki lane hapoh ka EPC mode ha ka jinglut kaba long kumba Rs 254 . 30 klur tyngka .
Ka ATP Finals : U Murray u la pynliem ïa u Nishikori ha ka jingïakhun marathon
Kumno ka institute ka mih ?
HC pan status report halor ka jingtei beain ha ki thain Sukhna
Ka battery kan long 4 , 230mAh kawei .
U Myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayati Raj u Vilasrao Deshmukh u la pynpaw ia ka jingdonkam ban trei na ka bynta ka jingpynmih thymmai ha ki kor ki bor kiba rem dor na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah nongkyndong .
Uwei pa uwei u nong India u sngewnguh ia kiba ha iing ha sem jong u , u la ong .
Saw ngut na kitei ki dei na Dehradun bad lai ngut na Haridwar .
Haduh 64 tylli ki mukotduma kiba ïadei bad ka jingïakhih ba kyrpang ha Telangana la mudui pyrshah ïa u Rao , ong ka jingpynbna .
La ai jingmut ruh ia ar tylli kiwei pat ki kad lieng jong ka Chottogram bad Cox 's Bazar kiba don ha ki rud duriaw shatei lam mihngi ban pynher ia ka dak jingma kaba hynriew .
Lada ka dei ka jingshisha kaba phi sngewtynnad , .
Kane kan ai jingmyntoi ia ngi baroh .
Ia kane ka clip jong ka hospital jong ka KEM ha Mumbai la thoh ha ka twitter da u MLA ka BJP u Nitesh Rane .
Nokia 6 . Ka 1 Plus ka dei kaba la pyndonkam da ka Snapdragon 636 processor , kumjuh kum ka Redmi Note 6 Pro .
Hynrei ki dang don bun ki jaka bym pat ktah bad bun ki kam kiba dang dei ban leh .
Haduh 5 lak ngut ki kyrtong ki la apply ia ka eksamin BSTC 2017 kaba la pynlong ha palat 1000 tylli ki centre .
ba khlem kynthup ia ki dkhot jong ka Bar kiba la tbit ha kaba pyniaid ia ki mukotduma jong ki Session bad ban thung kyrpang ia u Asst .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong kum kine ki jingialang ka long ban pynshlur iwei ia iwei pat . Ki Hebru 10 : 25 .
Kumno phi iohi ia ka jingkiew jong phi kum u riewshlur ?
Nga shim ia kane ka kabu ban pynbna ia ka polisi pynlut ban bud da kane ka Sorkar ban iarap ban khanglad ia ka jingkiew kaba pher jong ka jingpynlut ha ka khajna .
Ki khlur kiba heh bha ruh ki lah ban iaid lyngba ia ki bynta jong ka jingkylla , namar ki pyniasoh lang ia ki element kiba nang heh nang heh .
Ki jingpynrung Nursery 2018 : San tylli kiei kiei kiba dei ban tip shwa ban apply
Ha kaba sdang jong ka taiew katto katne ki lad pathai khubor ki la pynpaw ba ka Jet Airways ka la pan na ki nongtrei jong ka ban shim ïa ka jingpynhiar tulop haduh 25 percent namar ka jingkiew dor .
Ha ka thain Tarapac mynta ki don 758 ngut ki briew kiba shah set ha ki phra tylli ki jaka ri khunswet , katba kiwei pat ki la shah pynbor ban sah ha ki ïingjaiñ namar ba ki ïing jong ki ki dang sah khlem lah ban shong ban sah .
Sngewbha bteng ia ki jingpyrshang ba sngewtynnad jong phi ha kane ka liang .
Kine baroh ki dei tang ki jingkynnoh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Bah H.D.
Baroh 95 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng .
Hynrei ym shym la pyntip satia .
Uwei uba tip ia ka jingmut jong ka .
Nga kynmaw , haba nga phong ia kine ki jait jain , ki briew jong ka thain , ki ithuh ia ka da ka jingsngew sarong .
Ki la jop ha ka jingpyrshang kaba phra watla .
Nangta la don ka dubbing ban leh na ka bynta ka Kaushik Gangulys Ardhangini bad katto katne kiwei pat ki phlim .
Ka kamra bam ka don ka oven , ka fridge bad ka jingkhang kaba don ka jingkhang ha ka .
Sanjana Galrani Bangalore Drugs news , kem ia ka Sanjana Galrani .
La pynmih ia ka Red alert ha ki 13 tylli ki district jong ka jylla .
Ha kane ka jingpyni nam ruh u Anuj Prakash u Manager jong ka Division Railway , ka Ferozepur Division .
Ka kren ia ki briew jong ki jaitbynriew baroh kum kawei ka longiing kaba heh bad ka kren shaphang ka pyrthei kum kawei ka iing kaba heh na ka bynta u khun bynriew baroh kawei .
Home > National > U Arup Kumar Goswami u la bam smai kum u Chief Justice ka Andhra Pradesh High Court
Ki nongrep jong ka Rajasthan ki ju pyndonkam ban ialeh bad trei shitom .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la hap ban ïakynduh ïa ka jingbitar jong ki nongshong shnong ka Rohtak ha ka jingleit jngoh jong u sha kane ka nongbah mynta ka sngi .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la rung ha kane ka jinglong ha ka por ba ka la pynbna ba la pynduna ia ka petrol bad ka diesel da Re 1 shi litar ha West Bengal .
U Hafiz u la ju pynmih ruh ia ka bih pyrshah ia ka India .
Bun ki kotkhubor kim shym la mih , bad katto katne ki radio bad ki TV ki la shah pynthut .
Kum kine ki jingialeh kim long kiba pher ha ka jinglong lyngdoh .
Ki la siat ia ki pulit .
Ka ai ka jingpyllait na ka pop bad ka jingiap .
Ka Synjuk jong ki Paidbah na ka bynta ki Jinglaitluid jong ki Paidbah .
Ka dei kawei na ki seng pyrshah .
U Nishad u la iateh lok bad ka BJP ha kane ka elekshon .
New Delhi , Jymmang 7 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir u Mufti Mohammed Sayeed uba la ring mynsiem khatduh ha AIIMS hangne ​​.
Ka India kan leit sha ka jingthep vote ha ka taiew ban wan .
Ka niam Khristan ha Scandinavia ka la wan kham hadien ban ia kiba bun ki bynta jong ka Europe .
U nongbishar jong ka TSE u lah ruh ban rai ban pynsangeh noh ïa ki jingbishar ha ka ïingbishar , kiba la buh ban kut ha ka sngi Thohdieng , ha kaba ka jingtreikam baroh kawei ka lah ban dang ïaid shakhmat katto katne por .
Ki khniang jingpang kiba kyrpang na ka bynta ka p24 protein la khleh lang bad ka snam jong u briew .
Ki pulit ki la ong ba ia ka FIR la register hapoh ki kyndon jong ka IT Act bad ka Indian Penal Code .
Ka jingbha ha ki jingkhih jong ka iew stock
Kumta , kan long kaei ka jingtreikam ha kane ka kynhun thymmai ?
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Sirpy .
Ki la don shibun ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka don ka jaka treikam jong ka ha ka nongbah Tirupati .
U Karan u la ong ba u la ieit ia ka naduh ba ki la iakynduh ha katei ka party .
Bad nga sngewtynnad ban iohi shuh shuh ki briew kiba iarwai ha ki jingrwai jong u bad ban pynmih ia ki ha ki social media .
Ban pyndep ia kane ka jingkular , ngi bud ia ka lain jong ka polisi bad ka buit treikam kaba kyrpang .
Ia ka um jong ka met la pyniaid da kane ka rukom pynbeit ia ka um .
Ka Sikkim ka la long ka jylla kaba nyngkong eh jong ka Ri India kaba pura .
Kumta kane ka rukom kaba nga dang shu leh ka paw shai ba ka kham stet bad , nga tharai .
Mynta ka la poi sha ka 13 . 21 na ka shispah .
Ia kane ka burom la iehnoh ha nga Kawei na ki jingjia ba kongsan ka long ka rai ba sngewrit jong ka iing ka sem ban map ia ki 250 ngut ki nong India kiba shah set phatok hangta .
Kumno ki ktien u Paul ba la thoh ha 2 Korinth 1 : 24 ki dei ban ktah ïa ki rangbah balang mynta ?
Dei ban pynmih ia ka jingpynsngewthuh hapdeng ki nongrep shaphang ki rukom treikam bad ki buit jong ka SRI , namar ka kynthup ia ka jingkylla ia ki rukom treikam , haba ianujor bad ka rukom treikam ba la ju pyndonkam .
" " " Ngi la don ka jingiadei kaba bha shibun . "
Kane ka khlam ka la saphriang la jan baroh ki ri kynthup ïa ka USA , Canada , Newsiland .
Ka jingsngap jar ka lah ban ktah ia u briew ha ka jingsngew .
Bun ki briew ki shong ha ki ar tylli ki ben hajan u dieng light .
La lap ia kawei ka tiar kaba la suba ba ka long kum ka pipe hapoh kawei ka kali kaba ieng shabar jong u myntri ka sorkar pdeng u V Narayanasamy ha Puducherry ha ka sngi Thohdieng kaba la phah ia ki pulit ban sngew lyngngoh .
Kiba bun ki thain ha ka thain shatei lam India , lait noh ka Delhi , ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit .
Ka petrol kan shongdor haduh 64 tyngka . 05 shi litar naduh ka shiteng miet mynta ka miet katba Rs 63 . 47 .
Ka India ka la don 90 na ka bynta saw ha ka por ba u Dhoni u wan ha ka bat .
Ka Ghana ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba shalan cocoa shabar ri .
Ym lah ban khanglad ia ki MP ban kren : Owaisi halor ki jingkulmar ha Delhi
La pyntbit ïa ki da saw ngut ki nonghikai kiba long ki nonghikai Para Jump ba tbit na ka elite Para Training School Agra , kiba la ïalam , ai jingmut bad khmih ïa ki nongshah hikai .
10 min : Ka Jingdonkam jong ka Jingïadei Babha .
Kaei kaba phi sngewsih shaphang ka Goa ?
Ka jingtalasi ka la sdang mardor ha katei ka jaka .
Hei don ka khunlung ha ka lieng !
Shiphew ngut ki kyrtong ki la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki mynta ka sngi .
Bun ki jingkdew shaphang ka jingbuh jingtip ki pyndonkam ia kane ka jingmut kaba kham jylliew .
Ia kane ka kot kaba kongsan kaba ju pynkhreh da u Nongthoh ' ha ka Thanad Pulit , ym shym la bishar bniah bha da u Ophisar jong ka Ïing ka Thanad .
Ka pdeng ka pyrshah ia ka Kerala ban pynjem ia ki jingkhang dam:
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam hapoh ki prokram jong ka jingïada ïa ka imlang sahlang .
Ka khmat sha ka jingpeit mashin ba shisha
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Annals jong ka jingsumar hapoh .
Ka long kaba itynnad bha ban leh .
Ka projek ka iaid hadien ka por ba la buh . la pynkylla ia ka por naduh ka 31 tarik u bnai December 2016 sha ka 31 tarik u Jymmang 2017 .
Lada ka long kaba dei , hato phi lah ban ailad ban iohsngew ia ka jingpyrta jong u kmie u kpa uba marwei uba lah ban donkam ban theh ia la ki jingsngew ?
Kane ka jingkulmar ka la jia ha ka 28tarik February 2002 ha ka thain Naroda Patiya jong ka Ahmedabad ha kaba ka kynhun ki paitbah ki la pyniap ia 97 ngut ki Muslim .
Ka jingsma jong ka kot jong phi hi !
Pynroi ia ka temple bad pynheh ia ka ha ka jinglut kaba 10 klur tyngka .
U Rajkumar Rao u ak phlim Newton ki la ioh ia ka jingrung sha ka Oscar Film Festival na India na ka bynta ka bynta jong ki phlim bar ri .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia ka dang tohkit .
Hynrei kim shym la ioh kem satia ia nga . Ha kawei ka sngi nga bad u Brother Triantafilopoulos ngi la ialap ha ka shnong Mourki ha ka distrik Boeotia .
La pynkit mar mar ia ki sha kawei ka hospital kaba don hajan da ki katto katne ki nongleit nongwan .
Ha kum kane ka jinglong , ki jingtip lehse kin ym ngam jylliew . Kumta kiar na kaba pynlong ia ki por pule kum ki por na ka bynta ka jingpynshitom bad jingpynshitom .
" " " Ka Yoga ka la ju iadei bad ka jingsuk bad jingiatylli . "
Ka jingleit kaba nyngkong jong u Timothi bad u Paul bad u Silas ha ka snem 50 H . E . la ialam ia u lyngba ka Asia Minor bad sha Europe .
Ki nongkyrshan jong ka Megastar Chiranjeevi ki ap khmih lynti da ka jingkmen ban ioh ia ka jingpynbna kaba thymmai shaphang ka phlim jong u Boss kaban dang wan u Acharya .
Ka jingialang kaba la pyniaid da u myntri ka tnad rep V S Sunil Kumar ka la shim ia kane ka rai .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynlong ruh ia ka ‘ puja ’ ha ki rud jong ka wah Sangam bad hadien u la ïashim bynta ha ka jingshon dur ha ka ‘ selfie point ’ .
U Gandhi u la ujor ruh hakhmat ka Central Information Commission pyrshah ia ka RBI namar ka jingpdiang ia katei ka policy .
2 Ka jingkylla niam ka la pynlong ia kane ka jingeh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u mawnongrim jong ka projek sam um ha Manipur lyngba ka video conference mynta ka sngi .
Kane ka skhim ka la long kaba myntoi ia baroh ki jait nongrep .
Baroh ki la leit sha Charari Sharief .
Ngim lah ban sngew sarong ia ka jingjia jong kum kine ki jingjia sngi bad sngi .
Ki bor pyniaid jong ka JNU ki la hukum ia ki nongap pahara jong ka skulbah ban weng noh ia katei ka poster ha ka por janmiet .
Ha ka snem 1508 ki la hiar thma ia ki rud duriaw jong ka Liguria khamtam ia ka Diano Marina .
ka jingpynbeit ia ka por ba la buh ia ka bai wai .
13 Ki nongwei ki ju ithuh da ki jinglong kiba iadei bad ka kynhun rit paid jong ki .
Uwei na ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma u dei u khynnah rit bad ia ka mukotduma jong u dang bishar ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
Ki nongtuh ki la pynmih ia ki jingtip ba kyrpang jong kumba 81 000 ngut na kine ki nongpyndonkam .
Ka bus kaba ieng ha surok ha khmat katto katne ki iing .
Ka Rodrigues ka dei ka dewlynnong mawsiang kaba kiew na kawei ka lum kaba don harud jong ka Mascarene Plateau .
Nga kyrmen ba ngin pynrung ia ka jingsngew ieit ri bad jingsngew sarong ha ki samla mynta da kane ka phlim .
Hynrei hadien kata u la weng noh ia kane ka tweet .
Pyrkhat ba ka jingpynshitom ka ju wan hadien ka jingleh kam sniew .
Bad ka la pynkhreh ban leit shabar .
U la thaw ia ka Thiruvempavai ha u bnai Tamil Margazhi ha ka temple .
U Maharshi Vedvyas u la pynkylla ia ka gita sha ka ktien kaba lah ban sngewthuh bha ia u briew uba rit paid . da ka jingiarap jong ka Jingtip ia ki upanishadas .
Ha ka Jingialap halor Lum u la ai jingmut ia ki nongsngap jong u : Lano lano ruh wat khuslai bad ong ngin bam aiu ?
Nga la ieit bha ia u Uncle Ben hynrei kiwei pat kiba ha iing jong ka Mother kiba dei ki Methodist ki la pyrkhat ba u long uba phylla .
La iohi ruh ia ki um ba stet ha ki briew bad ki khnai .
Ki kynthei kiba pynlut por kham bun ban ia ki shynrang ha ki kam iing bad ka jingsumar khun ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpyniasoh ia ka jingsuk , ka roi ka par bad ka hok longbriew manbriew ka la nangroi ban long ka jingthmu kaba khlem jingeh , kaba pawnam na ka bynta ka jingkiew jong u briew .
U Tom u la shoh ia ka Mary da ka waitlam .
Utei u missile u lah ban siat haduh 70km .
NCP : Ka MNS kam don ha ka jingiateh lok kaba khraw
U Sidhu u dei u nongwan jngohkai ba pawnam ba pura ha ka phlim comedy The Kapil Sharma Show .
Kumta ka dor jong ka Indian Basket kat kum ka 24 . 03 . 2016 la pyrkhat .
Ka dor jong ka umphniang OPEC ka jingpynhiar
Khatduh khatwai ki iakynduh biang bad ki lap ia ka nongbah jong ka ksiar kaba skhem hapoh u lum Rushmore bad ka sdang ban tuid da ka um .
Na kine 114 tylli ki Kashari kiba treikam ha Chennai City bad 900 tylli ki Kashari kiba treikam ha kiwei pat ki District .
Ka aiom slap ka la pynsniew ia ka jinglong jong kane ka surok haduh ba wat ki kali heh ruh ki shem jingeh ban iaid .
Kitei ki saw ngut kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Hospital .
La slem bha la sam ia ka prasadam sha ki nongmane tang ha ka sngi Saitjain .
40 percent ki samla kim don skul .
7 ngut ki nong India napdeng ki 15 ngut kiba iap ha ka jingshah tynrah bos ha Kuwait
Ka kyrwoh jong ka tnad pulit ka la ong ruh ba la kynnoh lamler ia ki nongialeh pyrshah .
Ki dei hok ban pyrkhat kumta , u la ong .
Ka Iyer ka la shit ha ka khmat jong u .
Lada ka long kaba shisha kata kan long ka jingduhnong kaba khraw ia ki shipai suin jong ka Pakistan .
ka la thoh ha ka Facebook jong ka .
U briew u dei u paralok jong nga .
Ki jingbatai jong ka Redmi Note 9 Pro
Ia kane ka phlim la pyllait ha u bnai Nohprah , jong u snem ba la dep .
Kane ka hukum ka long kaba teh .
Kumta sa shisien , kine ki robot ki wan iajan shisha .
La maham ruh ba yn leh eiei pyrshah ia kito ki ban don ka jingkitkhlieh ban pynduh ia ki sakhi jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Centre ka don hangne ​​ban peit ba ka jingmyntoi jong ki nongtrei kan ym shah ktah .
U nongialam jong ka kynhun lehnoh ISIS u Shajeer Mangalassery ruh u don napdeng kiba la shah pyniap .
U Mitchell Starc u la pynlong ia u Ben Stokes .
Hynrei kane ka ju jia tang khyndiat eh ha ri India .
Namar ka jaka kaba itynnad kum kane ha ka pyrthei , U Bneng Indra bad ka Indrani ki la hiar na Bneng ban sah hangne ​​katto katne por .
Nokia 6 . 1 Plus dor ha India : Rs 14, 999 na ka bynta 4GB RAM bad 64GB storage model .
Ki katto katne ki bynta jong ki distrik Alappuzha bad Kottayam ki dang sahkut um .
Ia ka Garuda Puranam la thoh da u Vyasa Maharishi bad ka long kawei na ki 8 tylli ki purana .
Nga long ruh uba donbok ban ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Ranveer Singh uba dei uwei na ki khlur ba pawnam tam jong ka pateng jong ngi bad ruh uwei na ki aktor ba tbit tam.
Ngi hap ban shim katto katne ki lad jingïada ban jop ïa u coronavirus .
Lada ki khlieh ki long bald ki jingpyrkhat ki long kiba shlur ruh !
Da ka jingjop jong katei ka jingjop , ka India ruh ka la ïoh ban jop nyngkong ïa ka Test Series ha ka khyndew jong ka Australia .
Ia ki sla lah ban pynphai da ka jingiarap jong ka nar !
Na ka bynta ban pyndep ia ka u la sngew donkam ia ka seng kaba don tiar .
U secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la pynbna ia ki prokram ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ka party ha Nayapaltan .
“Kane ka rai ka long kaba sngewsih,” la ong u Dinakaran.
1 tarik Lber , 2017 haduh 31 tarik December , 2017 .
" Wat hapdeng ne namar ki jingpyrshah jong ka , ka 'ideology' ka dang don ka bynta kaba kongsan ha ka semiotics kaba iadei bad ka jingim ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima . " " "
Ka don ka jingiasyriem bad ka tdong ne kaba don hajan ka tdong ne ka bynta ba shadien jong ka met .
Ia ki jingai jingmut pyrshah ba la ioh yn buh ha khmat ka Scientific Panel jong ka FSSAI halor ki jingsah jong ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang ban bishar bniah .
Hynrei lada ym dei ka niam lada ym dei ka sainpyrthei kaei kaba lah ban ia kynduh ia ki jingeh kiba jur jong ka spah snem kaba 21 ?
Katba u Adv KB Viswanathan uba dei u nongiasaid ain ba rangbah ha Supreme Court uba la wan mihkhmat na ka bynta ka sorkar jylla u la kdew ba ka CBI ka leh ia ka jingpynbna paidbah da kane ka dorkhas kaba thymmai .
Kumta , dei na kata ka daw ba ki sample kim long kiba laitluid .
Bowlers : Ishant Sharma , Amit Mishra , Avesh Khan , Sandeep Lamichhane , Kagiso Rabada , Keemo Paul , Mohit Sharma , Lalit Yadav , Anrich Nortje , Daniel Sams .
Phi iathuh ia nga ha kane ka rukom ka system kan long kaba shai ne em ?
Ka Poland ka don shibun ki jaka rep jong ki riew shimet ha ka kam rep jong ka , ryngkat bad ka jinglah ban long ka ri kaba pawnam ha ka jingpynmih jingbam ha ka European Union .
U Harbhajan Singh u ieng lain ban thep vote
7, 8. Ai nuksa ia ki briew kiba la iehnoh ia ka thma bad ki la kylla long ki nongwad ia ka jingsuk kaba shisha .
U Sitharaman u la ong . Ka la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka bor sngi ha ka thain Ladakh .
Hadien kata ki pulit ki la sdang ban ring video ia katei ka kali .
Ka jinglap ia ka jinglong jong ki protein jong u khniang jingpang ka lah ban iarap ban pynmih ia ki dawai kiba treikam .
Ngam ngeit ba U la phah ia nga ko Kpa .
Namar ba ka dei ka bynta jong ka Caucasian Riviera , ka long kawei na ki jaka kiba duna bha ha Russia kaba don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha , kaba don ka por lyiur kaba shit haduh kaba shit bad ka por lyiur kaba jem bha .
Ban weng ia ka jingpyniaid bad jinglong ryntih ha ka jingjied ia ka jinglehkai ka long ban kyntait ban leh katkum ka jingnang jingstad . Ki Rom 13 : 13 .
Hynrei ym don lad ba kin iakynduh ia ka .
Shaphang kino ki mat ri kiba phi kren ?
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u John Rey .
ka la pyndonkam da ki kyntien kiba suk bha hynrei ka khubor ha kita ki kyntien ka long kaba khlain bha . ki briew ki ong ba ka lah ban long tang ha kane ka ktien .
ka plus ne minus .
Kum ka nuksa , hato phi lah ban im ha ka jaka kaba shit bad kaba slap ?
U la shakri ruh kum u counselor ha Embassy jong ka ri India ha Moscow .
Hynrei ki Republican kim lah ban jied ïa kane , ong u nongïalam jong ka Senate Majority u Mitch McConnell .
Mynta , to ngin ia kren ia ka jinglong jingman jong ka kam ai jingiarap ha Myanmar .
Chennai : Ki nongialam jong ka Tamilnadu ki la pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka Supreme Court ban plie biang ia ka karkhana Sterlite Copper ha Thoothukudi .
Da kaba pynlong arsien ha ka shi taiew , nga la kiew stet ha ka jingpule jong nga ia ka Baibl .
SOM : Ki jait phlim kiba kumno phi kwah ban leh ha ki por ban wan ?
U Lieutenant Colonel u Prem Chand u la long kum u deputy nongialam .
Ka nuksa jong ka bad ka jingsngewnguh jong ka na ka bynta ka jingshakri ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
U Matthew McConaughey u dei u aktor bad u nongpynmih phlim ba pawnam na America .
Ka dei ban don ka jingshai ruh , hangno hangno .
Batai kumno u briew uba sngewtynnat u la jop ïa ka jingshah lehbeiñ ki ksuid da ka jingïarap jong U Jehobah . U Soitan un pyrshang ban khanglad ia kiwei pat ban pynrung ia ki sur jong ki sha kata ka jingrwai kaba khlain bor .
Kaei ka tynrai jong ka ain ?
Kane ka lah ban jia tang ha Nagaland ong u myntri .
Ka ai mynsiem ia ki briew kiba ngeit ha ka synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Phi tharai ba ka la long ka jingleit kaba bha ?
Ka Ïingkashari jong ka pyrthei ha Hague ha ka sngi Palei ka la rai ba ka jingshna ïa ka kynroh kaba rung shapoh ka Israel bad ki jaka jong ka Palestine ka pynkheiñ ïa ka aiñ jong ka pyrthei .
Ka don ka histori kaba la palat 93 snem .
La kem ia u tnga jong u VJ Chitra u Hemanth namar ka jingkynnoh ba u la thmu ban pyniap ialade .
Ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak shabar
U nongjop ba khatduh u dei u Argentina u Lionel Messi ha u snem 2012 .
u shynrang uba don ka jingbym lah ban leh ia ka jingiadei .
Ki jingiadei kiba sngewtynnad ki nang kham bha .
Kane ka lah ban mut tang ki jait SV , V bad VX ban pynlong ia ka dak jong ka City kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongthied .
Nga la wan shane da ka jingkhot .
Ka jaka liengsuin ka la dap da ka lyer .
Ka heh ha ka jaka kaba 130 sq .
Haba kane ka jia , ki nongthied ki siew duna na ka bynta kita ki mar , bad kumta ka la jia ka jinghiar dor , namar ba ka bor thied ka la kiew .
Nga ieit ia ka tnga bad ki khun jong nga .
Mano ba thoh shisha ia ka Mishnah bad balei ?
" " " Kane kan iarap ban khanglad ia ka jingmih noh jong kum kine ki briew , " " la ong u nongaiktien . "
Ka Salonga National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka wah Congo .
Ka Patenga ka dei ka rud duriaw kaba don 14 kilomitar shathie na ka nongbah kad lieng jong ka Chittagong ha Bangladesh .
U la lum jingtip shaphang u nongshun .
Ka jingbthei ha ka slum : Sa uwei pat u khynnah khlad ha hospital .
Kumno u la lah ban shah ? U la kdew sha ka tyllong jong ka bor jong u haba u ong : U Jehobah u long u Nongaplangbrot jong nga .
Ki kam shna ki don ha ki kyrdan bapher bapher kiba la nang kiew .
Ka buh ruh ia ka nongrim na ka bynta ka jingkylla kaba lah ban jia ha ka sain pyrthei jong ka ri , thoh u Erkan Arikan jong ka DW .
Ka jingtohkit beain , ka ryntieh spy bad kiwei kiwei , ka la sngewbha ban iohi ia ki nar ba ha khlieh duh ba ki ioh ia ka wait ha ka jingbishar .
Ia ka Manjari la pynrung sha ka pyrthei jingrwai phlim da u Ilaiyaraaja ha ka phlim Sathyan Anthikad , ‘ Achuvinte Amma ’ .
Ki la long tang kiba tbit bha ban shna ia kaei kaba ki ieit ban leh , ba kin ym kylla .
Nga la nang ban shu rol bad ka .
Lehse kata ka dei ka jingleit phai kaba khatduh jong ka .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban mutdur ia ka India khlem ka Kashmir .
Ka dei na Cuenca hynrei ka sah ha Quito bad ka jingkwah bakhatduh jong ka ka long ba ma nga u khun ksiew ba rangbah jong ka .
Katba u Anand Kumar u la shah pynlong national vice president jong ka party , u khun jong u u Akash u la shah thung kum u national coordinator jong ka BSP .
Ki don ha kylleng ka Japan bad ki kynthei kiba trei ha ki ki lah ban shakri ia ki shynrang ne palat ha ka shift .
U Dabid u la kyrpad na U Jehobah : To pynkhuid ia ki snier bad ia ka dohnud jong nga . U tip ba U Blei u lah ban bishar bniah ia ki jingsngew ba jylliew tam jong ngi bad ai jingiarap ia ngi haba ngi donkam ia ka .
Ka jingpynbna peitngor pyrshah ia ki nongialam nongrep
1 Da ka jingroi kaba dang ïai bteng ha ka seng U Jehobah , ka donkam ïa ki para shynrang kiba tbit ban shakri kum ki nongïarap balang .
U la ong ba dei ban iathuh ia ki briew ba ki Red ki dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah namar ka dei na ka bynta ka jingshngain jong ki bad ban tehlakam ia u khniang jingpang .
Ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong kane ka Sorkar .
Ym don jingkylli kaba lah ban pynbeit lymda la pynbeit hok ia ka .
Baroh arngut ki la shah pyniap hadien ha ki jingiakynduh shipai bad ki bor pahara .
" Ka Mariana ka ong : " " Ka jingthmu jong nga ka long ban sah hangta lai bnai .”
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u myntri pla pisa jong ka Uttar Pradesh u Rajesh Agarwal .
Ka dei ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
Klet noh ia ki ksuid na kawei pat ka pyrthei .
Ha u bnai August mynta u snem , ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ka jingbishar ba kongsan jong ka halor ka jinglong kyrpang , ka la ong ba ka jingsngewtynnat ia ka jinglong kynthei ka dei ka jinglong kaba kongsan jong ka jinglong kyrpang .
" " " Balei ki shynrang ki shem ba ki rmiang shyntur kiba heh bad ki shyntur kiba rit ki long kiba sexy ? "
Ki kynhun ban peit ia ka jingthiah da ki khynnah skul
Hynrei ka GDP ka la nang kiew watla ka jingbamsap kam shym la hiar .
La sdang ia ka jingkhynra ban lap ia ki lehnoh .
Ia kane ka jingdawa la pyrshah jur da ki Jylla Assam , Manipur bad Arunachal Pradesh .
U nongaplai un hap ban thep ia ka jingdawa pisa kaba T.300 ryngkat bad ka phorm ha ka ophis post .
Pule ruh : La pynkhlaiñ ïa ka jingïada ha ka nongbah ha shuwa ka sngi laitluid
Pyndait ia u jaggery ha ka jingkhleh na u sohjew bad khleh bha .
Ki pulit ki la ioh jingtip na ki nongshah kynnoh ba ia katei ka jingpyniap briew la leh da ka jingtip jong ki nongialam jong ka CPM ha ka thain .
Ka Malkajgiri Assembly Constituency ka dei ka Constituency jong ka Dorbar Thawain jong ka Telangana ha India .
Kine ki kynthup ïa ki president jong ka BJP district bad block u Rakesh Duggal bad u Paramjit Singh Pamma Chachoki bad u Mayor barim u Arun Khosla .
U Taj Baloch uba long u khlieh jong ka Human Rights Council jong ka Balochistan u la ong ba ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh namar ba ka pyrthei ka la sngap jar halor ki kam thombor ha Balochistan .
Hynrei la ai jamin ia ki .
Ki liengsuin ki don ar tylli ki jingda na ka bynta ban iada na ka dewbilat na ka Halley’s Comet .
Ha ka sngi U Blei la pyni ia u Hashem hakhmat ka iingbishar na phatok .
Ki briew na katei ka jaka ki la rah ia u Kashem sha Kushtia General Hospital .
hadien katto katne por ha u bnai Lber 1991 la pynmih ia ka dur kaba ar jong ka .
Shisien ba ki la synshar ia la ki jong ki marpoh khyndew , ki jylla ki la nang riewspah ha ka ioh ka kot kaba la pyni da ki jingtep kiba kham heh bad kham bha hapdeng baroh ki jaitbynriew .
" " " Ha Bilat la pynlong ia ka Public Health Act jong ka snem 1875 kaba la pynbha shibun ia ka jinglong jingman ha kiba bun ki nongbah Bilat " " "
Kum ka nuksa u HD Deve Gowda u la long u myntri rangbah uba jop hynrei u myntri rangbahduh uba khlem treikam bha .
Peit ia ka jingkynthoh jong ki nongkyrshan .
Ym don jaka ia ka jinglong ba pura bad ka jingbymsynshar .
Ka jingshim jaka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynroi ia ki surok .
Hynrei tang ma nga uba lah ban im . . . junom .
Ki ialehkai politik kaba jakhlia .
Ka sorkar ruh ha kajuh ka por ka la shah pynbor , u la bynrap .
Ki khajna bym thikna : Ia ki khajna bym thikna la buh ha ki mar bad ki jingshakri .
Na ki 62 ngut kiba la shah kynnoh ba nyngkong , hynriew ngut ki la iap ha ka por ba bishar katba uwei u la shah pyllait noh da ka iingbishar ha ka por ba buh ia ka jingshah kynnoh .
U Sardar Vallabh Bhai Patel u la pynkhamti ha ki nong India baroh ban pynneh pynsah ia ka jingiatylli , ka jinglong tynrai bad ka jingsynshar jong ka ri .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la ai ia u Shikhar Dhawan sha ka Delhi Daredevils kum ka jingsiew kylliang ia u Shahbaz Nadeem , u Abhishek Sharma bad u Vijay Shankar .
Nga tharai ki nongialehkai kiba khraw ki dei ban ialehkai lang .
" " " U la wad jingbthah ia u Balbharti ban weng noh ia ka jingkdew sha u Bhindranwale kum " " " " lehnoh " " " " , ha kawei ka lynnong ha ka kot pule History jong ka Klas IX . " " " " " .
Ia ka met jong ka yn aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka post mortem .
Na kitei 6 ngut ki dei ki kyrtong seng lehnoh TRS , katba uwei pat u dei u kyrtong seng lehnoh TDP .
Ngi dang ioh ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki pulit ki la kem ia u Dhananjay bad ka kurim jong u ka Jagriti Singh kaba dei ka doktor bniat ha kawei ka jaka sumar sorkar ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ka shakri jong ki .
Utei u aktor un sa ïohi shen ha ka bynta ba pawnam ha ka phlim ban wan ka Gold ryngkat bad u super star u Akshay Kumar .
Kata ka la pynsuk shibun ia ka kam ialap jong ngi .
Ki khmat jong ki ki pynrit , ka jingshah pynjah burom kan tap ia ki . Kata ka long ka Sngi kaba la kular ia ki .
U la ong ba ka Izzi ka kham bha bad kin pynkynriah ia ka sha ka mala kaba man ka sngi ha ka por mynstep .
Ki myntri bar ri jong ki Arab kiba la iakynduh ha Cairo ki la ong ba kano kano ka lad kaba lah ban pdiang ia ka jingeh jong ka Middle East ka dei ban bud ia ka jingthmu jong ka jingsuk jong ki Arab bad ka ain pyrthei .
30 ngut ki briew kiba mynsaw kynthup ia u khynnah rit la pynkit sha ki jaka sumar ba marjan .
Katba u dang don ha ka General Hospital ha Madras bad ha The Penitentiary ha Madras u Satyamurti u la thoh bun tylli ki shithi sha la ka khun .
Ki heh sorkar ki pynpaw ba ha ki por ba la leit noh , ia ka jaka jong ki panchayat la ai sha ki Trust bapher bapher ba la pyniaid da ki riew shimet kum ka jingai sngewbha kaba pura , kaba khlem wanrah ia ka jingmyntoi pisa ia ka panchayat kaba iadei kam .
U kpa jong u UP CM u Yogi Adityanath u la khlad noh ha Delhi ha ka rta kaba 89 snem ka rta.
Ki pla polythene kiba don ka jingkhluit kaba duna ia ka 30 microns la khang da ka sorkar .
U Air Marshal u P.P. Bapat u la shah thung kam ha ka tnad shipai suin jong ka ri India ha ka tnad synshar ha ka 28 tarik u Naitung 1983 .
U Anil Kapoor ha madan .
Nga kyntait ban shah pynlyngngoh ha ka jingjop kaba paw jong ki mashin .
Kane ka jingïalang kan sdang naduh ka por 8 : 30 baje janmiet IST bad yn pyni lyngba ka website jong ka kompeni bad ka YouTube channel .
Ka umsoh ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingim jong u briew .
Ka dei ka show kaba pawnam ha ka telebishon jong ka ri India .
Nangta hi kan sa jah noh .
Kawei kaba nga tip , ngam ju thoh ia ki nongialehkai kiba khraw .
Hynrei kam shym la duh ia ki rmiang .
Hato dei ka jingbamsap kaba la pynlong ia ki briew ban wad ia ka lad kaba pher ?
Ka pynmih ia ka jingbymsuk bad jingbymsuk ha ka jingkhih jong u briew ha kawei ka kamra .
Ka Lifetime Achievement Award ka leit sha u Kaka Krishnamurthy , u S.N Lakshmi bad ka Film News Anandan .
Katkum ka jingong u nongaiktien u Myntri Rangbah ka jylla u la pyntip ruh ia u myntri ka sorkar pdeng halor ka jinglong jingman jong ka National Institute of Horticulture kaba dang wan ha Amritsar .
LA ki doktor mynta ki shah hikai ban sumar ia ki jingpang hynrei uwei u doktor u la ong : Ka koit ka khiah , kaba phylla ka long ba kam dei ka phang jong ngi .
La kem ia u vice president jong ka iing dorbar jong ka Venezuela
shi lak haduh san lak .
" " " Ka jingsdang kaba bha ka pynlong ia ka jingkut kaba bha . " " "
Ngam sngewthuh balei ka don kum kane ka jingkhihwin shaphang jong ka .
Ka sim lieh ha u dieng uba peit sha ka rud duriaw .
Ka long ka kam kaba sniew tam kaba phi lah ban leh .
Kane ka buh ia ki ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia u khniang jingpang .
Ngan sa sngewsih ia u paralok .
" Kumno ba u la ioh ia ka jingpyniaid ? Ha ka jingshisha u dei u briew uba khlem jingshisha bad uba sngew sarong tarn " " . "
U la pynbna ruh ba 1 lak tyngka kawei kum ka jingsiew bai lutksan sha kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" Ka Actor Anushka Sharma ruh ka la shim ha ka Instagram ban iasam ia ka dur marwei jong ka Parineeti bad ka la thoh kumne " " Khublei ia ka sngi kha jong ka Pari ."
Hynrei kumno shaphang jong phi ? Hato phi sngewtynnad ia ka jingshisha ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ïa ki samla pule ïa ki kmie ki kpa jong ki ki nongpynïaid bad ki nonghikai na ka bynta ka convocation .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingeh ban ieng .
Hangne ​​ka don ka poster kaba nyngkong eh .
Yn sa pynmih ia ka shithi ha kaba iadei bad kane hadien ba ki kot ki sla kiba donkam ki la poi sha ka tnad sorkar pdeng .
U Manmohan u la shah pynshlur shibun eh na ka jingsngew ieit ri jong u kpa jong u .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u pyniaid kum u kongsan ha ka jingrakhe ia ka sngi seng kaba 26 jong ka National Human Rights Commission
Hadien ka jingiakren kaba jrong bad ki sorkar bapher bapher ha ki snem kiba la leit noh , ka sorkar bad ka PCJSS khatduh ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut kaba la jan pura halor ki 13 tylli ki jingpynkylla ia ka ain .
Ka jingjop kaba pura ia ka ri India !
Ka tnad pule puthi ka dei kaba kitkhlieh ia ka pule puthi ha Somalia .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia u CEO u Dr Sujit Chatterjee , u Medical Director u Dr Anurag Naik , u Dr Mukesh Shetye , u Dr Mukesh Shaha bad u Dr Prakash Shetye halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingleh kidney racket .
Ka Nanda Pal ka dei ka tduh jong u lum Himalaya kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka jylla Uttarakhand ha Pithoragarh district ha ri India .
U Stalin u la khot ban leh eiei pyrshah ia ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ban shna ia ka kot jingkylli bad u la tag ia ka tnad pynroi briew ha ka tweet .
U Nadeem Haque, u riewstad jong ka ioh ka kot na Pakistan, u la thoh kumne :
Ngi la pynduh noh ia kata .
Ym duna ia ka 10 ngut ki nongleit nongwan ki la iap mardor namar ka jingshah tynrah .
Haba pyntip sha ki nongthohkhubor hadien ka jingiakynduh bad ki heh pulit bad u myntri kam poh iing jong ka jylla u Ramalinga Reddy , u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la ong ba ia ka SIT yn ialam da u ophisar ha ka kyrdan Inspector General .
Uba shah kynnoh lehnoh u la shah pyniap ha ka jingshah siat ha Azimpur
La wanrah ia ka prokram ai jinghikai ia ki rangbah hapoh ka tnad pynroi nongkyndong kaba dang shu thaw thymmai jong ka sorkar jylla .
U la ong ba ka projek BharatNet kan wanrah ia ka jingpynmih kam ym duna ia ka 5 lak ynda la pyntreikam ia ka ha baroh ki panchayat .
Kumba 800 klur tyngka la thep sha ki Account jong ki .
Ki pulit Byndoor ki la leit sha katei ka jaka , ki la lum jingtip , bad ki la register case .
Ki jingdonkam kiba bha bad ka video kaba bha .
Ym don mano mano ba dei ban wan hapdeng namar baroh arngut kin iakren bad pynbeit ia ka , nga tip ba bun ki briew ki kwah ban shim kabu bad ki pynlong jingkhanglad .
U Director Tigmanshu Dhulia u la tip nyngkong shaphang u Tomar ha ka por ba u dang trei ha ka set jong ka phlim Bandit Queen ha Chambal .
Ka por jong ka projek kan long na ka bynta 12 bnai bad ka jingpynjlan kaba heh tam kan long 6 bnai .
U Zaman bad u Babar Azam ki dei ki nongthep bol tam na ka bynta ka Pakistan bad baroh arngut ki la thep kol 22 kol.
Ki la long kiba sngew sarong bad kiba shyrkhei .
Ka lah ban pynlong ia ka jingsma bad allergy , ryngkat bad ka jingsma bad jingkhriat jong ka sniehdoh .
Ka nongrim kan kham pynleit jingmut ha ka liang ka koit ka khiah .
Hynrei u Chuck u la leit ban leit shim kam shawei pat .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka jingrwai jong ka Punjabi u Diljit Dosanjh bad ka Taapsee Pannu kum ki bynta ba kongsan .
Ka jingkwah brai ka pynmong ! Kum ka nuksa , ka jingkwah brai bunsien ka long ka nongrim jong ka jingleh thok ha ka jingkhein jingdiah , ki skhim Ponzi , bad ka jingai ram bad jingshim ram khlem da pyrkhat .
La iathuh ruh ba ka Hyundai ka dang trei ia ka kali Creta SUV kaba kham jrong na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha ki katto katne ki jaka , ka jingthung ia u phan ka la dep .
Ka Delhi Discoms ka dei ka kam ba iatrei lang kaba 51 : 49 percent hapdeng ki kompeni shimet bad ka sorkar Delhi .
Ka long ruh kaba suk bha ban shna ia ki ha iing .
Ngi don ia kane ka spah ha ki khiew khyndew , ong ka 2 Korinth 4 : 7 .
3 ngut ki nongiasaid ain la phah biang sha phatok
Ka la kynnoh ia u ba u la leh ia ka pop kaba khraw .
Kumta la pynkhih bad hiar thma ia ka kam tip ia kano kano ka jingsuk kaba shisha , kam lah ban pynjanai ia ki bor jong ka baroh .
Ngi burom ia baroh ki dak jong ka Riti Synshar .
Lada push ka wan ban shove mano ban kitkhlieh ?
Ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban khmih lynti ia ki jingshakri kiba bha jong ki jaka sumar na ka bynta ki jingdonkam jong ki haduh ban da pynhun ia ki ha ka jaka kaba jan tam katba lah .
Ia ka jingtreikam la pynthikna lyngba ka jingianujor ia ka jingstet jong ka bynta ba mynta bad ka jingstet ba pdeng jong ka benchmark .
Home > National > Ki pulit ki la kem ia u heh ka UP Congress u Ajay Kumar Lallu ha Agra
Wat la katta ruh u la shem ia ka por bad ka bor ban thoh ia nga ia ki shithi kiba jrong bad kiba ai mynsiem ryngkat bad ki kyntien pyntngen bad jingai jingmut .
Ka Hema Malini ka ai khublei ia u Amitabh Bachchan uba la ioh ia ka burom
Hadien katto katne sngi , ka la lap ba katto katne ngut kiwei pat ki tip lut shaphang kane ka kam .
Ki nongleh bymman , kim ju leh ia ka kam . . .
Ngam ju kren bad ki ha ka phone da ki kynta kumba nga lah ban kren bad ka paralok kynthei .
Ka Jingkynduh ia ki Jingeh Hynrei ryngkat bad ki jingkmen jong ka jingsumar ki wan bun ki jingeh .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih dohkha ha ka pyrthei bad ka ri kaba shalan ia ki dohkha sha US .
Ka India ka la shah pyndik ha ki bynta ba khatduh jong ka jingiakop ha kine ki por ba la dep .
Kum ka jingmih , ka iing ka sem jong ngi ka la iasoh lang . Ki briew kiba ïoh jingtip bakla ki la kynnoh teng teng ïa ki Nongsakhi U Jehobah ba ki pynjot ïa ki longïing longsem .
Kane ka mut ba da ki hajar akar ka jaka kaba sboh sha shiliang ka wah ym lah ban pyndonkam da ki nongrep ha ka por tlang .
Ki ar tylli ki party ba kongsan ha Tamil Nadu ka AIADMK bad ka DMK ki la iateh lok bad ki katto katne ki party na ka bynta ka elekshon ban wan .
U la trei ruh kum u nongpyniaid post katto katne por .
Wat la ka kam kaba la pyndonkam bha ban shna iing bad ki apartment ka lah ban shim por ban khie im biang , ki bynta kiba iadei kum ka nar , ki rong bad ki cement la khmih lynti ba kin treikam bha .
U long u Bharat Ratna ha ka jingmut kaba shisha .
Ngi hap ban iakynduh ia ka jingeh jong ka Jingsdang .
U Mohammad Amir u la weng noh ia ka jingleit sha England namar ba u dang khmih lynti ia ka jingkha ia u khun ba ar jong u .
U myntri kam ialehkai u Vikram Verma u la sam ia ki khusnam .
Kitei ki lai ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah pyniap briew .
Ha ri India ki Jylla ba kham pynmih silk tasar ki dei ka Jharkhand , ka Chattisgarh bad ka Odisha , ka Maharashtra , ka West Bengal bad ka Andhra Pradesh .
U khun jong ki u Sandip Ray ruh u dei u nongpyniaid phlim .
Wat la katta ruh , don kiba ong ba lada u briew u iakynduh ia ka jingeh kaba iai bteng bad kaba jur bha , ka bor met jong u ka lah ban shah ktah haduh ba u lah ban ioh ia ka jingpang .
Balei ka long kaba donkam eh ban long kiba pdiang sngewbha iwei ia iwei pat ?
Ka jingkwah ka long ka jingsdang jong ki jingjop baroh , ym ka jingkyrmen , ym ka jingkwah , hynrei ka jingkwah kaba jur kaba palat ia baroh .
U la khmih lynti ba un shah kem .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , u la pynitynnad ia ka kam kaba ha khlieh duh ha ka ri , kaba la wanrah ia ka ka jinglong kyrpang bad ka burom kaba khraw .
Ka India bad ka China ki ia kren ia u pud u sam .
U kyrtong ka Congress u Manpreet Singh Badal ruh u la sngewskhem ia ka jingjop jong u .
Khatduh eh , U Jehobah u la rai da kaba hok ba ki dei hok ban shah pynshitom ïap . Haba u la iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap jong ki , u Eli hi u la iap . Kaei ka jingmih kaba sngewsih !
Ka jingdon jong ki nongwan jngohkai ba tynrai ka la kiew na ka 2, 500 sha ka 4,000 ngut.
" Nga don ha ka party Labour namar ba nga ngeit ha ka jingiaryngkat . " " "
Ka bench ba la khlieh da u Chief Justice SA Bobde ka la pynmih ia ki jingpynbna sha baroh ki sorkar jylla bad ki jaka jong ka synjuk .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ka Additional Chief Secretary ka Social Justice and Empowerment ka Nisha Singh , ka Additional Chief Secretary ka koit ka khiah ka koit ka khiah ka koit ka khiah ka koit ka khiah ka koit ka khiah u RD Dhiman bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka SJE bad ka koit ka khiah .
Im pyrshang ban pynbeit ia kata .
ar tylli ki giraffe kiba ieng hajan ka kynhun ki briew kiba don ki camera
Ka Council ka shim ia ka dur jong ki jingialang hapdeng ki myntri na baroh ar ki ri bad ka Northern Ireland bad ka kitkhlieh ia ki khatar tylli ki bynta jong ka polisi .
Ngi sngewskhem shibun ia ka jingjop jong ngi .
U la peit shapoh ia ka ryntieh Mason kaba don ha ka kti jong u Petros .
U la don saw ngut ki khun shynrang u Ghulam Ahmad , u Ghulam Mohiudin , u Maqbool Hussain bad u Mohammad Amin .
Ki don ki jingpynkylla kiba stet .
Ka jinglong ba janai bad ka jingsynshar jong ka India ka long kaba ha khlieh duh na ka bynta jong ngi , bad ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ngi ban iada ia ka .
Da ka Awake ! nongthoh khubor ha Japan
" " " Paralok , Hato phi kynmaw mynno phi sdang nyngkong eh ban pynkhreh ia ki IITs " " "
U Lat barim ka Khyber Pakhtunkhwa u Fazle Haq ryngkat bad katto katne ngut ki nongseng kam seng jam ki la ïashim bynta ban seng ïa kane ka kot khubor .
La pyni ruh ia ka jingpyni dur ia ki dur ba la shim da ki samla ha katei ka jaka .
Kren bad nga da ka jingmut kaba plie .
Kane ka mukotduma ka la kylla long ka shyieng jong ka jingïakynad hapdeng ki paralok ba synshar ha kata ka por ka PDP bad ka BJP .
Hato u Rahul un ialeh pyrshah ia u Modi ha Karnataka ?
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher ha ka shisngi .
Bad bunsien , kane ka mut ba ka jingrkhie jong phi ka jia haba phi don ha ka jingiakren , namar kata ka ju jia haba phi don bad kiwei pat ki briew .
Ka jingkulmar ha nongbah Delhi : Ki samla pule ki iakhih shabar jong ka iing sah jong u Kejriwal , ki pulit ki pyndonkam da ka water canon ban pynpra ia ki .
Ka Bengal ka don bun bah ki Matua kiba la wan buhai shnong sha kane ka jylla naduh ki snem 1950 , khamtam eh namar ka jingshah lehbein ha ka niam .
Kane ka jingpynbna ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba beain .
Ka jingiap baroh ka long 9 ngut .
Haba ka Jerusalem ka hap hadien 18 bnai , ka khubor jong u Esekiel ka shim biang ia ka phang kaba thymmai : ka jingpynphai biang kaba donburom ia ka jingmane bashisha .
La pule ia ki jingiathuhkhana kiba iadei bad ki kam shlur jong ka blei Bhagwati ha kane ka sngi bad ia ka tempi jong ka blei la pynitynnad kyrpang ha kane ka sngi .
Ka long ruh ka jaka pule kaba kongsan ha China .
Ka dei ka bynta kaba nga kwah ban leh .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingjied Kasganj .
Katto katne ki hospital bad ki jaka sumar ki la pynpaw ba ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshah sumar .
Ka jingwanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong uwei pat kam dei ka kam kaba suk .
Phi thmu ban thied ia ka smartphone kaba thymmai ?
Ki riewstad ki lap ba ym kum ki kynthei , ki shynrang ki wad ia ka jingiasyllok jong ka kynthei ban iathuh ia ka jingsngewrit ban ia u shynrang .
Ka rukom thymmai ban lap ia ki snam kiba lah ban pyniap
Palat shiteng na ki ki long ki bym don ïing don sem .
Ia ka jingshem jong u briew la tei halor ki jingiatreilang .
To ngin ia kren bad katto katne ngut ki briew .
U ngeit ruh ha ka jingbha jong ka jaitbynriew .
Ka Bank Al Habib ka don ia ki tnat trei kam ha Bahrain , Seychelles bad Malaysia bad ki ophis ha UAE , Istanbul , Beijing , bad Kenya .
U SHO u la shah weng kam .
Baroh arngut ki la shah pynhiar mynsiem , la iathuh ki pulit .
Ki khynnah skul ki donkam ban long kiba thrang
Ka jinglong sngewrit jong u ka la pynduna ia u khun bynriew sha ka jinglong mraw hapoh u kynrad uba shyrkhei , ka jingbym janai .
Ka karkhana naduh kata ka por ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
U la pynbna kham mynshwa ba un risaiñ noh na ka party .
Um shym la long tang u nonglehkai comedy hynrei u la long u aktor uba tbit bha .
Napdeng jong ki kiba la leh buit stad ki long u M L Fotedar , u R K Dhawan , u Arjun Singh bad u V George .
Download ia ki bad save ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam ha ki por ban wan .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba jong ka sor bad ban pynduh ia ki jakhlia bad ki jaboh jabain na ki jaka sah briew .
Kumjuh ruh wat klet ban dih bun ka um .
Utei u briew u la don ka histori ban leit jingleit sha Delhi .
Ka jingtuid kaba khlain bad kaba jylliew jong ka Chi ha ka jaka jong phi kan iai pyndap ia ka bor shimet jong phi , kumta kan ailad ia phi ban pynleit jingmut bad pynurlong ia kino kino ki thong kiba phi don na ka bynta lade .
Uwei pat uba kum une u riewkhuid u dei u Vinoba Bhave .
Ka bol ha kaba kut ka la kylla shadien kumta ruh ka la iarap .
Ngi khot ia ka ka jingphuh samrkhie .
U Damore u dei u engineer ha ka Google , uba la shah beh kam na ka bynta ka Memo kaba la kynthoh ia ki jingpyrshang bapher bapher jong ki kompeni .
Katkum ka ain ba la tyrwa , u executive magistrate un ai ia ka jingpynshitom bad ka kuna .
Novruz ka long ha kane ka taiew . bad ka dei ka shuti kaba phim lah ban iehnoh ne kwah ban iehnoh ia ka .
U Phelps u la jop phra tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa ha Rio bad kaba la pynlong ïa ka jingïalehkai jong u ban ïoh khur haduh 23 tylli ki takma ksiar bad 28 tylli ki takma ksiar .
U President ka US u Donald Trump u thmu ban map ia u nongai jingmut barim jong u ha ka liang ka jingpahara ka ri u Micheal Flynn shwa ba un iehnoh ia ka kam .
Kaei kaba dei ban jngai ?
Hynrei katba ki nongtrei jain ki nang iasoh bad ka jingmih noh , ka la hap ban phai sha ka jingwanrah jain nabar ri .
Ka Khadi ka ieng na ka bynta ka jinglong kaba suk , ym ka jinglong rit paid .
Don kiba kynmaw ba ki hap ban sop jain ha ki kjat jong ki ban sngem ha ka por miet .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Cornell bad ka skulbah ain jong ka skulbah New York .
Naduh ka por ba phi dang rit ba phi die sha haduh ba phi la shah jied kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India , phi la pynshisha ba ka jingkylla ka lah ban long , la bynrap biang ka Ivanka .
Ka India ka rakhe ia ka National Girl Child Day
Cut Click ia kane ban cut ia ka jaka ba la jied .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ha ka por kaba biang ki jingjynjar jong u khun bynriew baroh kynthup ia ki jingpang kin sa kut noh .
U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka tweet jong u u la pynshong nongrim ba ki Tamil ki shah pyniap namar ba kim iahap bad ka jingmut jong ka RSS .
Hato phi lah ban iarap ha kawei ka bynta jong ka pyrthei ha kaba ki lyngkha ki lieh ban ot ? Lada ka long kumta , sdang ban shim ia ki sienjam kiba lah ban leh mynta ban poi sha kata ka thong .
Nga dei u briew uba tattoo , uba phong jain kiba itynnad .
Ka pisa kaba laitluid kaba lah ban ioh da ki bank , na ka bynta kaba ki bank kim donkam ban siew ia kano kano ka sut .
Kane ka phlim ka la pawnam bha na ka bynta ki nongak kiba heh bha kiba ka la don .
Dang shen ka Bollywood ka la ïaid lyngba shibun kiei kiei da kaba ka la duh noh ïa ki katto katne ki actor ba pawnam ha ka dur jong u Irrfan Khan , u Rishi Kapoor bad u Sushant Singh Rajput .
Ha u snem 2008 ka Wipros ka la rung ha ka kam pynmih bor ding kaba khuid ryngkat bad ka Wipro Eco Energy .
Ka long kaba sngewtynnad ban wan phai biang sha ka ri Africa haba ka thma kaba khatduh ka la jan ban iasoh .
Ym donkam ban leh eiei na ka liang jong ki nongpyndonkam .
La kren shibun shaphang ka jingiadei paralok jong u bad u Salman Khan .
Baroh ngi kwah ia ki temple , ki iingmane , ki mosque bad ki synagog na ka bynta ka jingroi mynsiem jong ngi , bad ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha U Blei .
Kum shibynta jong ka jingpynbha ïa ki rel ki la buh ïa ka Electronic Locking System kaba kham tbit tam ha Tundla Junction ha Uttar Pradesh .
Kanpur Bar Association ka dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pyniap ki Joint Magistrates
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei u Peter um lah ban shim ia ka balli jong u , namar ba ka jaka sait jain ka la don shapoh ha ka kamra bam jong ka ophis , kaba la dap da ki jain sait jain .
Kane ka skhim ka la treikam naduh ka 1 tarik u bnai December 2018 .
Wat la u khynnah u lah ban leh pyrshah bad sangeh noh ban shakri ïa U Jehobah .
Ka jingangnud jong ka Pakistan Kashmir kan nym urlong satia : Sushma Swaraj .
Baroh 29 tylli ki jingïalang yn pynlong ha kane ka jingïalang DC jong une u snem .
Da kaba shim ia ka jingkiew ha ka teknoloji kan ym long kaba eh ban ithuh ia ki bynta kiba rit paid .
Hynrei kumno lada phi shu shah bthah ban bei tyngka ia ka kam khaii ne ban ioh ram ?
Hynrei phi lah ban ong Kata ka shim ia ka jingngeit !
Kam dei tang ki briew jong ka BJP kiba la mad jingeh .
Bad ka Bangladesh ka dei ban shim ia kane ka kabu .
Dei ban thaw ia ki saw tylli ki komiti kiba don 15 ngut ha kawei pa kawei ka ward .
Ym shym la ïohi ïa ki jingkylla kiba kongsan .
Ka Council of Ministers ka la rai ha ka 18 tarik u Risaw 2017 ba baroh ki MLA bad ki MP kin hap ban pynbna ia ki jaka bym lah ban pynkylla jong ki kumba long ha ka 1 tarik u Jymmang man la u snem .
" " " . . bad ka pansngiat shongkurim ha ka khlieh jong u " " " .
Ka Saudi Arabia , ka Bahrain bad ka Israel baroh ki la kyrshan ia ka jingpynkup burom ia u Trump .
Nga la jan dap 40 snem .
To ngin phai biang sha ka mynta .
Baroh ki don 257 ngut kiba iap bad 713 ngut kiba mynsaw .
Wat la ka kam ba ka kyntiew ia ka jingiatylli ha ka niam , ha ka snem 1935 ka la kha ym duna ia ka 17 tylli ki kynhun kynthei .
Lada kane ka tag ka ktah ne em ia u dak ba shakhmat .
ka khun jong u nongkhaii kan sa sngewtynnat ynda u la iathuh ia ka shaphang kata !
Ka long ka sienjam ban pyniar sha ki paidbah jong ka jylla ia ki jingmyntoi baroh kiba kiwei pat ki nongshong shnong jong ka ri India ki ioh .
Ka Mumbai pat ka la don ka jingialehkai kaba lah ban klet .
Ka sorkar ka la leh shibun , bad ka jingkiew ka la iaid shaphrang , hynrei ka dang sah shuh shuh .
Kane ka phlim kan wanrah lang ia ka hit pair jong u Suresh Gopi bad u Shobhana .
Blow ia ka China katba ka America ka ong ba ka pyrkhat ban khang ia ka TikTok , kiwei pat ki apps jong ka China .
Ka Plan Pynroi Skul kan don hapdeng kiwei pat ka jingdonkam ba kynja met jong ki jingtei bad ki tiar ba la pyndap , ba la khein da kaba pynshong nongrim ha ki kyndon bad ki jingthew ba la kdew ha ka Schedule .
Hynrei kine ki shynrang kim shym la sangeh bad ki khynnah kynthei .
Kumta ka la mad ia ki jingma kiba sniew jong ka jingleh jong ka , bad ka jingmih na ka jingleh jong ka ka long ka jingjot .
2 ngut kiba iap bad uwei u la pyllait mynta ka sngi .
10 ngut ki nongialehkai kriket kiba khraw ki bym pat ju jop ia ka World Cup
U CM jong ka Assam u Sarbananda Sonowal u la khot ban pynjlan ia ka National Register of Citizens sha kiwei pat ki jylla .
Cobb ngi la miss ia ka ?
Ngi dei ban iaishah ym tang shipor hynrei haduh kaba kut .
7 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah surok ha Barisal
Ka jingshit jingkhriat ha ka District ka long naduh 42 haduh 45 degree Celsius .
Ka jingpyndem ia ka jingpynpaw art sha ka jinglum ia ka jingmyntoi dei ban bujli da ka mariang kaba iadei bad ka jingroi jong ka kolshor kaba thymmai , kaba long briew bad kaba pyrthei .
Kumta , haba katba ka wan rung ka la wan rung da ka jingstet V L .
" U Buscetta u la kyntait ia ka ktien " " mafia " " ba ka long tang ka jingthaw thoh ka tar ."
La ai jingmut ba u Hodson u la duh mynsiem haba u la iohi ia ki paidbah .
Mynta , DOWNLOAD ia ki jingrwai jong u Narendra Modi !
Lait na kane , ka jingtrei ban shna sa kawei ka jingkieng Foot Over ha Santragachi Station ka dang iaid shaid shaid bad la buh thong ban sdang treikam hapoh ka 31 tarik u Jymmang 2019 .
Ym shym la kren wat tang shi kyntien ruh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka khun jong u President ka US Donald Trump ka Ivanka Trump bad u tnga jong ka u Jared Kushner ha Taj Mahal ha Agra .
Ki seng thain ki la dei ban shah ban iateh lok hapdeng jong ki , u la bynrap .
Ka don marjan bad ka Jawahar Lal Nehru Stadium Metro Station kaba don ha ka Violet Line jong ka Delhi Metro .
Lane ka dei ka jingleh fashion ?
Ha kane ka janmiet yn sa iohi ia ka jingrwai bad jingshad na ki nongrwai .
U la ong ba yn shim ruh ia kiwei pat ki shnong pateng bad ki shnong niam na ka bynta ban pynkylla dur ia ka pateng .
Ka tnad ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingpluh jong ki khlaw
Ka tyllong jong kane ka wah ka mih na ka Cordillera Central kum ki wah rit , shuwa ban iasoh lang kawei katba ki tuid shaphang shathie shapoh sha ka kshaid Cibao .
Ha man la ka jingiakynduh bad u , ka Camille ka kyntait ban weng ia ki jain jong ka namar ka jingtieng ba un kyntait ia ka hadien ba u la iohi ia ki shniuh jong ka .
Hato nga la ioh ia ka jaka shong aisle ne ka jaka shong window ? Hato nga la ioh ia ka upgrade jong nga ?
U Gurpreet Singh u la ong ba ka sorkar kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ha ka elekshon .
Hynrei kham mynshuwa u la leh paw , hapoh ka shyntur jong baroh , ia ki kam bymman baroh , la iarap bad pynshlur da ki katto katne ki heh jong ka bank pdeng .
Ka kaiphod ka kam ba ia katei ka diary la thoh ha ka kti jong u Yeddyurappas , ha ka ktien Kannada .
Ki nongpynkylla niam ban shah bishar ki la wan ha ka por ar minit shiteng por .
Ha kane ka jingpyrshang ban pynlong ia ka nongbah Noida kum ka nongbah kaba lait na ki plastik , la ong u Alok Tandon CEO jong ka Noida authority .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u Kajol ha ki phlim Tamil hadien ka jingiapher kaba 20 snem .
Lait noh tang lada phi dei u nongpyniap briew .
U la khot ia ki nongseng kam seng jam ban iadon bynta lang ha kane ka jingpyrshang .
Ki khynnah skul ki wad jingtohkit ha ka eksamin
Ka jingiap u Bhishma ka long hapoh ka jingkwah jong u .
To wan ko Alexander to dih lang bad ngi .
Ki la pyntip sha ki pulit halor katei ka kam .
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u la ioh jingbit ban leit ring shabar ri na ka bynta ban ring phlim da ka kashari hangne ​​kaba dang bishar ia ka mukotduma pyrshah ia u halor ka jingdon tiar beain .
Em , kam dei u Narendra Modi bad ka Liang Pyrshah .
Ka mukotduma ka la sahkut ha ka iingbishar .
U la kdew ba u Director General jong ki pulit ka Rajasthan u la dep phah ia ka jingai jingmut jong u sha ka tnad kam pohiing ha u bnai Rymphang mynta u snem bad ia ka jingmynjur ba khatduh la ap .
Haba kren bad ka Sportstar u la ong .
Shuh shuh , ka CIL ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingpyndonkam ia ka pisa jong ka CSR ha une u snem ba mynta .
Ka mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka briew bad ka ioh ka kot .
Ka jingngeit khlem ka jingleh arsap ruh ka khanglad ia ngi ban im ka jingim kaba arliang .
Ki token jong ka Temple India ki dei ki pisa token kiba pawnam ha ki jaka temple ha ri India .
" U Borgnine u la ioh ia ka khusnam Primetime Emmy kaba lai jong u ha ka rta kaba 92 snem na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka series ba khatduh jong ka " " ER " " ha u snem 2009 ."
Ym don jingbakla ha ki , hynrei ki dei ki nongshah ngat ha ki situations .
Hato ka jingpang niangthohlieh ba la batai ha ka Baibl ka long kajuh bad ka jingpang ba la tip da kata ka kyrteng mynta ?
U Michelsen u la pule ha ka Skul Balang Bergen .
Ka dei ka kot jong ki samla rangbah .
" Halor ka jingioh consular sha u Kulbhushan Jadhav u nong India , u la ong : " " Ngi don ha ka jingiadei bad ka Pakistan . " " "
Hynrei ym don mano mano ba wan ban iarap ia u .
Na ka bynta kata ka lockdown kam dei tang ka lad .
Hynrei tang ka por kan sa batai haduh katno ka jingshisha kan mih .
ka juk kaba bud ha ka juk guptas la batai kum ka juk ksiar .
Nga kwah ruh ba phi dei ban lum lang ia ki rukom treikam kiba bha tam napoh ka ri bad nabar ri bad pynkhreh ia ki jingthoh lyngkot jong ki polisi na ka bynta ban pynroi ia ka jingpynwandur ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha ka sngi thohdieng , 22 tylli ki lieng ki dang ap ban pynsangeh ha katei ka kad liengsuin .
pynim bad pynroi ia u .
Phi don ka jingkyrkhu kyrdoh kaba shisha na ka bynta ka jingjop ha ki jingpyrshang jong phi .
Ki riewstad ba pawnam bad ki nongthoh khubor jong ka Sanskrit , ka Astrology , ka Ayurveda bad ka jingrwai ki la leit sha kane ka jaka ban ia kynduh .
Bad lada Ngi pynlong ia u ban mad ia ka jingsngewbha hadien ba ka jingjynjar ka la pynshitom ia u , un ong shisha : Ki jingsniew ki la jah noh na nga . Kaba kham shisha u long uba sngewkmen , uba sngew sarong .
Hadien ka jingshon dur , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la leit noh lang .
Dei na kata ka daw ba la ai kyrteng ia ka Kathalia .
Hynrei ki jingleit jngoh kim shym la long kiba jrong .
Ki kti , ki kjat , ne ki shyieng jong ki nongshah pyniap ki la shah pynpra ne shah pynjot ha ki skru jong ka kjat .
Kane ka jingbthei ka la jia katto katne kynta hadien ba ki shipai Turkey ki la siat ia ki jaka ba la bat da ki lehnoh Kurdish hapoh Syria .
La ioh jingtip ba ka sorkar Telangana kam shym la phah ia u nongmihkhmat sha katei ka jingialang .
Ia katei ka jinglehkmen la pynlong katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ia ka jingtyrwa ban siew beit ia ka subsidy sha ki nongrep la pynpaw nyngkong eh ha ka jingkren jong ka mang tyngka jong ki snem ba la dep .
UN : Lieng bad ki nongphetwir Rohingya kiba la jah rngai khlem bam , um .
Hynrei ki doktor hangta ki la pynbna ba u la iap shwa ban shah sumar .
Baroh arngut u Netanyahu bad u Gantz ki la pynpaw ia ka jingkyrshan theory ia ka jingiateh jingiateh hapdeng ki seng jong ki hynrei ki don ka jingbym iahap jingmut kaba jur halor ka agenda jong ka bad mano ba dei ban ialam ia ka .
Ka Ranvir Sena ka dei ka seng lehnoh da ka sorkar India .
CHANDIGARH : Ka tnad Indian Theater jong ka Panjab University , kan pyni ia ka phlim ba man la u snem ka jong ki kaba dei ka Heer Ranjha naduh ka 9 tarik Naitung haduh ka 12 tarik Naitung ha ka por 7 : 30 baje janmiet ha Open Air Theatre .
Kumjuh ruh ka la jia ha ka jingshah pynbthei ka Samjhauta Express .
Ki tnat , ki paralok bad ki tnat ba iatreilang .
3, 4. Ha kano ka rukom ki Khristan ki iapher na ka pyrthei ?
France : U Myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh u poi sha Paris .
Kane ka rukom shet ka long khlem kano kano ka sohjew bad u sohjew .
Ki khynnah skul ki donkam ruh ban kiar na ki jingkylli kiba sngewthuh bakla , da kaba pynduna ia ka jingai dak kaba sniew .
Katto katne ki rel express bad ki rel local ki la shah pynsangeh ne pynslem namar ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim ba la pyniaid da u Sanjay Leela Bhansali la buh ban pyllait paidbah ha ka 25tarik Jymmang .
U pyni ia kum kata ka jingsngewkhia ia kito kiba thok ne kiba arsap . U Josh .
Ha ka rta kaba hynniew snem ka rta ka Noor Jehan ka la khring ia ka jingpyrkhat jong u nongrwai Punjabi u Ghulam Ahmed Chishti uba hadien un sa pynithuh ia ka sha ka stage ha Lahore .
U Messi u bud ia ka Malayali ha Instagram . Ki nongkyrshan ki sngew lyngngoh
Baroh ki nongmuna kiba la lum haduh mynta ki long 127 tylli .
Balei ki Jiw ki khnium ia ka jingong U Jisu ba u dei u kpu bashisha na bneng ?
Ka tulop jong ki pulit ka long kaba shit .
U la ong ba namar ba kane ka kynthei ka kham rit bad ka pynlong ia u ban sngewbha , un ym iehnoh ia ka .
" " " Ngam lah ban kren eiei ia kaei kaba ka Australia kan leh . "
" U doktor u la buh ia nga ha ka jingeh kaba kyrkieh ," " la ong u samla pule shynrang uba la mynsaw . "
U PM un ai ka jingkren ha India Ideas Summit ha ka 22 tarik Nailar 2019.
Nalor kata , kumba la bthah ha ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 2005 , ka Plan pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Jylla ka dang don ha ka jingpynkhreh .
U Jon Snow u khun bymhok jong u Eddard Stark .
Ka jingkynthoh kaba kongsan pyrshah ia u myntri rangbah duh jong u Narendra Modi ka long ba u deng ia ka dak jong ka jingleh donbor jong ki Hindu ha ki kti jong u .
Ka bus skul kaba iaid stet ka la kylla ha UP
Ka ju jia ha ki bnai tlang , tlang bad bnai tlang .
Na ka bynta ka operating system , la pynpaw ba kane ka phone kan wan da ka Android 10 ba la pynshong nongrim ha ka One UI 2 . 0 .
Weng noh ia ka Kerala govt , pynjari ia ki president ka jingsynshar : ka BJP MP .
Ka dei ka nongrim jong ki BJP ban phiah ia ka jaitbynriew bad ban synshar .
Na kitei saw ngut ki la khlad noh .
" " " Kumta kum u president jong ka Delhi Congress nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor bad nga tyrwa ban iehnoh ia ka kam jong nga ."
U syiem Charles u leit jngoh ia ki set jong u James Bond , u ia kynduh ia u Daniel Craig bad ki nongtrei .
Ia ki jingai jingmut yn pynlong ruh lyngba ka Gyanvani FM Channel jong ka IGNOU na ka por sha ka por .
Ki politishian ba la jied ha ka snem 1970 ki la thaw ia ka iing dorbar ba shipor jong ka jylla thymmai .
U Sidharth Malhotra u la sdang ban ring dur ïa ka phlim ba bud jong u ryngkat bad ka Sonakshi Sinha ha ka sngi Nyngkong .
Kumta ym shym la lah ban ai ia ki boarding pass ha ki kad liengsuin kiba heh ha kylleng ka pyrthei bad ki liengsuin bapher bapher ki la sahteng .
Ka Petrol , Ka Diesel Ka Kiew Biang , Ka Kiew Bathymmai Ka Dor Ka Diesel .
U Dinesh Gundu Rao u la bynrap ba ka Kusuma ka dei ka tnga kaba ain jong u DK Ravi , kumta , ka don ka hok ban pyndonkam ia ka kyrteng u tnga kum ka tnga .
Ki bynta ba shalor jong u ki long kiba saw bad ki bynta ba shapoh ki long kiba lieh ha baroh ki bniat .
Ka jingthoh ia ka jingthoh ha ka liang jong ki kot .
Ka lah ban dei kaba thok .
Ka jingsah ha kti bad ka jingsah ha ki jingkhein jingdiah ka pyni ia ka jingbym iahap .
Ki lum bad ki spur kiba kyrpang ki don ha ka jaka jong ka distrik .
Kaba nyngkong napdeng ki ar tylli , 100 not out , ka la shah thep na 52 bol bad ka dang long ka century kaba sted tam ha ka ODI da u nong India .
" Nga kyntait ban ong , " " kane ka dei ka rukom treikam jong kiei kiei , ngi shu hap ban im bad kyrmen ba ngin ym shah pynjot ha ka rukom synshar bym hok . " " "
Ia ka jingtei biang ia ka iing la sdang la jan mardor .
Ka tnad Geology , Dhaka University .
Kata ka belt kaba jrong kaba lieh , kata ka lynti , ka lynti kaba lieh ka pyndap ia ka jingim jong phi da ka jingshai .
Ka jingpynduh pisa , ka GST ka don ka jingktah kaba kwah : U myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
U la shah thok , bad u la iai bteng ban iathuh shabar ba kam don jingduna bam ha Animal Farm .
Ka jylla ka don haduh 29, 713 ngut kiba positive ha kaba 6,879 ngut ki dang don active , 22,370 ngut kiba la koit , 435 ngut kiba la khlad noh katba 22 ngut ki la leit phai shabar .
Katto katne ngut ki briew ki la ïalum lang shabar jong ka Jama Masjid kaba pawnam kynthup ïa u nongïalam ka Congress u Alka Lamba bad u MLA barim ka Delhi u Shoaib Iqbal .
La kyrpad ïa ki MLA barim ban pynlait noh mardor ïa ki quarter khnang ba ki dkhot kiba dang shu jied thymmai kin ïoh jaka sah ha ka nongbah jong ka jylla , ong u Patro .
Ki pulit ki la ong ba ki dang register ia ka kaiphod halor ka nongrim jong ka jingtohkit .
U Vice President u la pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka rep ka riang bad u la iasam ruh ia ki jingmih na ka jingiasyllok jong ka ri halor ka rep ka riang kaba la long ha Pune , Maharashtra dang shen .
Ka dei ka trai jong ka sorkar Maharashtra .
U la ong ba ki dohkha pynitynnad , ka jingshna aquarium , ka dud bad lassi ba la pynsngem , ka cheese , ka jingbam doh , ka kofta doh , ki patty doh , ki bol doh bad katto katne ki jingbam ba bang jong ki dohkha ki wan ha kine ki kam .
Ki la eksamin bad pynthikna ba ka la iap .
U nong India uba khraw tarn uba la im ha Africa u dei , shisha u Mahatma Gandhi . Na ka bynta ka ri India bad ambia u long u nongai mynsiem .
Ia kine ki arngut la wanrah sha ka iingbishar hadien ba la dep peit ia ka koit ka khiah ha kawei ka jaka sumar ha Sion .
Na kane ka app , ki nongleit rel kin lah ban apply ban wanrah ia ki tiar jong ki na la iing sha steshon rel lane na steshon rel sha iing .
Uwei u para marjan u la ong : Kane ka kynthei Sakhi ka shah tei pat ia ka iing jong ka da ka balang jong ka .
La synran lang ia ka Anna da u Arvind Kejriwal bad u Kiran Bedi .
Ha ka 24 tarik December 1953 u Prince Fahd u la shah thung kum u myntri ka pule puthi , u dei u briew uba nyngkong eh uba bat ia kane ka kam ha ka ri .
Ka pisa kaba long Rs 52 . 50 klur la sam sha ki 20 , 092 ngut kiba ioh penshon haduh u bnai December 2019 .
Ki la shakri ym ia U Blei hynrei ia la ka jong ka jinglehnohei .
Ki la peit haduh katno ka um ka long kaba khuid .
" " " Ka Demonetisation ka la pynduh noh 2 percent na ka jingmih na ka Ri India , ka la pynjot ia ka bynta jong ki nongbylla bym thikna bad ka la pynduh ia kiba bun ki kam khaii kiba rit bad kiba pdeng . "
U nongniah u la phet krad ryngkat bad ka bus , u la bynrap .
Ngi dei ban sumar na kaba sngewkhia haduh katta katta ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met haduh ba ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi kiba kham kongsan kin shah pynjah noh . Mathaios 5 : 3 . Ki Philipi 1 : 10 .
Hynrei kane kam paw ba ka long kaba biang .
Ha ka 28 tarik u Naitung ka ïingbishar ka la buh kyrpang ïa ka hukum jong ka ban khot hajir ïa u Tharoor kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Wat hapdeng kine kiei kiei baroh , ka dang sahkut haduh kine ki sngi .
Ia kynduh u Chief Secretary ka Kerala ia u Lat ka jylla
Kumta ka tnad ka la pynjlan ïa ka por jong ka Commission haduh ka 1 tarik August 2016 .
Dei ka BJP kaba la pynmih ia ka sur kaba nyngkong eh ban pyrshah ia ki kam sniew ba la leh ha Bengal .
Ia kane ka rai la shim ban pynduna ia ka jingkhuslai hapdeng ki khynnah skul .
Ka jingïadei jong ka India bad ka Nepal ka la wan hapdeng ka jingeh hadien ba ka jaidbynriew Himalaya ka la wanrah ïa ka map saiñpyrthei kaba thymmai ha u bnai May kaba pyni ïa ka Lipulekh , Kalapani bad Limpiyadhura ha Uttarakhand kum ki jaka jong ka .
Ka sorkar jylla kan kit ia ka jingpynlut kaba sah kaba 20 percent .
Nangta hynriew tylli ki jingdawa la pyndep hynrei ar tylli ki jingdawa kim shym la pyndep bad kumta ngi la hap ban shah kem ha ka iingbishar bad shong dharna bad baroh kita .
Ym don ki briew kiba nabar kiba la donkti ha kane .
Speaker ba donburom kaei kaba jia ha Delhi bad ha kylleng ka ri ha ka kyrteng ban pynim ia ka riti synshar ka ri .
U la kren ia kane ha ka por ba plie ia ka jingtei ia ka projek jong ka Agra Metro lyngba ka video conferencing .
Ia ka jinglong jong u nongthied ym shym la pynpaw paidbah .
" Hynrei ka Centre kam da sngewkhia satia ha kane ka bynta . " " "
Ka jaka kynmaw ba kyrpang jong ka MicroSDXC ka don , kaba kyrshan haduh 128 GB ka jingpynheh jingkynmaw .
U Rakesh Yadav u nongialam ka party Samajwadi u la shah siat iap ha Aligarh
Ka bynta jong ka jong ka jingim jong nga .
Ki lah , u la bynrap , ban peit ia ki jingmih kiba lah ban mih ha ki lai haduh san snem hadien ba ki la ioh ia ki bynta ha ki kompeni .
U Akshdeep Nath u kapten jong ka Uttar Pradesh u mynjur bad ka jingmut jong ki paralok jong u .
Lah ban long ba ka jingkwah ban pynmynsaw ia lade kan sa jah noh lada ia kren ia kiei kiei .
Nga ioh biang , ka la thiah ha ka tyrpeng jong ka . Ka sngewtynnad ia ka bilor wain , em ?
Ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat hapdeng ka India bad ka US ka dang iaid ha ka kamra jong ka kynhun myntri ha White House .
Mano ban poi nyngkong sha ka thong jong ki ?
Ka jingiaid paidbah kan sdang da kaba u President u Ram Nath Kovind un shim ia ka jingai khublei .
Ha ka LLP , katto katne ne baroh ki paralok ki don ka rukom jong ka jingkitkhlieh kaba rit kaba iadei dur bad ki nongshim bynta jong ka korporashon .
Kum kane ka jingkren ka long kaba khlem khmih lynti bad kaba khlem nongrim namar ba ka jingtohkit ka dang iaid bad ka jingbishar ia katei ka kam pyniap briew ka la sdang .
