Ki pulit ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia palat 150 km na Chennai .
Kane pynban kam shym la khanglad satia ia ka RSS ban bteng ia ki jingpyrshang jong ka ban pynkylla dur ia ka ri India kaba mynta sha ka jingthmu jong ka ban long ka Ri Hindu Rashtra .
Oh , ai ia ngi ka jingjahthait .
Kumjuh ruh ka Tanishq kaba dei ka brand jewelry jong ka Tata group ruh ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban shim ia ka jingdie Akshaya Tritiya online mynta u snem namar ba ki jaka die marbam ki khang namar ka jingkhang khyrdep .
Kumta ngi dei ban peit bha .
U Axar u wan ha ka jaka jong u Amit Mishra .
Katba ki pulit ki la kem ruh ia saw ngut ki briew ha kane ka jingiadei .
Ki monitor kompiwtor , ki mice bad ki keyboard baroh ki don ka rukom kaba iadei dur ban pyndonkam biang ia ki .
Hapdeng kine baroh ka don ka jingiakren ha ka internet shaphang kawei ka ‘ February 20 , 2011 , Movement for Dignity ’ , .
Ka gallery ka lah ban pdiang kumba 200 ngut ki briew ha ka shisien shim .
Um ju kwah ban iakhlad noh bad ka ha kano kano ka dor .
" " " Kaei kaba ngi ïohi ha ka Jylla Rakhine ka dei ka jingshim jaka da ki shipai ha ka jingheh kaba shyrkhei," " " " U Tirana Hassan uba dei u nongpynïaid jong ka Amnesty halor ka jingeh jong ka Amnesty u la ong ha ka kyrwoh . " " ".
" " " Hangne ​​u don ! " " la ong u Bennett ha ka jingkren lyngngoh kaba sngewlyngngoh. "
U Salman Khans Sultan yn pyni ha ka 20th Shanghai International Film Festival .
Ngi la pule tang shaphang ka jingshah kem .
Hynrei lada ngi ailad ia ka jingieit ia ka pisa ban bujli ia ka jingieit jong ngi ia U Blei , u Soitan un sa ioh ia ka jingjop .
Ia ki kam hapoh jong ka seng ym dei ban iakren shabar .
Ha kajuh ka por ki seng pyrshah ki la nang pynjur shuh shuh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Kerala bad ia u myntri rangbah ha kylleng ka Jylla .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut ba la ioh na ki nongpyndonkam jong ka la leh bun ki jingpynkylla ha ka software khnang ban pynbha ia ka jingtreikam .
La phiah ia ka Maharashtra ha ki thain bapher bapher kum ka Marathwada , ka Vidarbha , ka Khandesh bad ka Konkan .
Bad u kpa jong phi , u don ha ka jaka bam .
" Haba kren shaphang ka jingeh kaba hadien jong ka , ka Vaani ka la ong : " " Ki don shibun ki jingeh kiba nga dei ban leh , ki don shibun ki jingeh kiba nga ap ban wan ha ka lynti jong nga ."
Hadien ka rai jong ka SHC , ka sorkar Sindh bad ka iing ka sem jong u Daniel Pearl ki la ujor ia ki dorkhas ha ka iing kashari ba ha khlieh duh .
U Vishal Anand uba ka kyrteng shisha jong u ka dei u Bhishmam Kohli .
La pynkit mar mar ia katei ka khynnah sha hospital ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ki sohjew . 2a , b ia u nombar Mach , bad ka jingpher jong ka jingshit jingkhriat ryngkat bad ka jingjngai na u BH la pyni .
Ha ki por ba sdang jong ka colony , ki ri masi , langbrot bad blang , bad kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbam jong ki na ki dohkha duriaw .
Ka India ka la ujor da ka jingpyrshah kaba tyngeh ia ka Pakistan halor ka jingshah pyntieng ia ki nongwan na Pakistan da ki bor pahara ha ka jingkhawai Iftar ha Indian High Commission ha Islamabad ha ka sngi Saitjain .
Ngam tharai ba nga don kano kano .
U Akshay Kumars ka long nyngkong eh ha Rustom .
Te ha kajuh ka por peit ia ki ar tylli ki case .
Ki riew pawkhmat jong ka Las Vegas u Wayne Newton bad u Carrot Top ki paw kum ma ki hi ha ka jingpyni dur .
U la kynthoh jur ia ki nongialam jong ka Congress namar ba ki la kynthoh ia ka jingtreikam jong ka sorkar jong u .
Naduh kata ka por , ka skulbah ka la nang kiew bad ka la kynthup ia ki bynta kiba thymmai jong ka jinghikai bad ka jingwad bniah .
Ka jingialong paralok ka long shaphang ka jingsngewthuh ia kata ka jingbym iahap ha ka lad bad ban trei ban pynbeit ia ka .
" Ka kaiphod na Rwanda ka la ong kumne : " " La slem bah bun ki briew kiba ki parabangeit ki pule kim shym la kiew shaphrang namar ba kim don Baibl ."
Palat 40 tylli ki dkhot tynrai jong ka jingtei jong ka tempi , katto katne na ki la ker , la lap na ki bynta bapher bapher jong ka jaka shong jaka sah jong u Kedarnath .
Haba shim ia ka Twitter jong u , u Sinha u la ong : Kaei kaba phi bad ki briew jong phi phi la leh bad nga ka dang lah ban shah .
Ka sorkar ka la mynjur ban ai ia ka jingkren kaba bniah halor ka jingeh jong ka Telangana .
Ka dang iai bteng ban shim ia ki jingleit jngohkai kiba jop .
Dei ban buh ia ka ha U Jisu Khrist ym ha ka doh ne ha ka jingotsher kumba don kiba leh .
Kane ka sngi ka dei hok ban rakhe kum ka sngi kaba dum .
Ka ain case kaba kyrshan ia kawei ne kawei pat na ki saw tylli ki jingmut kiba lah ban long ba la kdew haneng lah ban bishar bniah mynta .
La pynlong ia ka UN ha ka 24 tarik u Lber , hadien ka jingpynjot kaba la pynlong da ka thma bah ba ar .
Hynrei ynda u nongshah kynnoh u la phet krad , la ujor mukotduma .
Ka Nongbah ka bud sa ka Bengaluru bad ka Hyderabad .
Ka la ioh 185 ron ha ki saw tylli ki jingialehkai Test .
Bad ngan pyni ia phi balei ba kata ka long kaba kongsan ha ka shi sekon .
Ha ka geometry , ka incribed angle ka long ka angle kaba mih hapoh jong ka circle haba ar tylli ki lain secant ki ia kynduh ha ka circle .
5ngut ki lehnoh kila rung sha ka parliament complex bad pyniap ia 9ngut ki briew , mynsaw 15 ngut .
Nepal : Ka dei ka Ain Akor , Ym Ka Jingpynbeit !
U Janowitz u ngeit skhem ba ka Blinky kan long kaba jop .
“ Ki nuksa jong ki 46, 142 ngut la phah ban test”, la ong u Prasad.
Ym shym la don kano kano ka jingduh ei , la ong u heh jong ka kamra peitngor jong ki pulit .
Hynrei ka jingkyrpad jong ka ban pynlong ain ia ka jingiadei kam shym la lah ban pynmih ia ki jingsngew jong ka iingbishar .
Baroh ngi tip ba u Don Bradman u dei u nongialehkai ba tbit tam jong ki por baroh u nongtied ba khraw tam uba ngi tip ba .
Ka rel kaba iaid lyngba kawei ka iing kaba rim kaba don ka iing kynja kynja .
" " " Ngi sngew sarong shibun ia ka kam kaba ki pulit ki leh ."
U la dep shah rai pynrem bad shah set phatok ar snem ha kawei pat ka mukotduma bad u la mih jamin .
Ka jingleh ia ka jingiateh ! U la im katkum ka .
Baroh ka pyrthei la thaw namar U Blei .
Ka kyrtong ka Liberal Democrat ka Jane Dodds ka la jop da 13 826 vote .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Vishwakarma Jayanti
Em , nga smai ha U Trai jong ki Mihngi bad ki Sepngi ba Ngi don ka jinglah .
Ka jingsuk , ka mutt barit .
Ka jingrwai kaba bha tam : U Ganesh Acharya na ka bynta ka Toilet Ek Prem Katha
U Amitabh Bachchan u peit ia ka phlim bad ka iing ka sem baroh kawei ha iing ' ha ka sien kaba nyngkong '.
Ki samla pule kiba la long ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher kiba la pynlong kham mynshwa , la ai khusnam da ka sertiphiket bad ka pisa da u nongwan kongsan bad u nongwan badonburom .
Ha ri America , kum ka nuksa , kito kiba la palat 65 snem ki long kumba 12 percent na ka jingbun briew , bad ha Japan kumba 11 percent .
Ki jingkylli kiba ju kylli shaphang ki blog .
Bad ynda ki khynnah ki la mih na skul , u ong ynda nga la shongthait bad leh ia kane bad ia kane , ngan sa sngewbha . Bad ynda u la shongthait u iohi aiu ?
Ka jingkylli ka long , te lada dei ban pynlong biang ia ka jingbishar , kumno ka hukum jong ka iingbishar kaba kham poh kan dang treikam ?
La niew ia ka ktien Hindi kum ka kali jong ka jingpyrkhat bad ka kolshor jong ki nong India .
Ym lah ban shna ia ka proxy Upstart
Ym shym la don uwei ruh na ki heh sorkar uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ngi shim ia ki jinglong ba mynta na ki ri Sepngi , lyngba ka internet bad ki lad pathai khubor .
Kiba bun na kine ki nongjngohkai pyrthei ki dei na Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Ka Shami ka la long shisha kaba bha mynta ka sngi .
Katto katne ki long ki jingthoh jong ki nongthoh Jiw kiba kynthup ia u Albert Einstein bad u Sigmund Freud .
Ka jingiatylli jong kine ki hima ka la pynlong ia kane ka thain ban pyni ia ka jingpyrshah kaba kham khraw ia ki jingwan hiar thma jong ki nong Europe ban ia kiwei pat ki jaka jong ka Africa .
Ka hima Doti ka la mih hadien ba ka hima Katyuri ka la phiah ha ki 8 tylli ki hima bapher bapher jong ki bynta bapher bapher jong ki Katyuri .
Katba kiba bun ki Naqvi ki bud ia ka niam Islam Shi , bun ki dei ki Sunni .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la hiar 0 . 66 ki point .
Iano ba ka kwah ban shield ?
Hynrei ka jingdawa jong ngi ka la sah khlem da sngap .
Ki nongialehkai ki la ioh ia ka takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa ha katei ka jingiakop .
Hynrei na u dieng jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew , wat bam na u : namar ha kata ka sngi ba men bam na u , men iap shisha .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ki shniuh ba rong saw bad pynslem ia ka jinghap shniuh .
To ai ba kin shah pynjah burom bad shah pynjah burom lang kiba wad ia ka mynsiem jong nga ban pynduh ia ka . to ai ba yn pynphai biang bad pynjah burom ia kiba kwah ia nga ia kaba sniew .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ha England ka jingstad mashin ka la nangroi kum ka phang kaba kyrpang ban pynbiang ia ki mashin shna tiar bad ki mashin ban pynbor ia ki .
Ka sorkar Modi ka lah ban iakynduh ia kajuh ka jingjia kum ka jong ka Indiras.
“ U rangïalehkai kum u Yuvraj Singh u long uba kongsan ïa kano kano ka kynhun .”
Ka jingthoh shaphang ka jinglong khynnah jong u ka long kaba lyngkot bha . Ha ka jingshisha tang u Mathaios bad u Loukas kiba la iathuh ia ki jingjia kiba iadei bad ka jingkha ia u .
Na ka bynta kiba bun ki briew ka kyrteng Vienna ka mut ka jingkmen bym don pop , ka jaka lehkmen na ka bynta ki briew kiba kmen .
Kaei kaba phi leh haba ka sngi ka la sep ?
Sngewbha wat nym pynlut por ban lum ia ki tiar jong phi , u nongbell un leh ia kata .
Ka Boisar ka jngai palat 100 km na Mumbai .
Ka Sara Ali Khan kaba la mih nyngkong ha ka Instagram ha ka sngi laitluid ka la pynmih ruh ia ka dur jong ka cake sngi kha jong u Saifs .
Ka la bat bha ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Teng teng u ju sangeh slap slem bha haduh ba ki khlur kin mih .
Ia ka result lah ban ioh ha ka website jong ka board .
" " " Ka la long ka jinglehkai kaba bha ha kane ka jingialehkai " .
Kaei ka plan treikam kaba kloi jong phi ?
Ka paw shai ba nga sngewtynnad ia ka .
U Alvi ha ka jingkren jong u u la pynskhem biang ia ka jingkyrshan jong ka Pakistan ia ki paidbah ka Kashmir .
Ki por jingeh kiba mynta kin sa kut noh shen .
U Bhujbal u la dei ban leh ia ka test jong ka sniehdoh ha JJ Hospital .
" U Noah u la kyrpad , " " Ko Trai , ki la leh bym kohnguh ia nga , bad ki la bud ia kito kiba ka spah bad ki khun jong ki ki la pynjur tang ia ka jingjot jong ki ."
Ka lyngkot ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba la jia ha ki hajar snem .
Lada ka long kumta , kim shym la pyrkhat kumta slem . Ka kynroh kaba heh ka la sdang ban khih hapoh ki kjat jong ki .
Ka BJP ka iakhun na ki lai tylli na ki 13 tylli ki shuki dorbar ha Punjab .
Ka jingbam pasta ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba dang 18 snem .
U la ong ba u la weng noh ia ki jingiakhih hadien ba la iathuh ba 150 ngut ki briew kin iap .
Rebate haduh 5 lak tyngka .
Ki Sikh ki la shah thombor ha Haryana , Himachal , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh bad kiwei ki jylla .
kiba shong ha ka jaka kaba don ka jingjaboh ka lyer
Ka Smriti Mandhana kaba la mynsaw ka la duh noh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ïalehkai ODI jong ka ICC
Ka dak ha ka grammar kaba pura kaba ym lah ban paw ha ki sentens jong ka grammar hynrei kaba lah ban pynbeit ha kaba kut ha ka jingbud ryntih jong ki dak ba kut .
Da ka jingpyndep kloi ia ka jingtei ia ka jingkieng hardinge halor ka Padma , ia ka bynta ba jrong meter naduh Sara haduh Santahar la pynkylla sha ka broad gauge ha u snem 1914 .
Kaei kaba phi ong , u dang don hangne ​​?
Hit and Run : Ka jingphaidien ia u Salman Khan haba uwei pat u nongsakhi u ithuh ia u aktor Bollywood
Kaba kham pher ka long ba ka jingtih marpoh khyndew ka la ju wanrah ia ka jingpynjot ia ka mariang ha ki kyrdan bapher bapher bad ka la ktah ia ka imlang sahlang ha kylleng ki jaka tih marpoh khyndew , kynthup ia ka jingshah pynkynriah jaka jong ki briew .
Da kaba bun ki jaka sah jong ki nongshong shnong kiba la pynbha ha ki sawdong sawkun jong ka wah , ki jingshlei um kiba ju jia teng teng ki la sdang ban pynduhnong ia ki briew bad ki mar ki mata .
Ki tyllong khubor jong ka party ha Delhi ki pynskhem da kaba ong ba ka shong ha kiba bun kiei kiei kynthup ïa ka jingmih elekshon ha Maharashtra .
Bad ka Hima Parthia ka don hangne ​​.
Ka kriket ka la sdang ban ialehkai ha Switzerland naduh ka snem 1817 .
Hynrei nga hap ban maham ia phi ba phin nym pynkhein ia kino kino ki ain ha ki por ban wan .
Kumta wat shwa ban leit sha u nongpynïaid u Niraj Pandey , nga la rai ba u Sushant un ak kum u Dhoni .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew kaba 5 percent .
U Lamphang ka Ïing Dorbar Assam u Hitendra Nath Goswami .
La pynjari ia ki pulit kiba khlain bha ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingiakynad .
Hooid , u iohi ia kaei kaba ka dohnud ka long . 1 Samuel 16 : 7 .
Kan dang plie haduh lai sngi .
Kiei ki saw tylli ki C .
U la kham sngewtynnad ia ka jinglong mynsiem .
" 5 U nongiathuhlypa Amos u pynthikna ia ngi : " " U Trai Badonbor U Trai un ym leh ei ei lymda u la pynpaw ia ka jingmaham rieh jong u ha ki shakri jong u ki nongiathuhlypa . " " "
Ka lynti sha Bollywood kam shym la long kaba suk ia u Rohan , watla katta .
Ka la shah jied ruh ha ka khusnam Zee Cine bad ka khusnam Star Screen kum ka kynthei ba pawnam tam .
INQURAN KA JINGSUK , KI MAT JONG KA JINGSYNSHAR KA RI , KI JINGIADEI HA KA LONGÏING LA AI KIBA DONKAM KHAM ÏA KA Imlang Shlang U BRIEW .
Ka pisa kam dei tang ka mat .
Haduh katno phi thmu ban iai bteng ia ka jingialehkai ?
Nga la ioh ia ka jingeh kaba biang , okay ?
Ka jinglong mar ryngkat jong ki gene ka la pynlong ia ka jingpang kba kaba shyrkhei ha ri America bad ka jingduh noh shiteng million akar u kba ha Indonesia .
U la pynthikna ban pynduna ia ki jingjynjar baroh jong ki paidbah .
Kata ka dei ka Lynti kaba Beit .
Pyrshah ki nongtrei ban wanphai biang u MP BJP ba la shah beh
Dei da ka jingthmu ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingialehkai kaba jylliew bad ban ai mynsiem ia kiwei pat , ba kine ki nongialehkai ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad kaba khraw ha katei ka jingialang .
" haduh ba ka jingiap kan da wan shajan jong ngi " " . "
Ka ktien Sweden ka dei ka ktien ba kongsan jong ka ri Sweden .
U la kloi ban aiti lut ia kiei kiei baroh kynthup ia la ka jingim khnang ban pyndep ia ka jingiakop .
Em , namar ki katto katne ki daw .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pan jubab na ka sorkar pdeng bad ka sorkar Jammu and Kashmir halor ka jingkyrpad ban weng noh ïa ki jingkhang ba la buh halor ki nongthoh khubor hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 .
Ka jingpynrung kam ia ka NIT Silchar 2020 na ka bynta ki nongwad bniah ba dang rit
Da kaba sngap ia ka jingiakren jong ki lehnoh , ka AAP ka la pynkynriah noh ia ka jingialang jong ki nongthaw ain .
Ka trei ha La Paz ha Bolivia ha kaba ka jingiapher jaitbynriew ka ju pyniakhlad ia kiba riewspah na kiba duk .
Ka longiing Pandas ka don ia ka kot khubor TV Odia kaba donbor bha , ka OTV .
" Ngi la leit sha ki jingialang bapher bapher ha UP ." " "
Kiba bun ki nongthoh histori ki mynjur ruh ba ki hima Persia bad ki hima Roman ki la tyrkhong ha ka liang ka shipai bad ka ioh ka kot namar ba ki la ialeh pyrshah da ki phew snem .
Hapoh u Theodosius ki la iasoh lang . . . .
Daniel , ngi la thmu ban shna ia ka phlim kaba phylla , phin sa iohi .
Ka eriong Vayu ka kylla lynti , kam lah ban hiar ha Gujarat .
Ha ka jinglong samla jong ka , ka la leit sha Algeria ban leh ia ki kam jadu hapoh ka jingpyniaid jong u Max Thon .
Nga la ong ia phi , nga long uba sngewsih ia ka jingkhang .
Ki rai bad ki kam jong ki Sorkar jong ngi kin ktah jur ia ka rukom shim jong ki pateng ban wan ia ngi .
Pynban ka sorkar jong u hi ka la pyndonkam ia ka teknoloji ban pynmyntoi ia kiba duk , u la kynnoh .
Ka jingkit jingbah tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin , ka kali masi bad ka kali kulai .
Hynrei ka jingieit ban lehkai kam ju jah .
Namar kata la set ia U Petros ha ka byndi : hynrei la duwai khlem sangeh da ka balang ha U Blei na ka bynta jong u .
Ki blei kiba kongsan ha ki khanatang jong ki Sumerian ki iadei bad ki met bneng kiba kyrpang .
U Akshay Kumar bad ka tnga jongu ka Twinkle Khanna ruh ki la shah iohi ha kad liengsuin ha Mumbai .
Kaba nyngkong ka dei ka jong ka jylla vs ka ri .
U Falcao u la tan biang ia ka kol kaba ar haba u la thep ia kawei ka kol hadien ba u la iaid lait ia ki arngut ki nongialehkai ba shadien .
Ka ktien ba la pynkylla ktien kaba heh bha na ka CaseWare, Inc. bad ki string bad ki miej .
Haba ki pulit kim long kiba shngain kumno ki briew kin long ? .
Mynta ka Radhika ka dang pynlut por bad u lok jongka u Benedict Taylor ha iing jongka ha London .
Ka Ford die ia kawei ka million kali ha India
" Ia kane la pynbeit ha ka ain ," " u la kdew ."
Kumta , ki briew ki la sdang ban post ia ki khana , ki poim bad ki jingrwai .
Ia ka daw jong ki jingiap ym pat lah ban tip haduh mynta .
U dkhot 9 . Arngut ki Myntri Aiñ na ki Jylla ban shah jied da ka Govt .
Ka Swedish Academy ka ong ba ka la sangeh noh ban pyrshang ban ïakynduh ïa u Bob Dylan , hadien katto katne sngi ba ka la ai ïa u ïa ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar .
Ka Mi Mix 3 kaba thymmai ka don ia ka jaka kaba kham heh haba ianujor bad ka Mi Mix 2 .
Ka jingbha jingmiat jong kiba duna dkhot met Rs 100.
Ki kam ai jinghikai bad pynroi ia ka jingtbit
Kum ka jingkynthoh ia ki jingshah thombor pyrshah ia ki , ki Waldenses ki la pyndonkam wat da ki bor ban iada ia lade .
U aktor ba rim u Dilip Kumar u la shah iarap ha u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan ha ka por ba pyllait paidbah ia ka kot thoh jingim jong u Kumar ha kawei ka hotel ha Mumbai .
La pynsangeh shipor ia ki jingshakri internet .
" Hynrei nga la mynjur ban iatreilang bad kane ka kynhun kaba don sap , namar nga shaniah ha ki ban iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba kyrmen ba kan ai mynsiem bad leh hok ia kaei kaba ngi la ialeh na ka bynta jong ka . " " "
La buh ia u ha ka kamra kaba dum , ha kaba u la sah miet khlem iohthiah khlem bam kaba biang .
Bad hangne ​​ka dei tang kawei ka nuksa .
Haduh mynta ki don 6 ngut kiba shah thang ha ka sngi ha kane ka district mynta u bnai .
Ka kynhun sim ka lah ban beh noh ia u mrad uba donbor na ka jingbam .
U la iaroh ia ka jinglong kaba heh jong ka jingpynkhreh treikam bad kumjuh ruh ia ki kyrdan jinghikai bad u la kyntu ia baroh ki kyrdan ban bteng ia ka kam kaba bha ha kine ki por kiba eh .
La shim ba ka dei ka jaka kaba kyntang bad la ju leit jngoh ia ka da ki nongmane .
U Sindhu u la kylla long u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban jop ïa ka jingïalehkai pyrthei bad kumta u la thoh ïa ka histori ha ka kot jong ki rekod ïalehkai jong ka ri .
La ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang .
U Harishchandra u ieng na ka bynta ka ktien Hindi kumba la kren ia ka .
Phi dei ban buh , pyni , buh , pynkylla , pynmih , pynpoi , pynthymmai ne sam ia kino kino ki jingtip ha ka Site , ba : .
Ki don 11 ngut ki briew kiba la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara , ong ki nongpyniaid ia ka jingiakhih .
Ki doktor ki la dawa ban buh ia ki CCTV ha ki jaka jong ka hospital ban peitngor ia ki nongleh bymman .
U dei u nongshong shnong jong ka Brijpuri ha Gokalpuri bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang kiba trei bad ka Indian Railways kaba don ha Mumbai .
Ym don uwei ruh u nongialam ka jylla uba leit jngoh ia ka jylla na ka bynta ka jingialap elekshon .
Hynrei ha u snem 2004 u Chander Kumar jong ka seng Congress u la jop ia u Shanta Kumar .
Ka Jingkren ha ka Seng United Nation .
U CM u la ong , Ngi la thmu ban pynbiang ia ki jingdonkam ia ki nongwan jngohkai pyrthei kiba wan sha Jharkhand .
Hooid , ban iaid pyrshah ia ki jinglong ba pawnam da kaba phaidien noh na ki jingthmu ba sngewrit ka shim ia ka jingshlur , hynrei ka long kaba kordor bha !
Ki don 883 klur ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ha u snem 2018.
Ka RRR ka dei ka drama action jong ka por Telugu kaba la thoh da u S.S.
U nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Shikhar Dhawan uba khlem pat don ha ka dur kaba bha tam ha kine ki khyndiat sngi u la ïoh biang ïa ka jingshah pynshitom dang shen , ha kaba u la mynsaw ha ka kjat .
U Tejpal u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka nongthoh khubor kynthei .
Pule Shuh Shuh : Kawei pat ka jingjia sleaze ka la jia ha ka AAP
Kine ki jingsiew kim treikam ha ki call ba la leh da ki nongpyndonkam Jio sha kiwei pat ki phone Jio bad sha ki phone landline bad ki call ba la leh da kaba pyndonkam da ka WhatsApp , FaceTime bad kiwei kiwei ki platform kiba kum kine .
Kum ka nuksa : u nongthied u la pyndonkam 5 taka na ka 10 taka jong ka pisa ba kyrkieh jong u . Nangta ynda u la recharge 50 taka , ka balance jong u kan paw kum 45 taka .
Watla u dei u aktor uba kham jop ban ia nga bad nga burom shibun ia u , u John u la ong ha ka TV show Yaar Mera Superstar .
Ka jingpeit bniah da ki dawai ka la pyni ba ki sphere ki don shibun ka nickel haba ianujor bad ka nar , kaba la shem ruh ha ki mawlynnai , kaba la ialam sha ka jingpynkut nia ba ki dei kiba mih na shabar pyrthei .
Man la u aktor u don la ka jong ka rukom ban ong ia ki lain .
Hynrei ia ki tarik ban plie biang ym pat lah ban rai .
Uwei pa uwei u samla u dei ban don ia ka hok ban ioh ia ka Internet , u la ong .
Ki don ki jingthew shuh .
Ka History jong ka Niam Khristan : Ki Lai Hajar Snem Ba Nyngkong .
Ka snam ka la tuid na ka shyntur jong u .
Ka WhatsApp kam dei tang ka app kaba pawnam ban phah khubor hynrei ka la kylla long ruh ka lad pathai khubor kaba pawnam .
Phi la nang san , bad ka jingkyrmen ban kamai jakpoh bad lehse ban kyrshan ia ka iing ka sem ka la ap ha khmat jong phi .
Ka India mynta ka dei ka dkhot ba iatreilang .
U la pass ia ki eksamin bar ha ka snem kaba bud .
Ngi dei ban tip , wat la katta ruh , ba bun na kine ki jingialehkai ki i kumba la shna khnang ban pynlong ia ki nongialehkai ban pynlut por palat .
Ka lynti sha ka pyrthei kaba thymmai .
Ka sorkar jong ka ka don lai bynta : Ka Judiciary , ka parliament bad ka congress .
Ka jingrwai kan mih ha ka 10 tarik u Risaw .
U khlur Bollywood u Aamir Khan ha ka sngi Nyngkong u la sam ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim ban sa wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Laal Singh Chaddha ha ka Twitter .
Kawei pat ka bynta jong ka Miss Piggy ka long ma ka hi .
Ia kane ka kaiphod la khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka dorbar ban wan .
U Lat ka RBI u la ong ba ka jingpule shimet ha kylleng ka pyrthei ka long kaba rem dor bad ka nang kiew dor man ka por .
U Venkaiah Naidu u la ai burom ruh ïa u Myntri Rangbah barim u PV Narasimha Rao ha ka sngi kha jong u .
Ka shim por ban ithuh ia u briew .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad lai ngut pat ki la iap ha kawei ka hospital katba ki dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta kane ka projek ka long Rs . 30 . 25 Klur tyngka .
Haba la beh noh ia ka na ka BJP , ka Uma Bharati ka la seng ia ka seng Bharatiya Janshakti Party .
Baroh ki don 2 , 549 tylli ki jingshah pyniap ha kylleng ka ri kum ka jingmih na ka jingieid bad ka jingleh be-ijot .
U la ong ba u ophisar jong ngi u la iap ha kata ka sngi kut taiew .
Ia kane ka show la pyni ha ka HBO , ha America bad la pynmih ia ka da ka HBO ha ka jingiatreilang bad ka kompeni pynmih phlim jong u Ball , ka Your Face Goes Here Entertainment .
Ia kine donkam ban pynbeit kyrkieh da ki bor ba dei peit .
Ha ka shithi sha u Dr .
Nga bad u Saif ngi la ia ieid bad ngi la rai ban iapoikha .
" U la pynshlur ia nga ban leh kumjuh ." " "
Ka dei ka pdeng jong ka bynta synshar kaba don ha kajuh ka kyrteng kaba don kumba 400, 000 ngut ki nongshong shnong , kaba pynlong ia ka kum ka jaka heh tam bad kaba bun briew tam ha Gambia .
Ka Congress ka ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba kum kane .
Ka shong ha ka ophis ba kongsan jong ka Delhi .
Kane kan iarap shibun ban iarap ia ki pateng jong ngi ki ban sa wan ban buh dak ha ka jingim jong ki .
Nga kitbok kitrwiang ia ka Institute bad ia phi baroh na ka bynta ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei .
Ki khniang kiba ar ki long kiba lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang .
Nalor u Ranbir Kapoor ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma bad ka Aishwarya Rai Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Ka Skoda ka la leh ia ka kam kaba phylla da kaba pynkylla kyrteng ia ka kyrteng jong ki kum shi bynta jong ka INDIA 2 jong ki. 0 ka projek
Shuwa ban leit jngoh ia ki langbrot , uwei u rangbah u phone bad ong , nga leit sha kawei ka longiing man la u bnai .
Kumta , hato ka jingbam ia ki katto katne ki jingbam ka lah ban iarap ia ngi ban iohthiah bha ?
U la ong ba ia ka rai ba khatduh halor kane yn shim da u PM Imran Khan .
Ia kane ka jinglehkai ym shym la klet da ka DMK kaba wad ia ka lad kaba biang ban ioh biang ia ka Bala .
U Narendra Modi u la pynjot ia kawei pa kawei ka jaka pule ha ka ri .
phi tip , phi kwah tang ban pyniaid ia ka da kaba jemnud shisha .
Harum ka pyni ia ka dor ba bniah jong ka Ford Freestyle .
U la long ruh u nongrwai uba tbit bha .
U khniang u long u nongrah ia ki jingpang jong u briew uba la don la kumno kumno 200 million snem .
Ka skulbah Lovely ka la ioh 100 percent ha ka CBSE klas X .
Kan ym shim por than ban jied ia u kyrtong .
Ki nonghikai ETT kiba pyrshah shah rah sha thanat pulit
Kyntait u Venkaiah Naidu ia ki jingkynnoh bamsap ba la pynngat da ka seng Congress
Ka kmie jong ngi ka ai dud ia ngi haduh ar snem bad nangta ka khmih lynti ba ngin shakri ia ka ynda ngi la san .
Ngam tip balei ki briew ki kren shaphang kata .
" Da kaba iasam ia ka dur , u Farhan u la thoh : " " Mynta ka sngi ."
Ka jingpynwandur thymmai ka lah ban ai ki lad ki lynti ban weng ia kum kine ki jingeh bad , ha ka jingpyntreikam , ka pynlah ruh ia kiba bun ki briew ban pyndonkam ia ki jingmyntoi na ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka India .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u ED .
Ha ka jingpyrshang ban pynbun ia ka jingpoi jong ka ka kompeni shna kali mynta ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynbun ia ki skul niah kali jong ka sha ka 400 tylli hapoh kine ki 2 ne 3 snem ban wan .
" Katkum ka jingong jong ka , ka India ka long ka " " paralok kaba nang kham kongsan na ka bynta ka ri America " " .
Ka lah ban pyniaid wat ia ki saw tylli ki jylla jong ka .
Kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , kaba la thikna ba ka la iohi ia u kulai uba iadei bad ka jingbatai ba la ai , ka la iakynduh ia ka Maria .
Naduh katei ka por u la paw bunsien kum u nongialam jong ka Team Galactic .
Ka jingiathuhkhana ka jia ha ki lum Himalaya , ha kajuh ka jaka kum ka Phlim .
Ka rong ka long kaba lieh , hynrei ka lah ban kham jem khyndiat ha baroh ki rong lait noh tang kito kiba don ka sniehdoh kaba lieh .
Ka jingim jong ki Israel kam dei ban long tang ha ki kam ba man ka sngi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah lorry bad sdang ia ka jingtohkit .
Hadien kata ka la shongkurim bad ka la trei ha ka kam rel jong ka ri India .
Saw ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la phet krad na ka jaka ri khunswet jong ka Asha Kiran ha Patna ha Bihar .
Ka jingkren bein ka long kumta ka jingpynleit jingmut kaba shisha katba ka jingkren bein kaba thiang ka nang kham sniew ne kham sniew, katta ka nang bha.
Ha ka snem 1652 , ka la long kaba donkam ia u ban die noh ia ka bynta jong ka pateng jong u .
Hynrei ki jingiakren ki la sahkut noh halor ka jingjied ia ki nongmihkhmat jong ki Muslim .
Hooid kito kiba ngeit bad leh ia ki kam babha bad pynbeit ia lade sha U Trai jong ki ki long ki briew jong ka Paradais . kin sah ha ka junom .
6 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh iing
Ka jubab kaba nga la ioh .
Ia ka jaka kha jong ka Helena ym shym la tip da kaba thikna .
Bun ki briew ki la sdang ia la ki jingleit jingwan da ka kjat ban leit sha la ki shnong ki thaw .
" " " Ki shna ia ki jaka mane jong ki da kaba pynlut por bad pisa kaba duna eh . . . . "
La ithuh bad ai khusnam ia ki lai tylli ki Jylla , 11 tylli ki distrik , 15 ngut ki ophisar ka tnad Postal bad 9 ngut ki Sarpanch kiba la pyni ia ka jingtbit bad shim ia ki sienjam ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ka MGNREGA .
Ka aktress ka la pynpaw shaphang ka jinglong jingman jong ka ha ka por ba ka la mih ha ka prokram jong u Howard Stern ha ka Sirius XM Radio , ong ka khubor jong ka usmagazine . com .
Lano kan long kaba dei ban thaw sa kawei pat ka kynhun Pule Kot jong ka Balang ?
Pyrkhat tang ia ka burom kaba U Jisu u la don hajan U Kpa jong u shuwa ba ka pyrthei kan long ! U long ka jingsdang jong ka jingthaw da U Blei .
Kine ki wan na ki Elaka Malda , Bankura bad Murshidabad .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
La lap ia ka Mummy ba ka don ia ki kjat thok
Ki shipai kiba la shah pyniap ki long u Major V S Dhondial , u Havaldar Sheo Ram bad ki Sepoy Hari Singh bad u Ajay Kumar .
Ha ka jingpyrshang ban pynskhem ia ki jingkynthoh jong u , u Bhullar u la shaniah ha ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ha ka mukotduma jong ka Triveni Behan .
U Major Arif Hossain u la ong ha ka jingphla jongu ba u la rahbor ia kitei ki hynriew ngut katkum ka jingbthah jong u Commander Tareq Sayeed .
Ka kynhun C : Mexico , Uruguay , Jamaica , Venezuela .
Hynrei nga pdiang sngewbha ia ka step jong ki sorkar .
Mynta 6 tylli ki dukan Carrefour Market ki don ha Kuwait .
U la pynlut 18 bnai ha phatok .
" Ka Mumbai ka la kham shngain shibun mynta." " "
Hapoh kata ka por ka la thaw ia ka histori da kaba leh kumta bad ka la long ka nuksa ia ki longdien .
Ha kane ka sngi u myntri u la ong ba ia kane ka jingiarap la ai na ka bhah ba la ai da u MP na Sri Anandpur Sahib Parliamentary Konstitwensi u Mr . Manish Tewari
Haduh mynta la pdiang haduh 243 tylli ki aplikeshon hapoh kane ka skhim , na kine 75 tylli ki aplikeshon la mynjur kiba kynthup ia ki jingtyrwa bei tyngka kaba T. .
Kaei ka skhim ai jingiarap kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ?
U la ong ba u pyrshang ban pynshai sha ka India ba ka jingthied ia ki tiar iada suin jong ka Russia kam long kaba myntoi ia ka .
Ka Samsung ka la seng ia ka karkhana shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei ha Noida.
Phi lah ban shem ba kum kane ka jingbatai ka kham duna ban ia kaba pynhun .
Sir phin wan sha Malleswaram ?
Ka long kumba ka long kaba dei , namarkata , ba ia kita ki nongleh pyrshah baroh ha kaba kut jong ka Hajar Snem yn khot u Gog bad u Magog .
Ka phlim Dabangg 3 kaba la ak da u Salman Khan ka la ioh ia ka jingkiew ha ka sngi U Blei namar ba ka la kamai T.31 tyngka. 90 klur tyngka .
Ka Ain ka la long pyrshah ia ki nongrim jong ka Riti Synshar .
" " " Ngi dang ap ia ka jubab jong ka sorkar ."
Dei ban pynbna ia u kum u martyr bad dei ban tei ia ka jaka kynmaw .
La pynkylla ia ki bynta ba shalor bad ba shapoh jong ka reactor khnang ban lah ban pyndap ia ki rod ba kham bun bad ban ailad ia ka jingpynmeh ia ka umphniang kaba kham heh .
Phah shipai ka US sha Saudi Arabia hadien ka jingshah thombor ha ki jaka tih umphniang
Hynrei la kyntait ia ka da ka sorkar .
Ngi la dawa ba ia ka petrol bad ka diesel dei ban pynrung hapoh ka GST .
Ki la kyrpad ia shiteng na kine ki nongiashim bynta ban ai jingtip ia ki jinglong , ki jinglong , bad ki jingsngewtynnat jong ki mynta , ryngkat bad kaei kaba kawei pa kawei na kita ki jingthew ka la long shi snem mynshuwa .
Hyderabad : U myntri ba peit ia ka TRS u K T Rama Rao u la thep kol ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ha ka jingialap elekshon jong u ha shwa ka elekshon ha Telangana .
U la khot ruh ban shim ia ka nongrim kaba tyngeh ha kaba iadei bad ki kam bar ri kiba kynthup ia ka Russia , Iran bad North Korea .
Ki don ruh katto katne kiwei pat ki nongialehkai India kiba la iehnoh ia ka jingialehkai .
Nga ngeit skhem ba ki briew jong ka Delhi kin thaw ia ka rekod kaba thymmai jong ka jingthep vote .
Haba ioh ia ki dor na ki nongpynbiang bapher bapher , ki nongshalan ki lah ban shem ia ka jingpher kaba khraw ha ka dor ba la tyrwa .
Africa : Ka projek kot shet jong ka Africa ka iaid shakhmat .
Watla ki briew ki lah ban shah , ki jingbakla ne ka jingkren kaba heh ka lah ban pynthut ia ki ban sngap ia ka khubor jong phi .
Kaba kongsan tam ka dei ka kyrdan ba sdang .
Ka kynhun pulit ka peit bniah ia baroh 24 tylli ki jylla .
Ha ka elekshon LS jong u snem 2014 u Godse u la ïakhun da ka tiket Shiv Sena bad u la pynliem ïa u Chhagan Bhujbal uba heh bha ka NCP da ka jingkheiñ kaba 1 . 87 lak ki vote .
Mauritania : Ka Jingpynïap ïa ka Al Qaeda ka la pynmih ïa ka jingïakren
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Sait khuid ia ka khmat bad jngai na kino kino ki jakhlia .
Ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka jingiarap pisa kaba 50 percent ha ka jingkit ia ki jhur bad ki jhur .
Ka ram sboh ka dei ka bynta jong ka ram ba la siew beit sha u nongsam sboh sha u nongrep .
Nga shu kwah ban kylla .
La kumno kumno na ka bynta ki shynrang , ka don ka jingpynbeit ia ki phatok ba plie , u Bose u la iathuh ha ka kot khubor The Wire .
Ki don ki lad ki lynti bapher bapher ban ithuh ia ki kynthei kiba la noh synniang shibun ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ka long kaba shyrkhei bha hangne ​​shapoh .
Ka jaka : Green Field Stadium ha Thiruvananthapuram .
Ym don shabi , hynrei u long uba khia bha , kumta ngi la pynkynriah ia u da kaba sumar bha sha la ka jong ka kamra barit .
Ki don 8 tylli ki lynti rung sha kane ka madan ha kaba phra tylli ki dei na ka bynta ki paidbah , kawei na ka bynta ki VIP , kawei na ka bynta ki nongpyniaid jong ka madan bad kawei na ka bynta ki nongialehkai .
Ka phone ka poi ha ka rong rong saw bad rong saw .
Ki iaid ha ki surok ki aiti ia ki jingdeng rong sha ki pulit bad ki shipai phareng .
Hato phi dei u nongthoh blog na Nigeria ne ka blog jong phi ka phaikhmat sha ka Nigeria ?
3 Ha ka shithi jong u sha u Titos , u apostol Paul u la ai ka jingpyniaid kaba bha ia kito kiba la tymmen .
U la ong ba ha ka bynta ba nyngkong ia kane ka jingialap la sdang ha ki ar tylli ki sor jong ka Jylla kata ha Shimla bad Manali ha ka rukom pyrshang .
Ka jaka ba la tih ka don ar bynta , ka jaka shong jaka sah kaba la ker kynroh ar hectare bad ki jaka ba marjan ki bym don kynroh .
Ka la don ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ym tip ia ka jaka jong ka mynta .
Ha ka jaka kata , da ka sur kaba la shim jingkhein , u la hikai ia nga shaphang ki jinghikai ba kynthup lang bad ba bun jait jong ki Guru Sikh .
Ka jingshah lehbein jong ki jait baroh ka la nang pyndap ia ka jingiap jong ki .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh un leit sha Bihar lashai ka sngi U myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Bihar ha ka 14 tarik u Lber 2017 .
U dei ban don hangta bad nga .
Kumta , ki value ba la pynbeit mod ngi don .
Ha kane ka sngi la kren da u myntri ka tnad pla tyngka u Buggana Rajendranath , u myntri ka tnad karkhana u Mekapati Goutham Reddy , u symbud myntri rangbah u L V Subrahmanyam bad kiwei ki heh sorkar .
Ym donkam dawai lait na ka paracetamol na ka bynta ka jingshit , bad ka umsoh shyntur na ka bynta ka jingpang jyrhoh .
" " " U nongbishar Ahmed Youssef u la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew bad u la ong ba ka jingpynshitom ka don jingiadei bad ka " " " " jingpyni bor " " " " bad ka jingshah set beain kaba iadei bad ka mukotduma . " " "
U Paul uba kumba ngi la iohi u la shah ia la ka bynta jong ka jingeh , u la thoh : Kito baroh kiba kwah ban im da ka jingriewblei ha U Khrist Jisu ruh kin shah pynshitom bein .
Ka la long ka jingleit kaba khraw . ' ' .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Dr Mahajan ryngkat u president ka komiti pyniaid jong ka kolej u Inder Sardana bad u nongpyniaid jong ka kolej u Dr Kiran Walia ki la plie ia kane ka jingialang .
Ngim pyllait ia ka jaka ba la ioh .
Ia ka daw jong kane ka jingjia ym pat tip haduh mynta .
Kane ka la long ruh kawei na ki IPO ba heh tam da kawei ka kompeni Internet na India .
U Ahmad Zaman Chowdhury u la thaw ia ki kyntien jingrwai .
Ka sien kaba phra ba U Jisu u la paw ka long ban pyni ia lade ha ki apostol jong u bad kiwei pat kiba la iawan lang bad ki .
Ki don lai tylli ki kynhun bad ki ar tylli ki kynhun ba hakhmat eh na ka lympung ïalehkai jong ka Division 2 ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai jong ka Division 1 ha United Arab Emirates .
Ha kaba kut , ka jingkylla kaba mut kaba shyrkhei jong ka jingsynshar da ka niam lamler , ka politik kaba pynshitom bein bad ka khaii pateng kaba thrang kan sangeh noh .
U la ong ba kam don jaka ban kynnoh namar ba ki khynnah kynthei ki la kylla kam da ka mon sngewbha bad ki la mih noh na katei ka jaka .
Ki mar rep bad ki mashin kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Wat hapdeng ki jinglong kiba shyrkhei hangta , ka la long ka jingkmen kaba shisha ban iakynduh bad ki parabangeit kiba la san la rangbah .
La pynbor ia ki liengsuin iapom , ki liengsuin , ki liengsuin kiba kit ia ki sensor ba kyrpang , ki satellite bad baroh ki bor synshar paidbah , ki pulit bad ki tnad synshar shnong kiba lah ban don ha ka jingshakri ban wad ia ka liengsuin kaba la jah .
Ki kot ba u la pynmih ki kynthup ia saw tylli ki novel , lai tylli ki drama , bad lai tylli ki kot poitri .
Dei ban ai katto katne ka jingpyrkhat ia ki .
Ka thain ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
Nga sngewkmen ba la sdang ia ka jingshakri .
U Parampal Singh u SSP ka Amritsar rural u la iathuh ba ki pulit ki la kem ia u Sukhbir Kaur u Gurpreet Singh na ka shnong Kohali , u Manpreet Singh na ka shnong Kotli Aulakh , u Pawandeep u Jasbir Singh bad u Gurwinder Singh na Kotla Gujran .
Ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing , kaba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ka ai ki jingai jingmut kiba lah ban tei ïa ka longïing longsem kaba suk bad kaba jop .
Hato ki khynnah ki sngewtynnad ia ki egg ?
" " " U la ai burom ia ka jingnoh synniang jong kito baroh kiba la iadei bad ka Kashari Bah jong ka Delhi , ha kine ki sanphew snem ba la leit noh . " " "
U Kanak Barman ha ka Somewhereinblog u iathuh kumne :
Bad ka don ka jingiakhun kaba jur bha .
Ka rukom im bad ka rukom bam mynta ka sngi ka dei kaba kham bunsien ka dei ban shah kynnoh .
" Ka la kdup ia ka juk ba sngap jar haduh u snem 1969 , shisnem hadien kata u Scorsese u la sdang ia ka kam phlim jong u , da kaba ong " "Ngan ym sngew dei ban kren shaphang lade ne shaphang ki paralok jong nga." " "
Nga la ong mynshuwa ba ka long kaba thikna . . .
Kumta ka don ka jingsngewsih hapdeng ki briew pyrshah ia ki bor synshar paidbah .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 12 tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew tylli .
Hato u long uba jngai palat ban sngewtynnad ia ki jingkren ba la pynpaw ha u da ki briew kiba shu long ?
U Rajesh , ka tnga jong u ka Reena bad u Rohit kiba sah ha Sitamai ruh ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka bynta ka skulbah ka la sdang ia ka ain katkum kane .
Ka bor ban siew khajna ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka bor pulit jong ka Jylla ha ka ain pyrthei .
Ka Chapecoense ka dang don ha lynti ban ïakhun pyrshah ïa ka Atletico Nacional jong ka Medellin ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka jingïakhun phainal jong ka Copa Sudamericana ha ka por ba ka la hap ha ki taiew ba la dep .
Ki nongaplai ki dei ban kren bha ia ka ktien German ne Phareng .
Ka Shahid ka dei ka phlim Hindi kaba la pynïaid da u Hansal Mehta uba la ïoh khusnam kum u nongpynïaid ba bha tam ha katei ka jingïalang .
U Acmella oleracea u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait Asteraceae .
U Shri Naidu u la kyrpad ia baroh kiba don ha ka jingim paidbah ban rah ia ki mat kiba kongsan bha kum ka rep ka riang , ka pule puthi , ka roi ka par nongkyndong , ka koit ka khiah bad ka jingpyntreikam hok ia ki skhim .
Kane ka dei ka sienjam ban sangeh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
YNH : Sa shisien , kam dei ka jingiathuhlypa . ka long ban iohi ia ki jait jinglah baroh ha khmat jong ngi .
Ka 911 kaba thymmai bha, 2012.
Arngut ki nongialam na kine ki ar tylli ki seng ki la synshar ia ka Bangladesh ha ki por ba la leit noh .
Kumta , kam don ka step kaba bud na ka bynta ' 19 Step ' !
" Ha khmih , U Trai jong me u la ong ha ki angel : " " Nga la jan thaw ia u briew na ka dewbilat : " .
Ia ka shithi yn sa phah ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka distrik la phiah ha ki ar tylli ki bynta ba dei peit ia ka khajna kata ka dei ka Adilabad bad ka Utnoor .
Bad ruh , nga niah thuk thuk .
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot ha kaba kut jong u bnai Jylliew , u Vajpayee u la pynbna ba ka pyrthei bad ka India ki donkam ia ka ' jingiatylli ' bad ' jingiaishah ' kham bun ban ia kaba mynshuwa .
U nongpeit mariang u la ong ba ka jinghap slap kan dang bteng ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ngi donkam ban klet noh ia ka .
Palat shispah jait ki khniang haduh mynta la ïoh jingtip na Bangladesh kiba la ktah ïa ki masi , ki blang , ki langbrot , ki kulai , ki mrad khlaw , ki sim , bad ki blang .
U Hardinge u la shakri kum u nongap ba kyrpang bad ha ka kynhun shipai duriaw bad shipai suin kum u nongpynbha kali ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka Karnataka ka la pynbna ïa ka jingïakhun hadien ba ka la lamkhmat da 156 ron .
U Narendra Modi u iakren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la poi ha ka sngi plie ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka Parliament , ha New Delhi .
Ka jingrwai ba la ai kyrteng ka Teri Meri Kahani ka dei na ka phlim jong u Himesh kaba la tip kum ka Happy Hardy and Heer .
Ka lah ban pyrkhat ba ka long ha ka jingmyntoi jong nga ban aiti noh ia nga ban shah pynkha khun .
Ka Hiranya Bhuyan nongialam barim jong ka Youth Congress ruh ka la pyniasoh ialade sha ka BJP ryngkat bad ki .
Ka sorkar India ka sngewkhia ia ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka lad phah khubor Whatsapp .
U PM Modi u la poi ha Ayodhya ban buh ia ka nongrim ban tei ia ka Ram Mandir .
Ka longiing Badal ka la pynlut T.121 cr ban leit jingleit ha ki helicopter pvt : Sidhu
Ki doktor ki ong ba namar ka jingbym don ki lad ki lynti bad ka jingbym don ki jingthiah ki hap ban pynphai noh ia ki nongpang .
Hynrei ki Khristan mynta ki dei ban kiar na kaba ieit ia ka jingmyntoi kaba khlem akor bad ban pyndonkam ia ki buit khaii kiba sniew ne ki bym hok .
Hynrei , ka kynthup tang ia ka 0 . 7 percent na ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha kylleng ka pyrthei , kaba long 1 . 1 klur tyngka .
ka jingbun jong ka pisa ba la pynkylla ne pdiang .
Lai tylli ki jingkylli ki mih na kane : .
U iaid beit beit shakhmat , u bat skhem ia ka lynti kaba dei ha ka jingleit jong u ha ka jingim .
U Ratan Tata u la long u nongiarap ban pynlong ia ka Tata Motors kum ka kyrteng jong ka pyrthei .
La kem ia u briew na ka bynta ban leh beijot ia ka khun kynthei
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kan sa aiti ia kane ka khusnam ha Osmani Memorial Auditorium ha ka 19 tarik u February .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar halor ka jingmynjur ia kine ki bill .
Kham mynshwa ha u bnai September , 18 ngut ki shipai ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha kawei ka ktem shipai ha Uri .
Iakren bad u doktor jong phi ban ioh jingmut lada don ka jingkiew ha ki dak jingpang .
Ia ki lai tylli ki jingkhang ba la shna da ki arch la ker na kawei ka mawlyngnai , kaba la shim por san snem ban tih mawshun .
Kane ka dei ka daw ba nga don hangne ​​.
Kumta ym don mano mano ruh kiba lah ban tei bad pynkupbor ia ka jaitbynriew kumba ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ki la leh la bun spah snem .
Nga kwah ban iohsngew na phi
Kumjuh ruh lashai ka sngi kin don ka Vaidehi Choudhari , ka Sai Uttejitha Rao Chukka , ka Vrushali Gummadi , ka Mugdha Agrey bad ka Rituparna Das ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka tnad pule puthi jong ka Europe shaphang ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Palat 87 lak tylli ki share jong ka kompeni la die ha ka NSE ha ka por ba khaii mynstep .
U Rajesh Sharma , Executive Officer ka Kharar MC u la thoh sha ki pulit ba ar tylli ki map ha kawei ka colony ha ka shnong Jandpur ki la shah pynngat da kaba pyndonkam da ki jingsoi thok jong ki heh jong ka civic body .
Lynnong III Ka jingiada ia ka jinglong jong ki sakhi :
Ha ka Gospel u Judas , U Jisu u rkhie bein haba ki synran jong u ki pyni ia ka jingbym don jingtip kaba biang jong ki .
Ka jingiatreilang bad ka Canada ban kiew shuh shuh :
Nga sngewthuh lada phim lah ban map ia nga .
Ki nongpyniaid ki dang sahdien ia ka India da 187 ron bad dang sah sa lai sngi ban ialehkai ha kane ka jingialehkai .
Ka jingwad bniah jong ka SBI ka la pynpaw ba ka jingduna pisa ha ka system ka long T.70,000 klur tyngka .
Ki nongshakri kim dei ban syang ia la ka khlieh ne kiwei kiwei ki bynta jong ki , ne ban sngap , ban sngap , ban sngap ne ban sngap haba ki shakri ia ki nongbam .
U Anupam Kher uba dei u nongkynthoh ba shyrkhei jong ka seng Congress u ong ba ka bynta jong u Manmohan Singh ka la long kaba eh tam ha ka jingim jong u .
Mynta , nga la shu kdew katto katne ki kyrteng bad nga la kdew katto katne ki jingshit jingkhriat .
Kum ka jingkular ban pynbiang ia ka bor ding kaba khuid ha ka thain Mihngi jong ka ri , ka Sorkar ka la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba Rs .
Ka India kaba ngi tip ka dei ka India hyndai .
U mrad hynrei mano ba sumar ia phi kum ma nga ? ka long kaba khraw shaphang u khun jong phi !
U aktor Kamal Haasan u dei uwei na ki khmat ba pawnam ha ka kam ak phlim Tollywood .
Ia kane ka show la bishar da ka Neeti Mohan , u Salim Merchant , u Shaan bad u Benny Dayal kiba long ki nonghikai ia la ki jong ki jong ki kynhun .
Ka dak ban iaid lyngba surok ryngkat bad ki jingpynbna ba la pyndait ha ki jingtei kiba don shadien .
Ha kane ka kynhun ba la pynïaid da ka Reema Kagti , ki nongïalehkai ki kynthup ïa ka Gulshan Devaiah , ka Vijay Varma , ka Sonakshi Sinha bad u Sohum Shah .
Hynrei ka jingsiew kaba pura kam pat lah ban long .
Ka jingtei ia kane ka iing ka la sdang ha u snem 2018 bad ki trai ki la wan sah ha kaba sdang jong une u snem .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki nongkhaii ha kane ka sngi ha ka sngi palei .
Kane ka la pynbor ia u ban sngewsih namar kata u la pyniap ialade .
Ka India ka dei ban long biang sa shisien ka Vishwaguru bad ka pdeng jong ka jingpynmih jingmut bad jingtip .
Ka aktor Bollywood ka Kareena Kapoor Khan bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan ki dang rakhe ia ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong ki u Taimur Ali Khan Pataudi .
Ha ka jingshisha , ki pynkylla khongpong ia ka jingshisha .
U Rajnath Singh u la ong ha Srinagar ba u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah bad ki heh ophisar kiba la iathuh ia u halor ka jingjur jong ka jinglong jingman .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Piyush Goyal u la ong ba khlem artatien ka India ka don ia ka kabu kaba kyrpang ban leapfrog .
Ka jingsynshar phareng ka la ithuh ia ka jinglong mraw halor ka nongrim ba ka la pyndap ba ka don ki jingpynjari niam na ka niam Hindu bad ka niam Islam .
Ki pynlong ia ki ban sngew ba kim lah ban iohi bad kim long kiba bitdor .
Hapoh kane ka jaka don 8 tylli ki jaka ialehkai kiba heh pura .
Kane kam dei shuh ka rukom .
Katba ka Anita ka dang phong ia ka jain blazer , ka Divya ka la jied ia ka jain rong pink kaba la rong saw .
U Timothy Spall kum u Winston Churchill
Ki ophisar jong ngi ki la pynlong ia ka jingkhynra bad kem ia u na ka thain Neelankarai .
Ka Centre ka la dep ban ai pisa T.80 klur na ka bynta ki projek .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka shnong Dallas ha ka sngi palei .
" " " Ka la don ka jingsma kaba jur bha ha kata ka jaka ."
Ka dor die marbam mynta jong u sohjew
Ka audio tape lada ka long kaba shisha ka kdew sha ka jingpyrshang beit jong ka BJP ban pynkhih ia ka CBI .
Ka jaka : Ka jaka ieng tem ha Bandra West ha Mumbai .
Hyderabad : U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la shim ia ka rai ban shim khia ia ka jingpynkhuid ia ka pung Hussain Sagar ha ka rukom kaba heh .
Nga kwah ban buh ia ka kot ha phi . . . hynrei ngam shym la .
Kane ka kompeni shna kali na Czech ka la pynmih kham mynshwa ia ka Octavia kaba lieh bad mynta ka kwah ban ai ia ka Rapid Monte Carlo Edition ha India .
U Modi u la ong ba ka India ka angnud ban pynsted ia ka roi ka par jong ka Bhutan da kaba pyndonkam ia ka buit stad ha suinbneng .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia u R Badree , u Hardy Sandhu , u Chirag Patil , u Saqib Saleem , u Pankaj Tripathi , u Tahir Bhasin , u Ammy Virk , u Saahil Khattar kum ki men in blue .
Ki jingthmu jong ka tnad pynroi dud .
Da kaba bat skhem ia ki rong ba kongsan , phi lah ban kham suk ban pyrshang bad thaw ia ki jain thymmai .
" Baroh ar ki kyntien ki mut " " " " Ka jingsdang jong ka sngi " " " " lane " " " " Ka jaka mih ka Sngi " " " " " .
Kata ka iapher khyndiat na kaba mynshuwa , ha kaba ngi don ia ki column kiba iadei ha ki table bapher bapher .
Na tang kawei ka lab ha u bnai Jymmang 2020 , ka ri mynta ka la riewspah da ki 1433 tylli ki lab ha kaba 947 tylli ki dei ha ka tnat sorkar bad 486 tylli ki riew shimet .
Hynrei palat 30 klur tylli ki Voter ID ki la shah pyniasoh bad u Aadhaar haduh katei ka por .
Lym kumta ka jingheh jong ka jingjia ba sngewsih kan jin da la long kaba khraw .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei ha nullah .
Hynrei hato ka pynhun pura ia ka jingkwah jong u briew ia ka iing paradais ? Hato ka jingshun jaitbynriew ka long kaba dei ?
Haduh mynta kane ka phlim ka la kamai palat T.170 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
La ap ia ki jingwad bniah kiba kham bniah ha kane ka bynta .
Ka BJP ruh kan nym iakhun ia baroh 224 tylli ki seat .
Nangta , tang ha ka jingkyndit jong ka khmat , baroh ka la twa .
Kumno phi tharai u la lah ban pynkhih ia ka tank hapoh ka jingkhang trap khlem da don ba tip ?
Hynrei ka show jong ka ka long kaba pher .
U ASI u Sanjeevan Singh u la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingjied ia ki ryndang ka shong khamtam ha ka jingsngewtynnat bad jingdonkam jong u nongleit jingleit .
Ka kot kaba kordor bha shaphang ki jingdih buaid baroh .
Ki kali kiba bun ki iaid lyngba kane ka surok bah .
Kane ka phlim kaba la ak da u Allu Arjun , ka Pooja Hegde , ka Tabu bad u Jayaram kum ki nongmihkhmat , ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba pynsngewtynnad ia kawei ka longiing .
Sngewsih ba ki sakhi kiba duna bha ki don na ka bynta kawei na kine ar .
Ka Congress ka ujor sha u police commissioner jong ka Bengaluru da kaba kynnoh ba la rahbor ia u MLA jong ka u Srimant Patil .
Ka Ain Toll jong ka wah Ganges 1857 .
Ka Mumbai ka lah ban don ka bneng kaba dum bha bad u slap uba rit .
Ia ka jingiakhun jong u la kyrshan da ka Janata Dal .
Ka bynta ba shadien ka don ia ka jingpynwandur ia ka lamp ba shadien ba la phiah ryngkat bad u nongpynbthei thok ba la ker sawdong da ki jaka pynmih lyer ha baroh arliang ha trai .
Ka jingïalang kaba kynthup ïa ka jingdro dur khmat , ka poitri , ka jingrwai , ka shad , ka jinglehkai , ka jingrwai da ki tiar , ka jingïakren bad ka jingïaid ramp nalor kiwei kiwei ki la ïohi ïa shibun ki sap kiba tuid ha madan .
Ha ka histori jong ka jingkhein , ka jingkhein jingdiah jong ki nong Ijipt , kumba la pyndonkam ia kata ka kyntien ha kane ka jingthoh , ka thew ia ka jingkhein jingdiah kumba la pynwandur bad pyndonkam ia ka ha Ijipt hyndai .
U la ai khublei ruh ia ka tnad bishar jong ka ri India kaba la batai thymmai ia ka ain jong ka mariang ban ioh ia ka jingpyniadei hapdeng ka roi ka par bad ka jingiada ia ka mariang .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
Ha kiwei pat ki ri kiba la nang la stad , ka jingdon jong kum kine ki jingshongkurim ka la kiew bha ha kine ki por ba la leit noh .
Mynta ka sngi ki runar jong nga ki wan sha iing jong nga namar ba nga don shabar na ka kam.
Hynrei kam shym la treikam satia ban pyrshang ban pynduh jait ia ki briew Khatduh ka Afghanistan ka don shibun ki Pathan .
Ngi shim ba u dang im , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kata ka long kaba jia ha ka kriket .
U la kylli halor ka jingpyntreikam ia ka jingsam ia u khaw uba bha ha ka thain Srikakulam .
" Ym don ba lah ban khang ia u ." " "
Pyrshah ki nongiasaid ain ia ki pulit ka nongbah Delhi
Ki la dawa ruh ba u Myntri Rangbah ka kynhun myntri u Tript Rajindar Bajwa bad u Myntri Rangbah ka jylla ki dei ban tuklar ha ka rukom kaba kongsan .
Hadien katto katne snem , nga lah ban iathuh shaphang katto katne ki por babha kiba nga bad u Fred ngi la ia sngewbha lang .
Naduh ba nga dang rit bha , nga ju thrang ban long u nongpynbyrngia .
Nga ieit ia la ka kmie bad ia ka para jong nga .
Ia kane ka eksamin la pynlong hapdeng ka 1 bad 22 tarik u Risaw ha ki 22, 246 tylli ki skul ha kylleng ka jylla .
Pynjlan ia ka tarik ban ioh admission ka Education Dept
Ka shnong Sugnu ka don 5 kilomitar shaphang mihngi na Kokar Chowk ha Ranchi ka nongbah jong ka Jharkhands .
Ïa kine ki kam la buh hapoh ka Zuari Industries Ltd , kaba dei ka kompeni ba la pynrung kyrteng jong ka KK Birla Group barim kum ki tnat treikam jong ka 100 percent .
La weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u Ravi Sidhus
Ka PKK ka don ha ka thain lum kaba jngai bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq kaba don ha khappud bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey .
" " " Ka jong ki ka la long ka jingshongkurim jingieit " " " " u la ong " " " ".
Ka la ong ba ka Mang Tyngka ka pyni ia ka jingangnud jong ki sorkar ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang , ka imlang sahlang bad ka koit ka khiah .
Hato ki briew kiba kum u Henry Grew bad u George Storrs ki la sngewthuh shai ia ka jingshisha kumba ngi sngewthuh mynta ? Em .
Ki thei ka Haryana ha ka phainal jong ka subroto cup
Ka long shisha ka kam kaba khraw ban sakhi .
U Emil Hahn u la don hangta ?
Ka West India ka la jop ia ka jingiakhun .
Ha ki 24 kynta ba la dep shwa ka sngi ba u la pynpaw ia kane ka jingkren , ka jingbun kiba ioh pang ka long 20 ngut . 51 na ka shispah .
Palat 1 lak MT u khaw u la poi ha ki iew khaw jong ka distrik haduh mynta ha kane ka aiom kaba mynta .
Bad nangta pat phi tip haba nga wan sha Phnom Penh nga , uh , .
Ka Warangal ka dei ka nongbah hyndai jong ka hima Kakatiya .
Ka por hadien ka por , lada ngi long kiba shisha , ki jingkynthoh ba la shna ban pyni ba U Jisu u la ong shisha ia kane ne u la leh shisha ia kata ki hap noh .
Ka rel ka iaid lyngba ki lynti rel ha ka jaka kaba don khlaw .
Kumta , kane ka 50 ohm ka long kaba jan bha bad ka 50 ohm .
Ngi don 25 tylli ki centre kiba la saphriang ha ki 16 tylli ki nongbah .
Hooid , kumjuh ruh nga , kumjuh ruh phi .
Hynrei ki la iohi ba ka India ka long kawei ka ri kaba khlem phiah kumta kaba la thaw da ka mariang .
Ka CBI ka la plie ia ka PE pyrshah ia u Sisodia ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u la leh ia ki kam bymman ha ka jingialap Talk to AK .
Nga la iohi ia kawei ka masi kaba don u khun masi uba la iap uba la jrong na ka tyrpeng jong ka , uba la pyut lypa .
Ka jingeh ka la nang kiew ha Sri Lanka naduh u snem 2012 , la ong ba la pynmih da ki Buddhist kiba eh .
Bad ngam shym la kren ei ei .
La pynlong ia ka jingialang bah halor ka ktien Punjabi
Ka jingdawa kaba iadei bad ka Philippines ka long kaba khlem nongrim na ka jingpeit jong ka histori ne ka ain jong ka pyrthei , la ong ka kot lieh ba la pynmih da ka ophis pyntip jong ka sorkar jylla .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ban jur ba ka jingaiti kaba khraw tam jong ki ban pynlong ia ka jaitbynriew kaba koit ba khiah ha kine ki por kiba eh ka long shisha kaba kyrpang .
La kem ar ngut ki nongshah kem halor kane ka kam .
" " " Ko para bangeit, kiei ki jingma jong ka ? " " "
Hynrei hadien kata kan ym don shuh ka jingialang .
Kaei ka jingleit jong ka jingkylla kaba mut jong ka kompeni ?
Kane ka dei ka lynnong kaba thymmai ha ka histori , ka pateng bad ka jingiatreilang jong ngi .
" Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka studio , ka jinglum khajna ha ka sngi plie jong ka " " Mom " ka long T.9.8 klur tyngka . "
Ka kyrdan doktor ha ka ain na ka skulbah Boston ha ka 6 tarik u Naiwieng 1997 .
U Syiem Sweden un iakynduh ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
La register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh
Katba ki nongbah kiba heh kum ka Delhi , Bengaluru bad kiwei kiwei ki iakynduh ia ka jingduna um hapoh khyndew , ka Mumbai bad Patna ki la sakhi ia ka jingtuid um khlem sangeh .
Punjab : 5 ngut ki la iap , palat 100 ngut ki la shah kem pang ha ka jingtuid ka tanker tanker ammonia gas .
Nalor ba u dei u aktor uba tbit bha , u Ashok Kumar u la leh ruh ia ka jingsumar dawai .
Nga shun ia kiei kiei kiba ngam kwah ban leh .
U la ong ruh ba yn ai kam sorkar ia u dkhot jong ka iing jong u .
Ia ka lynti um kaba nyngkong eh ha Rome la shna ha ka snem 312 B . C . E . , bad nangta ki la bteng ban shna ia ki nala um na ka bynta ban pyntuid um bad ban pynbiang um ha sor kaba shngain ha ka por tlang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ju pynpaw bunsien ïa ka mat jong ka pisa rong saw ha ka jingïalang pyrthei , kynthup ha ki jingïalang ba kongsan jong ki bun tylli ki ri bad ha ki jingïalang jong ki arliang mamla bad ki nongïalam .
Ki TV jong ka Doordarshan , Rajya Sabha bad Lok Sabha kin pyni beit ïa ki prokram ha ka Sh .
Ha ka jingshisha , ka don ka hukum niam ha ka niam Islam kaba khang ban tei ia ka mosque ha ka jaka kaba ym dei hok .
U la pyllait im ia ka bad ia ki arngut ki khun jong ki , bad u la aiti ia ki ia ka jaka jong u ha Charlottesville .
Hapoh ki kyndon ba la pynkylla , ki nongñiah kali ki lah ban rah ïa baroh kum kine ki kot ki sla wat ha ka dur electronic haba la dawa da ki pulit ne kino kino kiwei pat ki heh sorkar .
Ka jingduk ka kham bun ha ki jaka nongkyndong jong ka Bangladesh , kumta ka pynmih ia ka jingbym iahap hapdeng ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
U la khot ia ka US kum ka ri synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei bad kawei na ki paralok ba kongsan bad ba shaniah tam jong ka India .
Nga la ju shah iehnoh bein .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki kynhun jong ki bor ba dei peit jong ka Ri India , Kazakhstan , China , Kyrgyz Republic , Pakistan , Russia , Tajikistan , Uzbekistan bad ka RATS Executive Committee .
U nongak phlim u Varun Dhawan u la ong ba ym pat shym la iakynduh ia u na ka bynta ka phlim kaba hadien jong ka Zoya Akhtar kaba dei ka Gully Boy.
U Ali Muse uba dei u heh jong ka tnad kit nongpang jong ka Mogadishu u la iathuh ba ki don 70ngut ki briew kiba la iap bad 42ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha u snem 1990 ha ka pyrthei baroh kawei ki don 9 950 058 ngut kiba la wan .
La siew bynrap T. 2400 Klur ha baroh ki kam kiba iadei bad ka projek .
Wat haba ka la iap ?
Ki heh sorkar ki ong ba ki rod ki lah ban pynbiang ia ka plutonium kaba biang ban shna ar tylli ki bom nuclear .
Ka um ha ka tyllong kam ju ioh ia ka jingshai jong ka sngi .
Ïa kane ka lympung ïalehkai la pynlong ha Sydney , Brisbane , Perth bad Hobart , ha kaba ïa baroh ki 23 tylli ki jingïalehkai yn pyni beit lyngba ka website bad ka app jong ka Cricket Australia .
Ia ka jingpynkhuid la leh da ka rukom shaniah ha lade katkum ka jingong jong uwei u nongiashim bynta .
Ïa kane la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka halor ka mang tyngka .
U president ka Maldives u Abdulla Yameen bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ka kynhun jong ki buit treikam ka dei ka jingïahap jong u Nash lada kawei pa kawei ka pyni ïa ka jingkynthoh kaba bha tam ïa kiwei pat ki buit treikam .
Bailey , iarap ia nga ban buh ia u ha ka trok .
" " " Ia ka result jong ki 11 ngut ki kyrtong la buhrieh , la ong ka UPSC . "
U lok jong phi un ieit ia phi namar ba phi long ma phi .
U Russell , u president ba nyngkong jong ka Seng Peitkhmat , ka 15 tarik u Jylliew 1915 .
Ka drama ka la buh bun ki rekod .
U PM Narendra Modi u la pynmih shibun ki jingïakynad naduh ba la pynmih ïa kane ka trailer .
Kumta ka jingkhawai ot jong ki Anglikan jong kane ka juk ka don ka jingsdang jong ki riewblei .
Nga la kwah ba phin iakynduh ia ka , hynrei ngin sa iohi .
Katba arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la phet krad da kawei pat ka kali .
Kumta , katba la weng noh ia ka kyntien fair na kum kane ka mar , ka ialam ia ngi sha ka sienjam kaba kham jan sha ka jinglong ba kynthup lang ha ka pyrthei jong ka jingitynnad bad jingpynitynnad .
Nga kham kwah ban shong ha ka iing dieng .
" Kan sa jia ha kata ka sngi , ngan jubab ," ong U Trai , " " Ngan jubab ia ki bneng bad kin jubab ia ka khyndew ."
Kaei kaba nga lah ban leh ban pyniaid ia ka jingkhia jong nga ?
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingpyniap ialade jong u Sushant .
La pyrkhat ba bun ki nongshah pyniap ki la sahkut hapoh katei ka lieng , la iathuh ki pulit .
Ha ka por ba la janmiet jong ka sngi , ka kompeni ka la pyntip sha ki jaka die mar ba ka board ka la mynjur ban phiah ia ki mar 5 : 1 .
U Soitan u kwah eh ban pynthut ia ki shakri jong U Blei na ka jingmane bashisha . U Ksuid un sngewbha lada u lah ban leh kumta da kaba pynlong ia ki Khristan ban sngewtynnad ia kiwei pat ki jingsngewtynnat .
Yn ai bai lutksan kaba T.10 lak marwei sha ki bahaïing hasem jong kito kiba ïap bad T.1 lak marwei sha kiba mynsaw .
Ha kane ka jingshah thombor pyniap briew la ithuh shiphew ngut kum ki nongshah kynnoh .
U la dawa ruh ban pynkiew ia ka bai sumar .
Ka Duleep Trophy la buh ban long naduh ka 17 tarik u Naiwieng haduh ka 8 tarik u Naiwieng .
U symbud myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la bishar bniah ia ka jingkiew ha ka jingiakren bad ka kynhun jong ka ULFA .
Ki nongtrei Enforcement ki dei ban pyndep ia la ka kamram da ka jingtbit bad jinglong hok kaba nga sngewkmen ba kiba bun na ki ki leh .
Nga tharai ngi donkam ban pynim ia ka Pakistan .
Ki leh kum ki para , kiba dang shu iabam ja miet lang .
Ka India ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba ioh 312 tylli ki takma ba kynthup ia 174 tylli ki takma ksiar , 93 tylli ki takma rupa bad 45 tylli ki takma rupa .
" " " Baroh ar tylli ki kjat jong u ki la tyrkhong pura ."
U Chairman jong ki kynhun u Rajendra Gupta u la pyntip ba ka Terry Towel Unit ka dei ka Terry Towel Unit kaba heh tam ha ka pyrthei .
CA : Kumta hato kam dei ba don kawei ka system kaba ailad ha ka jingshisha ban phet krad lada don ka jingeh .
U la shim ia ka jingpynkylla ia ka software .
" " " Ka jingtreilang : Lyngba ka jingiakylliang ia ka jingshem jong ka jingioh ia ka jingbiang bam jong ka iing ka sem , uwei pa uwei un leit sha ki katto katne ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingbiang bam bad u nongialam jong ka kynhun un pyni ha ka klas . " " "
Ha kane ka kynti , ka jingdie ka la long tang 10 percent .
Kynnoh ka Congress ba u Modi u don jingiadei bad ki nongkhaii Hawala
Nalor ba u la sngap ia ki , u Moses u la duwai ruh na ka bynta kiba ieid jong u . U la duwai wat na ka bynta kito kiba la leh bakla ia u !
Ki khajna ba la siew da ki nongthied na ka bynta ki mar bad ki jingshakri .
Hadien ba u la sngewthuh ba u nongpyniap briew u dei u briew uba lai uba ym don ba tip shaphang jong u , u Inspector u la pynbeit ia ka jingma na ka bynta jong u .
Ki Ain ba la kdew ha ka Schedule kin long ki Ain ba Nyngkong jong ka Skulbah .
Ka Darbhanga ka dei ka bynta jong ka Elaka Darbhanga jong ka Bihar .
“ U Langdon u la pyndem bad u la ong lyngkot ia ka Ambra, “ “Kata ka test tube ka don hangta.”
Ka jingpeit jong u bnai ka pyndonkam ia ki rong jong ka kyrdan
Ha ka por mynstep ki kmie ki kpa jong ka ki la sngewlyngngoh ban lap ia ka ba ka la iap .
Ka jingpynkylla ia kane kaba hadien ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka pyrthei thoh khubor jong ka Tunisia .
Ki pulit ki la kem ruh ia u doktor jong ka thain uba dang sumar ia ka .
Nga la ngeit ba U Blei U la kren lyngba jong ka kumta ha ka snem kaba bud la pynbaptis ia nga kum u dkhot jong ka Balang Khrist Apostolic .
Watla la kha ia ka ha Mumbai , hynrei ka long kaba sngewtynnad ia ka kolshor jong ka Gujarat bad ka ju leit sha Gujarat .
Bad to ai ba ngan ioh ia u kpu , bad pynkmen ia ki dohnud jong phi . Hadien kata , phi lah ban iaid shakhmat , namar dei na kata ka daw ba phi la iaid sha kane ka lynti sha u shakri jong phi .
Ym don jingtieng shisha ia ka jingshim bor ki Muslim ha India : Abhijit Banerjee .
Ka jingkhia jong ka axle .
Ki la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Katkum kane , ka pisa kaba Rs . 37 . 47 klur la mang bad Rs . 30 . 508 klur la ai sha ki nongrep kiba shah ktah .
Kata ka long ka jingpynpaw ia ka jingbei tyngka .
Ka long ka jingiwbih kaba bha shibun .
Peit u Virat Kohli u donbor bha ha ri India .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Gandhiji kam long kaba bha .
Hynrei kane kam dei ka jingmut tynrai jong kane ka kyntien .
Kiwei pat ki ar tylli ki ain rep ki dang shah bishar bniah ha ka tnad pynroi jong ka sorkar Delhi , la ong uwei u heh sorkar Delhi .
U la poi ha iing ha ka por 3 : 30 baje mynstep .
U kwah ban ioh ia ka khlieh .
Ka long kaba pura ka kot thoh kot tar .
Dei hadien u Sultan ba u Salman Khan un sdang ban ring ia ka phlim Agnihotris .
U la ak ha palat 250 tylli ki phlim Bollywood .
Kum ka nuksa , ia ki khlaw jong ka thain shatei lam mihngi la pynneh pynsah kum shi bynta jong ki lum Indiana .
Ha kata ka por lyiur , la pynlong ia ka kynhun jong ngi kum ka kompeni . La thung ia u Warren kum u shakri jong ka kompeni , bad nga la thung kum u nongpyniaid ia ka jingpule ia ka Watchtower .
U Joginder Sharma u la khur lai wiket katba u Leg Spinner u Amit Mishra u la khur ar wiket na ka bynta ka India Blue .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah bad sdang ia ka jingtohkit .
" " " Ha u bnai January 2018 u Agarwal u la iateh lok bad ka Aashita Sood ka khun jong u heh pulit ka Indian Police Service u Praveen Sood bad u la ia poi kha bad ka ha ka 6 tarik Iaiong 2018 . " " "
Pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ki jingtei .
La leh beijot , la pynsniew dur bad la pyniap ia ki kynthei .
Lai , nga sngewthuh ha ka sien kaba nyngkong ba ka sur jong nga ka long kaba kongsan .
Shwa ka elekshon , ka komishon pynbna khubor ka lah ban thaw ia ka kyndon ba kyrpang na ka bynta ki nongpynbna khubor , khnang ba yn pynthikna ia ka jingpynbna khubor kaba khlem liang bad kaba shisha .
Ki don ruh ki pud ha kata ka bor .
Ki samla ki long kiba kloi ban shim ia kano kano ka kam .
Shaniah ha U Blei ban pynneh pynsah ia phi .
Kiwei pat ki arngut ki shipai ki dang shah sumar .
Ha North West Delhi u Gugan Singh jong ka AAP u la shah rem da palat hynriew lak ha u kyrtong ka BJP u Hans .
Ynda la pynkit ia u sha hospital , ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka dei ka tyllong um ba kongsan jong ka nongbah .
Lada ka India ka jop ia ka jingkynting pisa bad ka dor ka long 80 paise na ka bynta ka Re 1 .
Rai ka sorkar jylla ban pynjari ia ka jingkhang khyrdep ha ki jaka sor bad nongkyndong naduh ka 14 tarik u Jylliew haduh ka 22 tarik u Jylliew . ki jingbthah ban pynmih lashai ka sngi
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ïanujor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Shiphew tylli ki pung , lai tylli ki pung bah bad phra tylli ki jaka shyiap bym don kyrteng ki don hapoh ka Minneapolis .
Katba phi dang bishar lang ia ki jingtip , phi pynlong ia ka jingpule Baibl .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka mashin ka lah ban pynpoi ia ka jingsawa ba la buh ha ka jingpynhiar mynsiem .
U la ban jur ruh ba ka jingjied ban iaid kjat bad ban niah saikil ban ia ki kali na ka bynta ki jaka kiba lyngkot kan ym ai jingmyntoi tang ia ka mariang hynrei kan pynlong ruh ia ngi kiba koit ba khiah .
Ka kynthei kaba heh tam ha ka pyrthei ka la duh 300kg.
Ki nongleh beijot ki la phet krad noh haba katei ka khynnah ka la sdang ban pyrta ban pan jingiarap .
Ia kane ka rukom yn pyntreikam naduh mynta ka miet .
Kane ka long haba ki nongpop kiba paw ki shah beh noh na ka balang haduh ba kin da kylla bamut .
Ka jingpynwandur dur ka don la ka jong ka jingitynnad . Ki jain kiba bha , ki jingdeng kiba rem dor , ka jingsiew kaba bha , ka jingkyrmen ban leit jingleit bad ban mih ha ki telebishon kine baroh ki long kiba sngewtynnad shibun .
U Saif Ali Khan uba la ak ha ka phlim Love Aaj Kal u la kynthoh pyrshah ia ka khun jong u kaba la ak ha ka phlim kaba bud .
Kumjuh ruh baroh ki mot ki peit sha uwei ne uwei pat u mot .
Phi lah ban tip ne phim lah ban tip kumno la khot ia une u nombar .
Ka Kalki ka dei kawei na ki aktress ba tbit ha Bollywood .
Ha ka jingpynlait khubor , u Myntri ka tnad Transport jong ka jylla u Kailash Gahlot u la ong ba ka sorkar Delhi ka long kaba la pynkhreh pura ban ïakhun ïa kane ka jingeh .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar ka la weng noh ia ka jingkular jong ka ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep .
Ka sorkar kan ai jingsumar ia ki .
Kumta la don ka jingiakhih kaba heh ban iada na ka jingshah thombor ha ki hati khlaw .
Katto katne por nga la pyrkhat ba ngan pynsangeh noh hangta .
Ym don jingtip kaba biang ban iathuh shai haduh katno ka madan piedmont ka iaid shaphang mihngi bad shaphang sepngi harud ki kjat jong ki lum himalaya .
Ka kyntien ka lah ban kynthup ia ka niam jong ka juk barim , ka niam jong ka juk pdeng , ka niam jong ka juk thymmai bad ki niam jong ka juk rupa .
Ka jingshlei um ka dei ka jingjia kaba ju jia man ka por ha Kaziranga kaba pynlong ia ki jaka shong jaka sah bapher bapher kiba iadei bad ki jait jingthaw bapher bapher .
Ka Ktien U Blei ka kylli : Mano ba don jingjynjar ?
Hynrei nga kyrmen ba kan don ka jingkoit jingkhiah .
La pynduh noh ia ka riti synshar jong ka snem 1962 , u Ayub Khan u la pynbna ban iehnoh ia ka kam bad u Yahya Khan u la shimti ia ka kam president .
Ka la ong ba ka India ka don ka bynta kaba kongsan ha U . S . ka jingshngain jong ka ri .
Ka jaka synshar jong ki ka long shabar ki pdeng sor , kham bunsien ha ka ri kaba bun briew bad pop .
Kumjuh ruh pule : Bigg Boss 11 : Ka Priyank ka khot ia u Arshi kum ka jingpynbyrngia , ka Hina Khan ka buh jingkylli ia ka jinglong rit mynsiem jong ka .
Ki MP kiba la don ki long tang 20 ngut .
Ha phatok Kality la shah ia baroh ar hynrei ym da kaba suk ia kine ki nongthoh khubor bad kiwei pat kiba shah rai pynrem ha kaba iadei bad ka ‘ kam lehnoh ’ .
Ngi ia kren wat ia kane na ka bynta aiu ?
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingmaham ba ka jingleit jngi ha khmat ki kali kiba iaid kynthup ia ki rel bad ki bus ka long kaba ma bha .
Ha kaba kut , ki seng jong ki jylla ki la wan shakhmat bad pdiang ia baroh ki jingai jingmut , kumba 30 odd la pynlong kiba kohnguh .
Nga tharai ba ka don ka APB kaba mih na u .
U nongïalam jong ka pyrthei fashion u Manish Arora ruh u dang pyni ha kane ka jingpyni dur.
Ka jingpynroi ngi la nang iaid shakhmat tang da kane ka formula .
Baroh arngut ki la iaid shakhmat bad ka jingim jong ki .
Ka jingstad jong ka jingpyniadei lyngba ka telephone ruh ka ia tyngkhuh bad ka jingstad jong ka jingpynbna paidbah .
Kine ki jingbam ki don ha ki jaka bam jong ki nong Lebanon , Syria bad Turkey .
Nga la lum pisa ban thied ia ka sari na ka bynta ka kmie tymmen jong nga , la ong kawei ka Shamsunnahar Elma kaba sngewkmen na Wari .
La sdang ia ki kolej ban ai pisa hi ha New Vidyanagar , Nadiad bad Vaghodia .
Lait na kane , ngim iohi ba bun ki jingkylla kiba wan lyngba , haba khein ba kane ka dei tang ka mang tyngka ba shipor .
Im don , em ? la ong u Kpa .
U Ronald Ross u la ioh ia ka khusnam Nobel namar ka jinglap jong u ia ka jingim jong u khniang jingpang malaria ha ki sim .
Ki pulit ka Delhi ki la register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia ka Tablighi Jamaat bad ki nongkitkam jong ka .
Uwei u nongshah kynnoh u la shah kem ha ka mukotduma leh beijot kaba sngewtynnad
Ka jingpang Novel Coronavirus kaba ar kaba long positive , ka dei ha Kerala .
Bad ki met iap jong ki kin thiah ha ka lynti jong kata ka nongbah kaba khraw ia kaba la khot ha ka jinglong mynsiem ka Sodom bad ka Ijipt , ha kaba la sahnarphna ia U Trai jong ngi ruh .
Ka jaka pule jong ka ri India kaba la seng ha ka snem 1953 kaba iadei bad ka skulbah jong ka Calcutta .
Ngan buh ia ka shyntur jong nga .
Ka la long ka jinglong jong u ban khein ia ka Ruby man ka por bad man ka por .
Ki rukom thoh da ki mashin kiba la pynrung hajan kaba kut jong ka spah snem kaba 19 kum ki mashin Linotype bad Monotype , ki la ailad ia ki katto katne ki jingpynkylla ia ki sentens kiba iadei dur bad ka jingthoh da ka kti .
Ka jingkit jingbah ha surok ka la shah ktah jur ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ka aktres barim ka Geeta Basra ka la poi ryngkat bad u lok jong ka uba dei u nongïalehkai kriket u Harbhajan Singh ha ka jingkhawai Diwali kaba la pynlong da ka Shilpa Shetty bad u Raj Kundra .
Ka rukom ba u Raju Sundaram u la iathuh ia ka jingiathuhkhana bad pynsngewthuh ia nga ban pdiang ka la pynlong ia nga ban wan biang sha ka kam ak phlim hadien kine ki snem baroh , la ong ka Archana .
Kane ka jingkhynra ka dei kum ka jingpynrem ia ki jingshah thombor jong ka Syria ia ki nongtong dohkha Israel .
Ka Dutee ka dei ka kynthei India kaba lai ban rung sha ka jingïakob mareh 100 meter jong ki kynthei ha ka jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur .
U don ka bynta ban leh
Ia kane ka camp la plie da u SP ka Sonepat u Abhishek Garg .
Ha Germany , ka jingpyniap briew kaba thymmai ka long kaba be-aiñ bad uno uno uba don ha ka por ba pyniap ïalade lah ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ba um lah ban ai jingïarap ha ka por ba donkam kyrkieh .
Hadien ka jingshah thombor baroh lai ngut ki la phet noh na katei ka jaka .
Bun ki niam ki leh ia ka kam kaba sngewtynnad ban sumar ia kiba pang , ki tymmen bad kiba duk .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 379 bad 411 jong ka IPC pyrshah ia ki .
U CM u la pynrem ruh ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule ha Jamia Millia Islamia ha Delhi .
Katto katne ngut ki riewstad Sikh kiba ha khlieh duh kum u Bhai Jodh Singh bad u Principal Teja Singh ki la wan ban iarap ia u .
Katba ka khubor jong kane ka jingjia ka nang saphriang ha ki lad pathai khubor , ki seng rit paid bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Ka jingiadei jong ngi bad ki para marjan ka la nang sniew ha kine ki saw snem .
Nga kyrmen ba kan sa mih bha .
Lada ngi sdang na ki Sumerian , ka jaitbynriew hyndai kaba la shong la sah ha Mesopotamia . Ia ka jingthoh jong ki shaphang ka jingshlei um la lap ha ka mawlyngkniap dewbilat ba la tih ha ki jingjot jong ka Nippur .
Kane ka pyni ia ka jingroi ha ka ri .
U Thackeray un iakynduh ruh ia ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ha ka miet sngi thohdieng ki pulit ki la tam ia ka met jong u Sharmin na Road of 68 Siddeshwari bad la phah ia ka sha Dhaka Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka Linea 125 S ka la mih nyngkong ha India ha ka 2016 Auto Expo ha Delhi ha u bnai February 2016.
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ia ka um ba ka kylla wain ha ka jaka shna wain jong ka ri France .
Hynrei ym shym la don kano kano ka daw kaba shai jong ka jingduna um haduh mynta .
Nga la pdiang ïa ka jingkhot sha ka jingïalang ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kiba shah sumar ki long 8066 ngut .
" " " Ha ki phew snem ban wan , la khmih lynti ba ka India kan ioh jingmyntoi na ka jingroi kaba khlain ha ki kam pisa tyngka ha ka thain , IT , die jaka , ka koit ka khiah bad ki lad pathai khubor . "
Hynrei ym shym la pynthikna ei ei .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pistol kaba la pyndonkam ha kaba leh ia katei ka kam .
Ha u snem 2003 , ka Bedi ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah thung kum ka nongai jingmut jong ki pulit riew paidbah jong ka ri .
Kumta , kine kim dei tang ki khanatang na ka bynta jong ki .
U Devadas Kapikad u dei u nongak phlim bad theatre na Tulu , u nongpyniaid , u nongthoh , u nongpynmih phlim , u nongthoh jingrwai bad u nongrwai .
Bad ki jingsiew bank ki long sha ki jingsiew bank 140 , kane ka dei ka jinglut pisa ki jingsiew bank dewiong gas bad um , ngi la dep shim ba la leh .
Utei u samla u la kwah ban ujor ejahar da kaba ong ba kawei ka khynnah kynthei ka la tuh ia ka dohnud jong u bad ki pulit ki dei ban ioh biang ia ka .
Ia kane ka jingeh la wanrah sha ka jingtip jong ka sorkar bad ka tnad khlaw bunsien hynrei ym shym la leh ei ei kaba thikna ban weng ia kane ka jingeh .
Ka sorkar BJP ba la ïalam da u Narendra Modi ka la jop ïa ka bor synshar bad pynduh pyndam noh ïa ka Congress bad iehnoh ïa ka tang 44 tylli ki seat ha Parliament .
Ha kane ka sngi ka jingshit jong ka jingieit ri ruh ka jur bha hapdeng ki briew .
U nongshah kynnoh uba hynriew u dei u khynnah rit , bad la pynrem ia u da ka board jong ki khynnah rit .
U Michael Clarke u kapten barim ka Australia u la bishar biang ia ki jingialeh barim , da kaba batai ia u Shane Watson kum shi bynta jong ka kynhun kaba la long " kum u shniuh " " ha ka kynhun . "
Pynduh ia kita ki kebel spare sha jrong !
Hynrei ka ri India ka don ka jingbun briew kaba palat ia ka 1 . 3 klur tyngka .
" Kum kine ki jingkynnoh ym dei ban shim khia ", la ong u nongaiktien ka BJP ka jylla u Deepak Vijayvargiya .
Wat la ka la iohsngew ia ka , ka la leh kum ba kam sngewthuh .
Hadien ba la ong kumta balei ka MQB ka long kaba kongsan ia ka ri India ?
Ym kum u William ka Dorothy kam nang thoh nang pule . ka jingsoi jong ka ha ka kot shongkurim ka long ka diengphna kaba sniew .
" Haba nga pyrkhat ia ka jingbun kam kaba u tnga jong nga u trei bad ka jinglong jong u ha ka kompeni , nga shu lah ban ong " " Sngewbha wan kloi sha iing namar ngam sngewbha !" " . "
Ngim dei ki kyrdan pyrthei .
U la long u briew uba sngewbha .
Tang ban phiah ia ka 72 bad ka sut ba la tyrwa ha phi man la u snem , kan ai ia phi ia ka jingkhein pisa jong ki snem ban long ar shah .
Kumta wat nym khein poh ia ka jingktah jong ngi .
" Ka The New York Times ka la iaroh ia ka phlim bad khamtam ia ka jinglehkai jong u Khan , da kaba ong " " Khlem da pynlong romantic ia u Paan Singh Tomar , u pyni ia ka jinglong hok ba tynrai jong u bad u ai ia u ia ka jingjylliew ba shisha ."
Hato phin leit die noh ia ka iing jong phi ?
Arngut na ki nongtied ki la shah pynduh .
U la long u heh ophisar treikam jong ka kompeni .
Hynrei ha Israel ka long kaba pyrshah .
Ka Arbaaz Khan bad ka Malaika Arora ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Arhaan .
Ka jingdon jong ki Jiw ha ka pyrthei kiba shong ha ka Palestine barim kaba la pynjari ka la nang kiew stet na ka 25,000 ngut naduh ba kane ka seng ka la mih .
Napdeng kiba shah kylli ki don 18 ngut ki samla pule kynthup ia hynriew ngut ki samla pule kolej , phra ngut ki nonghikai bad arngut kiwei pat , la ong u ophisar .
Rs 87 , 765 cr la mang na ka bynta ka roi ka par nongkyndong : Jaitley .
Ym don jingmut ban kylli ia kijuh ki jingkylli ha ki rukom bapher bapher , namar ka jubab jong nga kan sah kumjuh , la ong u Srikkanth uba la sngewsih bha .
Ka phlim ka sdang ha ka juk mynta .
Ka sor ka rakhe ia ka sngi Yoga ba nyngkong eh da ka jingkmen
Uwei u nongñiah kali u la sahkut hapoh ka kali jong u hadien ba u la shah aksiden .
Ha ki katto katne ki khep kaei kaba lah ban long kaba donkam haba u briew uba dang shu shah pynbaptis u leh pop ?
Ha Assam ki don 10 ngut. 17 lak ngut ki briew ki la mad ia ka jingeh na ka daw u slap bad ka jingshlei um , ha kaba 2 ngut . 17 lak ngut ki sah ha ki jaka ai jingiarap .
Ka jingialehkai suloi ka la pyniap ia hynriew ngut ki pulit bad 10 ngut ki la mynsaw .
Kumba 88 na ka shispah ka jingpynmih ia u sohjew la shim na ki jylla Kerala , Tamilnadu , Andhra Pradesh bad Karnataka .
3 Bun na ngi ngi ieit ia ka kam kaba ngi trei bad ngi kwah ban iai bteng ban leh ia ka khlem kut .
" U Oussama Bouajila u la iathuh ha ka Nawaat . org ba ha ka por ba ki pulit ki la kem ia u bad ia u Berriche ki dang thoh ia ka jingthoh kaba thoh " " ki paidbah ki kwah ia ka hok jong kiba duk " " ".
Nga dang don katto katne ki jingialehkai ban leit
Na kitei kiba ioh pang thymmai , haduh 90 ngut ki dei kiba wan nabar ri bad 71 ngut na kiwei pat ki jylla .
" " " Ha ka jingialang jong ka Board ban wan , yn sa tip thikna mano ban long u coach jong ka India " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kane ka rukom ai jingnoh synniang jong ka NPS ka ailad ia u nongshim bynta ban buh ia ka jingbei tyngka kaba ryntih lyngba ka net banking jong ki ha kaba lah ban ai jingnoh synniang man ka por sha ka account jong ka NPS man ka por .
Hynrei ka jingduhnong ka long kaba kham rit ban ia kaba ki nongpeit bniah ki la khmih lynti .
Nongthoh khubor , arngut kiwei pat ki iap namar ba ka trailer ka la tynrah ia ka kali .
U hynmen jong ka Sheena Bora u Mikhail Bora u la iathuh ha ka TimesNow ba ka Sheena ka dei ka khun jong u Indrani ym ka para kumba la ngeit paidbah .
U Amit Shah u la ong ba kum u myntri kam poh iing um don kano kano ka jingkulmar ia kaei ka ban jia hadien ba la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang katkum ka article 370 ha Jammu and Kashmir .
Phi Dei ban Klet ia U Jehobah KATTO KATNE ha ka kynhun ki la leh ia kaei kaei kaba kum kata mynshuwa .
" " " Ia ka jingshna ia ki permanent campus jong kine ki institute dei ban pyndep hapoh u bnai December , 2021 . " " "
Ha ka dustur jong ka Ashtanga Yoga , ka dei ka dkhot met kaba phra bad kaba khatduh kaba la ithuh ha ki Yoga Sutra jong u Patanjali .
Ka jingbishar halor kane ka kam kan sdang biang ha ka 17 tarik u Jylliew 2019.
Ka jingïalehkai ha India bad ngim shym la ïalehkai bha hangta ha ki khyndiat tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ha ka snem 1906 ki la thaw ia ka kynhun pynbha ia ki kynthei ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka tnad pynmih phlim jong u Barack bad ka Michelle Obama .
U la kdew ruh ia ka jingiakynad kaba dang shen halor ka jingiakajia iasam um ha Cauvery hapdeng ka Tamil Nadu bad Karnataka bad u la kylli balei dei ban thang ia ki bos halor katei ka mat ?
Ngam don jingshemphang , kumta kiwei ki la iarap mon sngewbha ia nga ban nang . Ym pat dap shisnem hadien la pynbeit sa kawei pat ka jingiaseng bah jong ka ri bad u Hynmen Frederick Franz na ka ophis treikam jong ka pyrthei u la wan jngoh ia ki .
ka jingiapher jingmut hapdeng u nongiasaid ain jong u nongmudui bad ka tnad pynrung kyrteng ka lah ban wanrah ia ki jingeh .
Hooid , kum kine ki kyntien lah ban pyndonkam ban batai ia U Jehobah .
Bad kan ym wan biang ha ka por kaba jlan .
Ka jaka ieng bus kaba thymmai kan wan hajan ka surok bah
Ki nongïalehkai ka India ki la shah pynliem noh ha u Monty Panesar bad u Graeme Swann ha ki ar tylli ki jingshah rem .
U tip ba kin sa wan ?
Ka Jingtep jong ka Chishti Beheshti ka don ha ka liang mihngi jong ka iingbishar barim jong ka Dhaka bad mynta la tip ia ka kum ka Mazar jong ka iingbishar .
Lada ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka ai ia ngi ia ki nuksa thymmai jong u Ebola , ngi lah ban sdang ia ka kam ha ka jaka test kaba don ha ka kyrdan kaba lai kaba don ia ka jingshngain ha ki jingthaw ba im .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Maninder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Durali hangne ​​.
Ki nongkyrshan jong u president ba la mih noh na ka kam jong u Donald Trump ki pynlong ïa ka jingïakhih paidbah ha US Capitol ha Washington DC katba ka Congress ka dang ïakren halor ka jingpynshisha ïa ka jingjop elekshon jong u Joe Biden .
Ka kti ka long kaba la pynlong da ki khlur Cas , Cas , Cas , Cas , Cas bad Cas .
Hadien ba u la dep ia ka jingpule jong u na Brandeis , u Cavalin u kyrmen ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii ha ka skulbah jong ka Massachusetts Technology .
Ia une u dawai la pynrung kyrteng hapoh ka kyrteng Avifavir .
Ia ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev la pynphriang ha ka ri bad shabar ri lyngba ki jingjia kum ka Kirtan , ka Katha , ka Prabhatferi bad ka Langar .
Na ka nongbah jong u ha Mayurkhandi ha ka elaka Bidar , u Govinda III u la pynlong ia ka jinghiar thma jong u shaphang shathie ha ka snem 800 C . E . .
Ki nongleit nongwan kin lah ban thied ia ki mar da kaba pyndonkam da ki card debit bad credit .
Ka phlim ka la long ka jingjia kaba sngewsih ia ngi baroh arngut .
Ka hemivagina kam plie ia ka shyntur kaba thikna bad ka iasoh bad ka shyntur kaba ar kaba khlem thikna .
Ka jingbishar ha katei ka mukotduma ka long katkum ki kyndon jong ka Ranbir Penal Code kaba treikam ha Jammu and Kashmir .
Ka jingsma bad jingsma ba thiang jong u la shim ba ka kham bha ban ia kiwei pat ki jait ba don ha iew .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki jingjia lehnoh ki la nang kiew ha kylleng ka pyrthei bad katto katne na ki jingshah thombor ki la jia ha ki jaka ki bym pat ju mad ia kum kine ki jingjia bad lehse ki bym shym la khmih lynti .
Bad ka Komiti Pynkylla Baibl Pyrthei Bathymmai kan ym pynjah burom satia ïa ka jingmut jong ki kyrteng da kaba weng noh ïa ka na ka Baibl .
Ka Home Ministry ka la phah ruh ia ka jingai jingmut sha ka Sorkar Assam ba kan leh eiei pyrshah ia kito ki bym don kyrteng ha ka thup jong ka NRC .
Ki nong China ki kam ba ki shna ia ka surok hapoh ka jaka jong ki , kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki arliang mamla bad ka jingpynpra ia ka bunker .
Ka don ka network kaba heh .
Nga la duh ia kawei ka khmat kaba bha .
" " " Halor ka GST , u Myntri Rangbah u la bthah ia ki nonglum khajna ban pynshai sha ki nongkhaii ha ka distrik jong ki , kumno ka dei ka khajna kaba bha bad kaba suk . " " "
Ka dur file jong u Kannan Gopinathan na ki sngi ba u la shah sumar ha Mizoram .
Hato ka kali jong phi kan shongthait haduh lashai ?
Ka la long ka jingshem kaba thymmai ban trei bad u Shahrukh Khan bad ka Gauri Shinde ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jaka sah jong ki khynnah ka don marjan bad ka Beach .
Hynrei ngam sngewtynnad ia ka jait jinglehkai ba ki leh .
Hynrei kata ka long kaba ma haduh katta katta .
Phi lah ban set phatok ia u briew hynrei ym ia ki jingmut jong u , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Kumba ka long mynta kam don jingduna .
To ngin ialehkai piggy ha pdeng !
Ym don ba kylli ia phi ban .
Don uwei u Dwarf uba dang don ha Moria uba dang ring mynsiem .
Ia kane ka list la phah sha man la ki distrik .
Ka jingtei na ka bynta ka ophis synshar shnong 111 bad ki jaka sah
La khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki jingshah kem ha kane ka mukotduma .
Ki liengsuin iapom jong ka Qatar ki khanglad ia ka jingher : uae
U khun jong u u Sanjay Rattan u la iakhun kum u Independent ar sien na katei ka konstitwensi .
Ka kynhun ki doktor ki la buddien ia ka jinglong jingman jong u ha ICU baroh shisngi .
Ki sohjew ki dap da ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Review Report hapoh ka MGNREGA ha ka jylla Meghalaya
Ia kane ka kot ba la shna la pynphriang sha ki Jylla bad ki UT na ka bynta ki jingai jingmut bad jingbishar bniah jong ki .
U la pynlong ia nga ban bei tyngka ha kano kano ka jait kompeni soh .
Ka iing lieng , kaba don ka tnum kaba kyrpang kaba la shna da u blang , ka don ka jaka shong , na kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban peit ia ki lieng , bad ka jaka bam .
Haduh katno ka India ka iai bteng ban leit phai biang watla ?
" " " Ngam pat ju sakhi ia kum kane ka jinglong jingman kaba sniew ha ka sain hima sima . "
Ha kiba bun ki khep la pyndonkam ruh ia ki kum ki nongpynsah , em ?
Ka jingpynrung ia ki Deep Neural Networks ha kaba pynkylla ktien ia ki ktien India kiba jylliew la shna khnang ban wanrah ia ka jinglong kaba thikna bad kaba kham jem ha ka jingpynkylla ktien .
Pynthymmai ia ki iPhone jong phi shwa ban sdang .
" Ngam pat ju pyrkhat ia kata kumta." " "
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka hospital ha Cuttack namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Kane ka pynduh noh ia ka jingdonkam ia ka mashin pynskhem kaba kyrpang kaba pynduna ia ka jinglut jingsep bad ka jingbuddien ia ka por ba bat .
Ha Kerala baroh ki don 2 ngut . 61 cr ngut ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok jong ki ban thep vote ha ki jaka thep vote .
Ki samla pule na ki jaka pule kum ka Aligarh Muslim University ha Uttar Pradesh , Jamia Millia bad ka JNU ha Delhi ki la mih sha surok ban pyrshah ia katei ka ain .
Ka IIT , ha ka jingujor jong ka , ka la kyntait ba kam kwah ba yn pyndonkam ia ka kyrteng jong ka ha kaba iadei bad ka jaka ai jinghikai ha ka jaka ieng metro kaba don pyrshah ia katei ka jaka pule .
Kum kine kiwei pat ki ain , ryngkat bad kino kino ki jingpynkylla bad jingpynkylla kiba donkam , ki bym dei ka jingpynkhein ia ka hok copy katkum ka Ain .
Kumta , na ka bynta kawei pa kawei ka rekod ka model kan ai ia ngi ia ka score kaba dei .
U dieng u long uba jem , uba jem bad uba lah ban pyut .
Ha kajuh ka por ka khun jong ka Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka Iltija Mufti ruh ka la kynthoh ia ka Centre kaba la mynjur ia kane ka bill .
Kham mynshwa ka Patkar ka la mih noh na kawei ka hospital shimet ha Indore hadien ba ka jingpang jong ka ka la kham bha .
Nangta la rah noh ia ki sha ka jaka ri khunswet kaba don hajan , ha kaba la sumar bha ia ki haduh kine ki sngi .
Ki paralok jong ngi bad u satyr ki dang don ka jingsdang kaba hakhmat eh ha ka Fleece .
Kiba iap ki nong India ha ka jingiakhih ha Mecca Haj, kiew sha ka 74ngut.
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka kaiphod jong ka commission la wanrah ha ka iing dorbar jong ka jylla ha ka 25 tarik u September 2009 .
Ki note kiba heh ngim don .
U la ong ba la phah ia ki sample sha ka jaka test ia ki marbam .
Ka isozyme jong ka met ka long kumba ka long kaba kongsan tam ha ka liang ka jingim na kine ki lai tylli , namar ki miaw kiba duna ia kane ka enzyme ki iap noh kloi hadien ba la kha ia ki .
Hangne ​​ka don kawei na ki lain :
La pyrshang ban pynbun ia ka jingnoh synniang na ka liang ki jingdeng ksiar .
Ha ka phlim kaba palat lai kynta , ka scene ka long tang shi minit ha ka phlim .
Ka phlim , kaba yn pynmih da u S . Ka Radha Krishna , ka dei ka jingmih nyngkong jong u nongthaw jingrwai ha ka pyrthei phlim Telugu .
Kane ka dei kawei na ki jingmyntoi kaba khraw tam jong ka .
Dei ban pynduna ruh ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ki nongtrei pynkhuid , u Shri Naidu u la ai khublei ia lai ngut ki nongtrei kiba kum kine na ka bynta ka jingnoh synniang kaba long ka nuksa ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha la ki jong ki jong ki nongbah .
Ka sngi khatduh ka la poi ba ngan leit laitluid .
Katba ka England ka la leh pyrshah namar ba ka la wanrah ia u Leach ha ka 15 over jong ka New Zealand .
Ka jingpynkiew ha ka jingmih kaba kongsan na ka bynta ka GDP kaba heh : Bibek Debroy
Yn pynbeit ia ki kali ban kit ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met sha ka jaka thep vote ban thep vote .
Ka jingshun bad jingshun kaba la pynmih ban khanglad ia ka jingrung jong ki nongphetwir , kam dei ka jinglong jong kawei ka jaitbynriew .
Hynrei ka jingsngewthuh jong u ka la kylla ha kane ka shisnem ba la leit noh .
11 Ki bynta 3768 haduh 3760 .
Kane ka dei tang kawei ka kot ba la jied na India .
Hato kin dang iai bteng ban rem bad hato ngin dang iai bteng ban ialehkai ia ki ?
Em , kata ka dei ka jingbakla kaba ju jia .
U khun u Amariah u khun u Asaraiah u khun u Meraioth .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ki nongbishar u Arun Mishra bad u MR Shah .
Ngi long tang pyrshah ia ka jingpynbor ia ka ktien .
U Jobs u la shim ia ka kynhun ki nongtrei jong ka Apple ban wad bniah ia kane ka jingmut kum ka projek ba shadien .
Kane ka la iarap shibun ia ki nongialehkai India ha kaba ioh ia ka jingshai ban ialehkai bad ban iatreilang bad ki nongialehkai nabar ri .
Ha Ladakh la khmih lynti ba u Rajnath Singh un iakynduh ia ki shipai bad ki jawan bad ban leit jngoh ia ka hospital Leh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka hotel ka don palat 400 tylli ki kamra .
Kane ka long kumba shiteng na ka jaboh , bad ka iaid sha ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka jingpynkhuid ia ka da ki jingthaw ba im , kata ka jingpynlong sboh .
LA kha ia nga ha ka 1 tarik u Nailar 1944 ha Malt ka shnong Sav kaba don ha pdeng jong ka Benin .
Ka jingkhie jumai ha Nepal ka la pynjot ia ka jaka mane Buddhist kaba rim tam ha ka pyrthei .
Hooid , ka hima pyrthei baroh kawei jong ka niam lamler ka ieng ha tduh jong ka jingpynjot .
Ki don ka jingduna pisa ne por .
U nongniah jong ka bus u la mynsaw hynrei u konduktor u la lait im khlem mynsaw .
Da ka jingtip kaba rit ia ka Baibl , nga sngewthuh tang khyndiat ia kaei kaba la kren . Hynrei nga la sngewtynnad shibun eh ia ki mishoneri kiba la iakynduh laitluid bad ki briew Japan .
Kumta ha kane ka por ki nongshong shnong jong ka UK bad kiba haïing hasem jong ki ki lait na ka jingkhang leit jingleit ba shipor jong ka EU .
La pynmih ia ki jingbthah kiba donkam sha ki bor Pulit .
Bareilly , Tanakpur , Delhi , Lucknow , Dehradun , Haridwar , Agra bad ki nongbah bapher bapher jong ka ri India da ki bos jong ka State Transport UPSRTC .
“ “ “La shim ba phi dei u A jong ka klas BA snem kaba 1 ha ka N Night College ha ‘ M.
Ka long ka jingpynjah burom ia ka iing dorbar bad ia ka komiti ai jingmut jong ka .
Kaei kaba phi wad kam dei tang ka jaka kaba itynnad . hynrei , ruh ka jingpynthikna ba ka plie . bad , ka long kaba suk ban poi bad ban trei ha .
Kumta to ngin dro ia kane bad shu ai ba ngan batai ia kane .
Ka la pynitynnad ruh ia ki sla jong ki katto katne ki kot khubor .
Hynrei ym don satia kano kano ka jingpynshisha ha kane ka bynta .
Da ka jingpyniaid jong u Price , ka PUP ka la jop ia baroh ki elekshon haduh u snem 1984 .
Hooid , ki lah ban don ki jingpynkylla , kum haba mih ka jingjia ba kyrkieh bad kam long kumba don da kumwei pat ka lad ban mih .
Katba ka mukotduma ka dang wan ban bishar , la iathuh ruh ia u nongbishar Rajan Gupta ba ia ka kam ban tehlakam ia ka jingbun ki kulai la leh da ki seng treimon sngewbha .
Ia kane ka jingshah kynnoh la buh hadien ba u Pachauri uba don lang ha ka kamra bishar u la kam ba um don jingbakla bad u la dawa ban shah bishar .
Kumba la iathuh da u Manfred Tonak .
Kumba 40 ngut ki kynthei bad ki khynnah ki la ioh jingmyntoi ha kane ka projek .
Kum kane ka khynnah kaba itynnad , kawei na ki ka ong .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut ki nongialam ka BJP .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kin iasam screen na ka bynta kawei ka phlim .
Ka ding ka la bam duh ia 350 tylli ki iing sah .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pyniar shuh shuh ia kane .
U Aaron Finch bad u David Warner ki dei kiba plie ïa ka jingïalehkai na ka bynta jong ki .
Balei ngi la leit bad ka BJP ?
Ki tyllong khubor jong ka seng hangne ​​ki la kynnoh ba da ka jingtyrwa jong u Marandi ban risaiñ , ka komiti kaba u la pynbna ka la sangeh noh .
Kaei ka jingkylla kaba la pynlong ?
Ha ka kyrdan kaba kongsan jong ka jingpynjylliew ia ka jingpynkylla bad ban pynkiew ia ka jingpynkylla thymmai , baroh ar tylli ki ri ki donkam ban pynroi ia ka jinglong jingman kaba bha nabar .
Uwei u dei ban dih bun ki um .
Uei napdeng kine u long uwei na ki ?
Kumjuh ruh ki jaka pule .
U Shastri u la kren ruh shaphang u Rohit Sharma uba la plie ïa ka jingïalehkai ha ka kriket Test bad u la ong ba une u rangïalehkai khlur ka Mumbai u dei uba la shah ot na ka bynta kata ka bynta .
Hynrei , sangeh bad pyrkhat khyndiat .
Ha ki phew snem , ka la long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki briew na ki mail sawdong .
Ia ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh yn pynrung ha ka FIR hadien ba la dep tohkit .
" Ha kaba sdang jong une u bnai , u Scorsese u la pynrem ia ki phlim Marvel da kaba ong ba kine ki dei ki " " bym dei ki phlim " " .
Ngim dei ban long kiba rit mynsiem kumta .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ka India kam dei ka bynta jong ka jingiakren .
Khlad u samla ha ka jingshah siat ha Comilla
Ka ong ba nga ieit ban pyni ia ka jingiathuhkhana .
Ngin sa pyndonkam ia kine ki jingmut jong ka jingkhluit jong ka jinglong bad ka jingtreikam jong ka fermi , khnang ban khein ia ka jingkhluit jong ki electron baroh kawei ha ki nongpyniaid bording bad nyngkong ngin sdang da ki nongpyniaid bording kiba don hapoh .
U la thoh ruh ia ki poitri ha ka ktien phareng .
Haba ka kmie jong ka ka la kylli , ka la pynpaw ia ka jingjia .
Sdang naduh ki snem 1950 , ki riewlum Bengali ki la pyndonkam ia kane ka kyntien ha ki jingialang sain pyrthei ha Pakistan Mihngi .
Ka la pur sha ka Ri Bangladesh baroh kawei .
Hynrei ym don ei ei ban khuslai , ngi la pynkhreh pura .
Da ka jingpynshlur na ki niam Asia , u la thaw ia ki dur ba itynnad .
Ha kaba sdang ka jingthmu ka long ban phah ia ki shipai India ban hiar thma ia ki jaka sah jong ki Pakistan .
Ban long ki paralok jong U Blei , ngi dei ban long kiba lah ban shaniah . Salm .
Hynrei ka khun ksiew jong ka Lata Mangeshkar ka Rachana Shah ka la ïathuh ha Indianexpress . com , Ka jingkynthoh .
Ki dak jong ka jingbha ki nang mih .
' Ha ka jingdonkam ia ka jinghikai kaba kham bha ' .
Hadien ki nongieit ki phet krad bad ki pyrshang ban pyniap ialade .
Ka kaiphod jong ka jingpynmih man u bnai na ka bynta u bnai Risaw , 2019 .
Nga tip ba u Myntri um don hangne ​​.
Ngi sngewkhia ia ka jingeh jong ki riew paidbah kiba la shah pynkynriah jaka ha Sri Lanka namar ka jingjur jong ka jingialeh shipai .
Ngi la shah teh bad ka United Nations ha kaba iadei bad ka Jammu and Kashmir bad ym lah ban ong mynta lano ngin lait na kane ka jingshah teh .
" U myntri rangbah duh u la wanphai sha Delhi ha ka miet sngi saitjain na ka jingleit jong u sha US ha kaba u la ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka UN bad ha ki katto katne ki jingïalang kiba kynthup ïa ka " " Howdy Modi ! " " ".
Ia ka khajna la shim na baroh ki jingshakri , lait noh tang ka list kaba rit kaba sniew .
Ka jingpang klongsnam ka long kaba jur tam ha Kerala , Punjab bad Tamilnadu , bud sa ka Andhra Pradesh , Himachal Pradesh , Maharashtra , Goa , bad West Bengal .
Ka West Indies ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai pyrshah ia ka Ireland .
U ong : Haba nga sngewhun ia kiei kiei kiba kongsan bad ha kajuh ka por nga aiti ia lade ha ka jinglong mynsiem , nga ioh ia ka jingsuk mynsiem bad ka dohnud kaba jemnud . U Phil .
Ka jingsiew kaba heh tam ka long 14,000, bud sa 13,500.
Ha u snem 2015 ki don 8 914 ngut kiba la apply na ka bynta ka eksamin rung skul bad 5 078 ngut kiba wan mih .
U la ong wat pynphriang ia ka jingjakhlia hangne
La khmih lynti ba ia ka jingtrei ban tei ia katei ka karkhana yn sdang ha kine ki 6 haduh 8 bnai ban wan .
Ka jingbatai ia ka jingkmen ka iapher na uwei sha uwei pat .
Ia kiba ha iing ha sem jong kiba iap la siew T.7 lak kum ka bai lutksan .
294312 ruh ka pynlong ia ka dur ba la pyniasoh lang bad ka dur iada jong ka jylla la ai da ka.
Kata ka mynsiem kan pynlong ia ngi ban ngeit ba ka jingbuh jingkynmaw ia ki mar ki mata kan ai ka jingshngain kaba neh .
Ka Congress ka la pynieng ia u Dev Raj Arora .
Hynrei hato ka jingkitkhlieh jong ki ka kut tang hangta ? 1 Timothi 5 : 8 .
U nongak phlim u Amitabh Bachchan u la ong ba u long uba la pynkhreh ban iakhun bad u aktor u Ranveer Singh halor ka jingpynpaw ia ka riam.
Kaei ka jingeh ? U la kylli da kaba byrngem
Ki kyrtong kiba bun eh ki long 25 ngut kin iakhun ha ka shuki Bokaro katba kiba duna eh ki long 8 ngut kin iakhun ha ka Nirsa konstitwensi .
U la don arngut ki khun shynrang U Umar bad u Abdullah bad kawei ka khun kynthei ka Uzma .
Da ka jingpynshlur na ki jinghikai jong u Vivekananda , u Modi u la poi ha Mission Ashram ha Rajkot jong ka Gujarat bad u la pynpaw ia ka jingkwah ban iasoh bad katei ka kynhun .
U CM barim ka Punjab bad u kyrtong ka Congress na Amritsar u Capt .
" " " Hato ka dei ka synshar paidbah ne ka synshar donbor ? "
Hynrei nangta , ka la jia ka kambah .
Ka Punjab ka la don haduh 33 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ka Sorkar Pdeng , ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng baroh la thaw da ki nongmihkhmat ba la jied da ki BJP .
Na ka bynta ban sdang , ngim shym la wad than , bad ngi la pynlut ia ka pisa kaba sngewsih ha ka .
U Shri Shah u la khot ia ka jingiamir jingmut ha ka ri baroh kawei ban pynkylla ia ka IPC bad CrPC bad u la pynshlur ia ka BPRD ban leh ia ka bynta nongialam ha ka .
Ki lai ngut ki Sinha , Shourie bad u Bhushan ki la ai ia ka jingujor kaba jur bha sha ka CBI .
Ka kot ka don 15 tylli ki khana .
Nangta ki hynriew ngut ki shynrang ki la leh beijot ia ka kmie bad ia ka khun jong ka ha ki ar tylli ki kamra ba kyrpang jong katei ka karkhana ba la iehnoh , ong ka jingthoh jong ka mukotduma .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad uwei pat u la mynsaw jur .
Ka rong pink ka pyni ba u nongialehkai u la weng noh ia lade na ka jingiakop .
Ka Ri ka juh bad ngi dei ki briew jong ka juh ka jaitbynriew .
Ka distrik Batticaloa ka long ka bynta jong ka thain Mihngi jong ka Sri Lanka .
Balei ka dei ban long kaba pynsngewsih .
Ki nongpynrung kyrteng bad ki nongphah ki don ha ki kynhun jong ki shiphew ngut , la ai uwei ha kawei pa kawei ka kyrdan jong ki jingpynkylla crossbar katba iadei bad ka jingdheng kali kaba ki lah ban pyniaid .
Ka phlim ba la pynmih da u Reddy kan sdang shen .
Hynrei un iaisah katba u khun jong u u dang sah bad ngi .
Kiei ki sorkar kiba lah ban buh hakhmat eh ha ka Mang Tyngka ?
Halor ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla ia ka bhah ba nyngkong jong ki 48 tylli ki dawai essential emergency kiba khia kumba 73 MT la pynkit da ka liengsuin da ka Indian Air Force .
U lah ban wad ia ka jingkyrshan kaba khlain jong ka India ban pynbeit ia ka jingeh jong ki Rohingya .
" U Havill u la ong ba uno uno uba ju peit bniah ia ka phyllaw , kumba la ong ba u ju leh man ka sngi , un sa shah lap ."
U Alexei Davidjuk u la iap da kaba iaineh ha U Jehobah ha ka 18 tarik u February 2000 katba dang pynkhreh ban pynmih ia kane ka jingthoh .
Haduh ka sngi Thohdieng , ngi la ioh ia u Ploy bad u Ton na ka tnad shna ïing jong ka skulbah Chulalongkorn ban shna ïa ki dur jingpyndonkam ha ka pla .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Aamir Khan , ka Kareena Kapoor bad ka Rani Mukerji ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingbuh tiket lyngba ki agent , kan ym shah .
U la ju leh ruh ia ka jingwad bniah shaphang ki mrad bad ka mariang da kaba shim dur ia ki .
Ha Prothom Alo ngi ju ong ba ka Bangladesh ka iaid shakhmat .
Ka Seoul ka dei ka nongbah jong ka ri South Korea .
U Kyle Abbott u la ïalehkai na ka bynta ka Dolphins shwa ba un leit sha Hampshire ha ka jingïateh kular bad ka Kolpak .
Katto katne ki kompeni , khamtam ha ka liang ka teknoloji bad ki kor pynmih bor ding , ki don ia ka jaka treikam jong ki ha ka ri ne ha ka pyrthei ha Irvine .
Hadien ba la pynshisha ia u number jong phi bad la pyniasoh ia ka Bank account jong phi , phi lah ban iaid shakhmat ban pdiang ia ki jingsiew ha ka WhatsApp lyngba ka UPI .
Ia ka jingkiew la iohi ha kine ki ar bnai ba la dep .
" " " Na ka bynta ka shisngi shiteng kaba bud , la pynlong ia ki jingtest kiba donkam ban pynthikna ba ki jingpynbeit ba la leh ki long kiba dei bad ha ka lynti kaba dei . " " "
" " " Hadien ka jingialeh laitluid la thung ruh katto katne ngut ki nongialam kiba wan na India ha ki Cabinet jong ka Tanzania bad South Africa . " " "
Ha ka geology , ka sima ka dei ka kyrteng jong ka bynta ba shapoh jong ka pyrthei .
Ha ka por ba thaw ia ka Synjuk Matsya la kdew ha ka kot pynrung kyrteng ba hadien habud ia kane ka synjuk yn pyniasoh lang ha Rajasthan .
" " " Ngeit ia nga , ka jingkyrmen ban duh noh ia ka para jong phi ka long kaba duna tam na ki jingkhuslai jong phi mynta hi ." " "
Ki ar tylli ki Test ba khatduh la buh ban long ha Southampton naduh ka 13 tarik u Naiwieng bad ka 21 tarik u Naiwieng .
Ki shipai suin jong ka India ki la pynlong ia ki jingpyrshang ba bniah ia ki engine ha madan .
5 , 737 Ki prokram ba la pynlong ban rakhe ia ki sngi kiba donkam ha ka ri bad ka pyrthei , kiba la iadon bynta 7 , 47 , 324 ngut ki samla .
Ka long kaba la thoh bha bad ki jingiakren ki mih bha .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingthep vote haduh ka por mynstep :
Ym don mano mano ba dei ban shim ia ngi kum ki jinglehkai .
" Hato ngi dei ban pynlong ia ki ki nongshong shnong jong ngi ne em ? " " "
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ka Pakistan ka kwah ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un neh ha ka bor synshar namar ba ka kwah ia ki jingkulmar ha India .
Ka jingsuk kaba khlem shongthait kaba la pynlong ha kaba sdang hapdeng ka sorkar bad ka LTTE , bad ki jingiakren jingsuk ki la iaid shaphrang sha ka jingai ia ka bor synshar sha ki Tamil ha ka thain shatei lam mihngi bad mihngi jong ka ri .
Pyndonburom ia ka bad uwei uba phi ieit .
U la don ka jingpang sniehdoh bad ki jingpang sniehdoh .
" Ngi donkam ia ki " " u la ong ha ka tweet jong u .
Ha ka jingïalang ba man la u snem la kynthup ruh ïa ka jingkren ba pynkhih mynsiem ba la ai da u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u David Splane halor ka dkhot snem jong u snem 2001 .
U Tulsidas u la khublei ia ki da ka jingburom .
Kumta, hangne ​​kaei kaba ngi kren bad nangta ka sniehdoh kaba long ka jingpynkylla um jong ka jingpynpoi ia ka powder kaba pynlong ia une u powder.
Ki pulit nongkyndong jong ka Thane ki la kurup ruh ia u drok ba la khia 25 kgs .
Ki jaka shong jaka sah jong u ki long ki khlaw ba rkhiang bad ki khlaw lum ba rkhiang ne ba rkhiang .
Ki lah ban shong hajan jong u .
Ka kyndon kaba rim kam shah ia ki doktor shimet ban hikai ha ki kolej sumar .
" " " U jingshai ba lam lynti uba ka jingpynshlur jong u ka la pynpoi ia u Dr King sha India dei u Mohandas Karamchand Gandhi , u Mahatma , u Mynsiem Bakhraw " " la thoh u Mr Modi . "
Ngam shym la long uba hok ia ka .
Ban sngewthuh kumno ngi lah ban lait na ka , ngi dei ban peit shwa kumno ngi la shah pynlong mraw ban sdang .
Kiba bun ki dawai ba pyndap bad kiwei pat ki dawai na ka bynta ka jingpang cancer kim shym la pule ne test da kaba pyndonkam da ki buit ba la ju pyndonkam kum ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Ki ain ki dei ban long kiba skhem bad kiba thikna .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Mahasamund ka don haduh 85, 650 ngut ki nongshong shnong.
Ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ia ka jingkyrmen jong ka kam jngohkai sha kumjuh , la bynrap biang u CM .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 17 042 tylli ki jaka thep vote kiba la saphriang ha ki 9230 tylli ki jaka ha ka jylla .
Ki jingmih mynta ki paw .
Ki nongtrei , ki nongtrei iing , ki nongniah kali bad ki khynnah shynrang kiba pynpoi mar na ki shnong ki synshar ha ka jaka sor bad ki elekshon jong ka .
Ka ai ia kine ki jinghikai harum :
Ia ki jingpynpaw Boolean la pyndonkam ruh ha ka jingwad ia ki kot .
Ngi kwah ia ka jinglong ryntih ha ka Jylla .
Ka jaka pule jong ka koit ka khiah .
Ngam pat ju kham sngew sarong ia kaei kaei ha ka jingim jong nga .
Kata ka dei ka jingtyrwa jong ki katto katne ki trai iing .
Kaei kaba don ha ka video ?
Khang ia ki jingpynbna sorkar ha ki lad pathai khubor , pynsangeh ia ki jingleit shabar ri : Ka Sonia Gandhi 5 tylli ki jingai jingmut sha u PM
Nga sngewsih man ka por ba jia ei ei ia ki doktor , ki nongiasaid ain , ki nonghikai bad ki nongthoh khubor .
Ki nongpang shynrang kiba don ia ka jingpang epilepsy la pynduh khun .
No tip ia kaei , mynno , namar ne balei .
U iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur bha na ki kyrtong ka BJP , ka YSRCP bad ka TDP .
Kawei pa kawei na kine ki lad ba la kdew haneng kan iarap ban kiew ha ka kam die jaka , u la ong .
Ka jingiadei paralok hapdeng ki rangbah teng teng la ju thew da ka dor jong ki jingai ba la pynkylla .
Bun ki hap ban kylla bus shisien ne arsien ban poi sha ka jaka ba ki leit .
Ia ka jingpyni paidbah lah ban peit ha ka website jong ka kompeni .
China : La pynher ia u namding Cruise sha Beijing .
Kum shi bynta jong kane ka jingïalang , la pynshai ïa ki iing kiba pawnam ha ki 8 tylli ki nongbah kiba pynlong ïa kane ka jingïalehkai da ka dak jong ka jingïalehkai .
" Te , pyrkhat ba phi ieng ha kawei ka surok ha kano kano ka jaka ha America bad uwei u nong Japan u wan shajan jong phi bad u ong " " Map ia nga , kaei ka kyrteng jong kane ka block ? " " ".
Uwei u briew uba don ha ka jylla Canada kaba itynnad bha u la pyndonkam ia kane ka buit ha nga bad u la jop ia ka jingkyrshan jong nga .
Ka jingshah siat ha hospital ha New York : Ym duna ia uwei u la iap , hynriew ngut ki la mynsaw hadien ba u doktor u la siat , u la siat ialade .
Wat la 400 ngut ki nongiathuhlypa lamler ki la pynthikna ia u Ahab uba sniew ba un jop , hynrei u nongiathuhlypa bashisha jong U Jehobah u Mikaiah u la iathuhlypa ia ka jingshah rem kaba thikna .
Ka NCP bad ka Congress kiba la ialeh pyrshah ha ka jylla ki la jop 54 tylli ki seat bad 44 tylli ki seat .
Ki dkhot jong ka Seng ki dei ki skulbah Europe kiba don bynta ha ka jinghikai bad jingwad bniah , ki seng jong ki rector ha ka ri bad kiwei kiwei ki seng kiba trei shitom ha ka jingpule bad jingwad bniah kaba kham shalor .
Ha kane ka kynti , ki jingeh ki kham stet .
Ka thup jong ki liengsuin jong ka Europe .
Ka Kamaraj ka dei ka daw bah jong kane .
Hangne ​​ruh ki blei jong ki art ki la don kumjuh . bad baroh ki long kiba donburom bad kiba itynnad .
Ka BJP ka kynnoh ba ka Congress ka long kaba khlem pyrkhat ia ki kam bamsap
Ki nongrep ki sngewkhia namar ka jingpynslem jong u slap .
Ha ka jubab , ka South Africa ka la shah pynsangeh ha ka 259 ron na ka bynta 9 ron ha ki 50 ober .
Ka kynhun ki doktor jong ka Cricket South Africa kan thmu ban pynkhreh ïa u na ka bynta ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Australia kaban sdang ha u bnai ban wan .
Ka la kylli hato ka tnad elekshon ka lah ban thaw ia ka kyndon ban pynlong ia ki seng sain pyrthei ban pynbna ia ki kyrtong kiba la leh kam sniew shwa ka elekshon ban pynthikna ba ki paidbah kin lah ban jied da kaba tip .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbakla ba phi leh man ka sngi .
Ka don ar tylli ki jingktah kiba sniew .
Ki dei ban ialeh ban pynbha beit ia ka jingnang jingstad bad ki buit jong ki .
Lashai , ha ka por shiteng sngi , ka pyrthei kan kut noh . !
Baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia ngi ki long ki bym shisha .
Em . Ka so phi pyrkhat ?
Ki wanrah ia ki jingkynthoh bapher bapher .
" Ki briew ka Karnataka kim sngewtynnad ia ka sorkar Maitri ", ong u nongialam ka seng Congress u ST Somashekhar ha Mumbai .
Shuwa ban weng noh ia ka mukotduma , ki nongthoh blog ki dang thmu ban sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Sony Corp .
Kane ka la pynlong ia ki jingmut kiba bun shaphang ka jingsngewthuh ba kyllain .
Saw ngut na kiba shah kynnoh ki dei ki samla pule engineer .
Ka jingwad bniah ka la ong ba ki sorkar bad ki kompeni ki donkam ban leh kham bun ban buddien ia ka jingtuid jong ki cable , ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar .
Une uba hadien u la mih ruh kum u nongjop ha ka elekshon 2015 da kaba pynliem ïa u Manoj Yadav jong ki BJP .
Hynrei ngi hap ban kylli ia ka jingkylli .
Hato kata kan long kaba stad haba ngi pyrkhat ia ka jingmaham jong u Paul ba ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi ?
Ngi bud ia ka nuksa jong ki Israel .
U DGP jong ka Bihar u la pynpaw ia ka jingsngewsih ha katei ka por .
Bun ki jingjynjar jong uba hok , la thoh u nongrwai salm Dabid .
Ka jingpynheh ia ka jinglah ka long kaba la buh jingmut namar ba ki Rel ki la mang Rs 1 . 48 lak klur
Ki nongthaw ain ki dei ban kynmaw beit ba kum ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki nongsumar ia ki jingmyntoi bad ki hok paidbah , ki hap ban long kiba husiar bha ha ki kam thaw ain , ka pisa bad ka pisa tyngka .
Ki nongwan buhai shnong ki bat ia ka jingbitar kaba jur pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi .
Kam dei man la ka sngi ba phi lap . . . ka kmie jong phi ka dei ka jait kynthei bsein kaba bieit, kaba shyrkhei, kaba peitngor.
Ka BJP , ka Shiv Sena bad ka MNS ki la pyrshah ia kane .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka ri
Katba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynduna ia kane ka jingeh , ka lah ban shim por sa 1218 bnai shwa ba ki NPA kin hiar na ki kyrdan ba la pynkiew mynta .
Ka jingpynmih ia ki software , ka kyntien kaba la pyndonkam bha bad kaba kham kyllum , kam dei satia kaba kynthup ia ka rukom shna jingshna .
Hapoh kine ki jinglong jingman , kam dei ka por kaba biang ban buh pisa ha ka iew stock .
Ka Gomoh ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Topchanchi CD Block Dhanbad Sadar subdivision jong ka Jharkhand jong ka ri India .
" " " Kane ka lah ban jia kham kloi lada la ai shwa ia ka jingpynroi ."
" Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban kyrshan ia ki bad ban pynthikna ia ka jingim kaba bha na ka bynta ki pateng ban wan jong ki " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka long kaba shu jia ryngkhat bad ngam don ei ei shuh ban pyndap .
Kiwei pat ki bynta kiba la ïoh ïa ka jingkiew kaba koit ba khiah ha ka jingwan jong ki FDI ki kynthup ïa ki tiar kompiwtor bad ki tiar , ka khaii pateng , ka karkhana shna kali , bad ki dawai .
U Bum Bahadur u la sangeh iap ha ki lynti iaid jong u .
Kan sa jia ha Sri Lanka ruh .
“Nga sngewkmen ba nga la jop ia ka,” “la ong ka Kvitova.”
ka long ka kam kaba donburom ia phi .
Katkum ka niam Buddhist , kiba bun ki briew ki ithuh ia ka jingkmen da ki jingsngew kiba sngewtynnad , katba ia ka jingjynjar ki ithuh ia ki jingsngew bym sngewtynnad .
Ka jingpeit bniah jong ka NASA sha Mars ka la ioh palat 1 . 3 lak ngut ki kyrteng nong India
Kiwei pat ki la shim ia kiwei pat ki kam .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia kawei ka kali kaba don ia ka sticker jong ka Election Commission shabar ka iing jong u nongialam ka TMC ha ki por mynstep , hadien kane ki la sdang ban iakhih .
Ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ki iaid kai ha ki um kiba khuid bad kiba khuid .
Ki nongmane kiba bun ki la ia tuid sha ki temple ha kylleng ka Punjab bad Haryana kynthup ia ka Chandigarh ha ka sngi rakhe ia ka Maha Shivratri .
Ka Priyanka Gandhi ka leit jngoh ia ka Kashmir ban duwai ha shrine
Plie ia ka kot ha ka window ba mynta
Lehse phin sa bam ei ei ?
Ka jingkhang ia ka surok ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki marbam marbam kum ki jhur bad ki mar bam .
Ka jingshai haduh shiphew sngi . kata ka long ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad ym dei ?
Man ka sngi palat 2 00 000 tylli ki sample la test .
Ki nongtrei ka Neyveli Lignite ki sangeh treikam
" " " Naduh kata ka por ki kynthei kim ju leh niam ha ka Karwa Chauth , hynrei ki ju ai jingduwai ha ka tempi Sati ha ka shnong . "
Ka jingwad ha ka Google ka pyni ia ka Sara Tendulkar kum ka tnga jong u Shubman Gill
Uwei na ki briew uba la ioh ia ka pisa u la rah ia ka pisa kaba Rs 1 . 40 lak , u la ong .
Kine ki mot baroh la ker na u maw .
Na ki phra tylli ki jingjop , saw tylli la jop ha ki hynriew tylli ki round ba la dep .
Kane ka kam ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u myntri ka tnad ka imlang sahlang jong ka jylla u Promode Mankin ha ka 11 tarik u Naitung ha ka rta kaba 78 snem .
Ka por bad ka por , dei kito kiba ka pyrthei kan khein ba ki long kiba rit paid kiba la pynneh ia ka jinglong ba janai jong ki ha U Blei hapoh ki jingtynjuh kiba shyrkhei .
Ki jingdeng ksiar kiba shongdor kumba 12 lak tyngka la shah tuh na kawei ka iing kaba don ha Sector 34 .
La lap ia une u samla ba u thiah iap ha ka jingthiah jong u haba uwei u pulit u la plie ia ka jingkhang .
Ki iing kiba dang thylli kiba la bei tyngka da ka sorkar yn pynkylla sha ki ARHC lyngba ki Concession Agreement na ka bynta 25 snem .
Ka jingeh ka long kaba suk bha .
" " " Ngi long ka longiing , ka jingieit jong ngi iwei ia iwei pat ka long kaba neh junom bad ngin iai don na ka bynta iwei ia iwei pat bad kaba kongsan eh na ka bynta ki khun jong ngi ka Mahikaa bad ka Myra ."
" " " La pynjari ia ki jingkhang dam na ka bynta ka jingshngain jong ki briew ka Punjab " " u la bynrap . "
Ha Kerala ka Congress ka la pynbna ba u Shanimol Usman un long u kyrtong na Alappuzha seat bad u Adoor Prakash na Attingal seat .
Haduh mynta ka kynhun ka la lah ban pyllait im ia 16 ngut ki briew kiba sahkut na katei ka shnong .
ka kabu bashisha jong ka jinglong nongialam , .
Ngam tip , ngam don shibun ka jubab .
Lada U Allah U la thmu ban shim ia u khun shynrang , U lah ban jied na kito kiba U la thaw ia kaei kaei kaba U kwah . U long uba khlem jingduna !
" " " Ka la don lypa ka kyndon ."
U nongialehkai u mareh shapoh ka lynti bad u leh ia ka jingkiew , ka jingkiew bound bad nangta ka jingkiew shapoh ka thliew dewbilat .
Ki la lait im na ka thma Dunkirk .
Ka long kaba eh shisha , ka la ong .
U myntri kam poh iing ka Karnataka u Dr . U G Parameshwar u la khot ia katei ka hukum kum ka jingshah pynshitom bad kaba pynduh jingkyrmen .
Phi la pynbor ia nga ban wan shane , ka daw ka long ka kam kaba dei ban iaroh ban pyniaid shakhmat ia ka jingialap Beti Bachao Beti Padhao ha kane ka District .
U myntri rangbah un peit bniah ia kane ka kam , u la ong .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki ha ka por ba ki dang iaid kali .
Beh noh ka Pakistan ia u nongmihkhmat jong ka India , pynsangeh noh ia ka jingiadei arliang mamla hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Ka aiom lehkmen ka la poi .
Ngam kwah ban pynthut .
Kine ki nongleit bneng ki la wanrah ryngkat bad ki cell cancer , ki khniang jingpang bad ki protein na ka bynta ki jingpule ha suinbneng .
" " " Hato kane ka kynthei ka pawnam bha ha ka histori ? " " "
Nga don ka jingpang khlieh man la ka sngi ba nga khie .
" " " Kata ka long katto katne ki bynta ba kongsan kiba ngi donkam ban pyrkhat bha , " " " " u la ong . " " "
Hadien ba la dep ban pynlong ïa ka jingïalang ki nongïalam ka party ki la ïakynduh ïa u Deputy Commissioner u KK Yadav .
Lait na kitei ki nongialam jong ka Haryana , Delhi , Rajasthan bad Punjab Congress ruh ki dang trei na ka bynta katei ka jingialang paidbah .
Ngi la sngewtynnad shibun ia ka jingbha jong ki .
Tang 23 ngut na ki skul kiba pawnam ki rung ha ka thup jong ki skul kiba pawnam .
U Yuvraj Singh u jubab da kaba rkhie bein ia ka jingkynthoh jong u Shoaib Akhtar ia u Jofra Archer.
Ka jingpynkylla ia ka jylla .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la weng noh ïa kane ka jingkyrpad da kaba ong ba ïa ka kam jong ki samla pule ym lah ban buh ha ka jingma la slem .
U Karan u la iasam ruh ia ka selfie bad u aktor .
Ym slem hadien kata u la ioh ia ka scholarship jong ka Sorkar India ban leit pule ha ka University of Cambridge ha England .
Kata ka dei ka jinghikai kaba bha tam kaba nga la ioh ha ka jingim jong nga .
Katkum ka jingtip ba la ioh lum la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha Nawada district jong ka Bihar .
Ka jingkren jong u myntri ka tnad petroleum bad natural gas halor ka jingshlei um ha Odisha
Ki pulit ki la ujor FIR ha thanat Krishnaraja , bad ki la kem ia u manager bad ki nongtrei jong katei ka jaka die marbam .
Lada phi kiar na kaba buh ia ki jingdawa ki bym don nongrim ha ki kmie ki kpa jong phi , ha ka jingshisha phi lah ban pynsuk khyndiat ia ka kam kaba eh jong ki .
Ka kompeni ka la sdang ia ka kam ha ka phaseI na ka bynta ka karkhana thymmai ha Gujarat .
U Qadri u la sdang ban tei ia ka dur jong ka Taj Mahal hadien ka jingiap jong ki tnga jong u .
Nga sngewkmen ban pynpaw ba , ha kaba pyntreikam ia kane ka agenda , ka Sorkar jong nga ka la shim ia ka jingmut jong ka jingiatreilang kaba tyngeh bad ki riew shimet .
Ka jingma kaba khraw na ka bynta ka AIADMK bad ka DMK ha Tamilnadu .
Ha ka dur : Ka dur kaba rit jong ka samla Neena Gupta bad u kpa jong ka .
Kong . Abecassis katno ngut ki khun phi la kwah ?
U Modi uba phuh samrkhie u la tyrwa ia u ia ka khuri um kaba la buh ha ka miej jong u kaba u dkhot jong ka AAP u la dih kloi .
Ka jaka ialehkai ka jngai 18 tylli ki thliew bad 20 mail na Pyongyang .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam shym la weng ïa ka jamin ba la ai ïa u Allan Shuhaib uba la shah kem ruh ryngkat bad u Fasal .
La antad ba 68 haduh 69 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote , la iathuh ka tyllong khubor na ka ophis elekshon jong ka jylla .
Ka kam jong phi . Ka jingshong .
Ha ka jingialehkai card ia u nonglehkai la khot 'Poochi'. '
Ki karkhana IT jong ka ri India ki don ka jinglong tynrai kaba jrong bad kaba pawnam jong ki klient nabar ri , kiba ki la iarap ban pynkylla ia ki kam jong ki bad ban pynlong ia ka pyrthei bad ban pynkylla dur katkum ka jingkylla jong ka por .
Ki la seng ia ka jaka synshar jong ki riewstad ha ka liang sepngi jong ka Serampore ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ngam tip ba ka long kaba sniew haduh katta katta .
U la ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban iada na kum kine ki jingleh thok .
Ka Jingpynbna ia ka Ain Shipai Ka jingtreikam jong ka Riti Synshar jong ka snem 1956 ka la paw ha ka jingbym shongsuk ha ka sain hima sima ha pdeng bad kumjuh ha ki jylla .
U heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ong ba ym pat don satia ka jingpang ha Delhi .
Hynrei ngam lah ban pyniaid ia ka um kumta .
U la long u dkhot jong ki komiti bapher bapher jong ka dorbar thawain .
U Digvijay Singh u dei u kyrtong ka Congress na Bhopal .
Ka jingmut jong ki paidbah ka la iapher hadien ba la pynmih ia ka jingiakren ha ka 13 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka dei ka ktien Creole , kaba la kren ha Aruba , Bonaire bad Curaao , kaba pynrung ia ki kyntien na ka ktien Portugal , ki ktien bapher bapher jong ka ri Sepngi Africa , ka ktien Dutch bad ka ktien Spain .
Ka thuk thuk kaba ieng hajan kawei ka tiar kaba saw ha ka lynti iaid kjat .
Ka jingjop ia ka jingiakop .
Ka jingshah thombor jong ki jingthung rong saw ka la pynkhuslai ia ki nongrep kew.
Ka China ka la pynlut 50 billion dollars ban pynlong ia kane ka jingialang .
Kum ka nuksa , u stad saian u lah ban peit ia ka model jong kano kano ka mar bad pynkylla ia ka ban poi sha ka mar kaba thymmai .
Nga shu buh ia ka bol ha ki jaka ba dei .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la iathuh ba ki paidbah ki la dawa T.50 lak kum ka bai lutksan sha ka iing ka sem kaba la khlad noh .
Ka skul ha ki por ba mynshuwa ka don 80 ngut ki khynnah .
Ngi shim ba ka jingdon jong ki node ka long n .
Ynda nga la poi ha iing , nga leit online mardor bad nga sah ha ka . . . teng teng haduh ka 3 A . M .
Ka jingbam ha ka por mynstep ka long kaba shit .
" Ka nongak phlim Bollywood ka Vidya Balan ka ong ba kam sngewtynnad ban pynpaw ia ka jingmut jong ka halor ka jingiatai kaba dang iaid halor ka jingleh be-ijot kaba la don lypa ha ka Bollywood namar ba ka shem ba ka long kaba " " sngew lyngngoh " " . "
Ka kot kaba nyngkong ka long ka jingpanmap kaba la thoh sha u Autolycus ban iada ia ka niam Khristan .
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki jingtip jong ki 479 610 ngut ki rangbah ha England , Scotland bad Wales .
" " " Lada phi kwah ban long ki nongiashim bynta ha kane ka jinghikai , phi lah ban register da kaba leit sha ka website jong ka ' Yuvika ' ba la pyniasoh bad ka jong ka ISRO . " " "
Nga la tip ia u la 19 snem .
Ki thanat pulit , ki iing , kynthup ia ki colony pulit , ki kali pulit , ki piket bad ki jingkhang , ha ka thain pulit jong ka New Delhi yn sa pynkhuid hadien man la ka jingkylla shift , la ong uwei u heh pulit .
Ki mynjur , namar ki lah ban ai ia ka ri bad ka jingmyntoi jong ka ri ia ka kyrdan kaba kham halor ban ia kiwei pat kiei kiei .
Kan bishar ruh ia ki jingkyrpad kiba kum kita kiba la leh da kiwei pat ki hynriew ngut ki nongshah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
Hynrei kam dei ka meme kaba rit .
Lai tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha Malappuram distrik ki long shibynta jong ka Wayanad konstitwensi jong u Rahul Gandhi .
Haduh ka 25 tarik u Naiwieng 2017 ki kynhun Salafi ki la siat haduh 30 tylli ki roket sha Israel na Gaza Strip , ha kaba jan shiteng ki la hap hapoh ka Gaza .
La lap ba ka jingkhih jumai ha pdeng jong u Himalaya ka dei kaba iadei khamtam bad ka jingkhih jong u pud u sam ba kongsan .
Uwei u briew u la shah kem namar ba u la buh ia ka jingkren bein pyrshah ia ka general secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ha ki social media .
Ha kane ka khep , ka thain shatei lam mihngi ka India ka lah ban shim ia ka kabu ban long laitluid .
Phi tharai kita ki rangbah ki kwah aiu bad ka Teresa ?
La ong : Nga wad jaka rieh ha U Trai jong u khun bynriew .
Ngi la ai ka jingialehkai kaba eh ia ki nong Australia ha ka jingialehkai baroh kawei .
Haba la kylli , u Shakib Khan u la kam ba u la shongkurim ia ka Apu bad u la ioh khun bad ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC .
U Jaganmohan Reddy u la kynnoh ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la thok ia ki paidbah ka Andhra Pradesh .
2020 Ka Kali BMW 530i La Pynmih Ha Ri India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 55 . 40 lak
Kyrmen ba ngin ioh ia ka wicket kaba kham bha ha ka jingialehkai ban wan .
Ka kynthei ka la kam ba ka kren ia ka ktien jong ki trai ri trai muluk .
Ka poster jong ka phlim kaba dang wan .
Ki nongthoh khubor ki shah kem bad shah shoh .
U pynmih ia kiba duk na ka dewbilat , bad U pynkiew ia kiba duk na ka thliew sboh .
To long kiba jemnud bad pyrshang ban pynlut por bad kiba ieid jong phi .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Ranbir ban rung ban iasoh bad ka klob kaba kamai T.200 Cr .
Yn pynlong ia ka jingialang ban ai jingmut ban jied ia ki jingmut bad ki Startup kiba pawnam tam .
Mynta kum u briew uba la dap shispah snem , katto katne kiwei pat kiei kiei ki la iaid bakla ha ka koit ka khiah jong nga , bad nga la hap ban pynslem shibun .
Ka la long ka jingpynbor kaba jur .
