U Vice President u Venkaiah Naidu bad u myntri ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ki long kum ki kongsan ha kane ka sngi .
U Vice President u la pynthikna ia u President Ghani ba ka India kan neh kum ka paralok kaba skhem bad kaba lah ban shaniah jong ka sorkar bad ki paidbah jong ka Afghanistan ha man la ka por .
Ka jingjaboh kan long ka kam kaba la dep .
Ka Kareena Kapoor ka bam ja miet bad u Salman.
Ka BRICS ka pynïasoh lang ïa ki phra tylli ki ri kiba don ka ïoh ka kot jong ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Ka kyrteng ba thikna jong ka Kper ha ka por ba synshar ka Kompani ka long ‘’ , hadien kata la pynkylla kyrteng noh ïa ka ‘’ Ka Kper Syiem , Calcutta’ ha ki snem 1860 ba sdang .
Ia ki jingmih yn sa ioh ha ki website ba thikna .
Baroh ki iakmen bad ki don ha ka jinglong jingkmen .
Khlad U MLA ka BJP U Lokendra Singh Ha Ka Jingtyngkhuh Ka Kali Ka Toyota Fortuner Kaba Tah Ka Trok
" " " U President Donald Trump u dei u briew uba bat ia ka ktien jong u ."
Ngan ym ailad ia ki briew ban bam doh bad kyiad ha Loni .
Hynrei kane ka dei tang ka jingkhmih lynti .
Ka Saritha ka aiti ia ki sakhi digital sha ka komishon Solar
" " " Ngi dang sahdien tang 78 ron ."
Oh , kata kam da sngewtynnad than .
U Shaw u la lap ia ka ha ka hospital hadien ar sngi .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew halor kane haduh mynta .
Kumta , ban long shibynta jong ka seng jong U Blei ha kaba ka hima ki bneng ka long ka bynta pdeng u briew u hap ban leh ia ka mon jong U Blei .
Shuwa ba kawei pa kawei ka jingrwai kan sawa , u nongrwai u iathuh ha ki nongsngap kumno la pyrkhat ia ka jingrwai , bad kaei ka jingmut jong ka .
Hynrei katba ka jingkhraw jong u ice ka paw , kumjuh ruh ka jinglong rit paid jong u .
Ka polisi pynlong pyrthei jong ka Sorkar Pdeng ka la pynjot ia ka rukom sam marbam paidbah ha Kerala .
" Ym shym la leh eiei na ki pulit " " la ong u heh sorkar ."
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Shobha .
Ki nongpang ki wan sha Delhi na ka bynta ki jaka sumar kiba kham bha .
Ka DualSense Wireless Controller kan wan ha ka dor T. 5, 990 katba ka HD Camera kan shongdor T. 5, 190 .
Ki jaka pule : kolej 8 , skul pdeng 41 , skul rit 121 , madrasa 29 .
Hynrei ia ki iing kiba la palat ia ka jinglong kaba lah ban pynbha ym dei ban shim .
Ka step kaba thikna jong u ka kynthup ia ka jingleit kai kaba jngai kylleng ka khlaw rit ha JP Nagar .
Ka jingroi kam mut satia ka jingroi kaba shisha .
Kane ka jinglum kyrpang jong ki tee ba la ai da ki doktor ka long tang ka jingkynthoh ia kaei kaba nga iohi ba ka jia ha ka imlang sahlang jong ngi .
Kane ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia baroh arliang mamla .
U Paul u la kdew ia kiei ki ar jait ki briew ? Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaei kaba u Paul u la thoh sha u Titos ?
Ka politik kam dei kum ka um kaba dang sah hynrei ka iai bteng ban tuid .
Ka long kaba stad ha khmat ka camera .
Haba ïadei bad ka jingleit jong u sha khappud ka Mexico ha ka taiew ba la dep , u Trump u la ong ba ki nongwei kiba wan beaiñ ym tang na Mexico , hynrei wat na kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki wan rung shapoh ka ri na khappud ba shathie .
Uwei u briew uba la mynsaw na ka jingshah bom ha ki shipai Pakistan u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Poonch .
U Jitendra Singh , u la ong ba ka Sorkar ka la pynleit jingmut ha ka roi ka par ha ka thaiñ kaba kham bun ne kham duna ka la sah shabar jong ka lynti kaba kongsan ha kine ki hynriew phew snem naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid .
U Mayor Rajesh Kumar bad u MC Commissioner u KK Yadav ki la pynbna ia ki kali kiba don ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki jaboh kiba rkhiang bad kiba sngem .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la pynpaw ia la ki jingmut halor kane ka phang .
Haba ki jingduhnong ki jia , wat pynrit ia ka jingsngewsih jong ki khynnah .
Ha ka jinghiar thma kaba shyrkhei tam jong u ia ka ri America , u Begin u la tuklar ia ka jingpynlong akor jong ki nong America shaphang ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah ha ka por ba ki Israel ki hiar thma ia ka Beirut : .
Ki kam ki dang iaid ha kiwei pat ki jaka ai um .
Ïa kane ka ‘ Fitness Challenge’ la sdang da u myntri ka tnad samla ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore .
" Bun na ki kin kwah ban defect , hynrei ki shabiha , ki sah bad ngi , ki peit ia ngi kum ki nongap pahara kumta ngim leit ." " "
Katba ka kompeni kam pat pynpaw ia ki jingtip jong ka battery hynrei ka kam ba kane ka scooter kan iaid haduh 85 km ha ka rukom Sport bad 95 km ha ka rukom Eco .
Ka jingpynbeit ia ka jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka hapdeng ka Synjuk bad ki Jylla ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong ka Komishon .
Katkum ka jaka die tiket online kaba pawnam , la die palat 1 million tylli ki tiket hapoh 24 kynta .
U dkhot uba lai u dei u nongbishar ba la shongthait ka Supreme Court u B P Jeevan Reddy uba la jied da kiwei pat ki arngut ki dkhot .
hadien ba la bishar bniah ia ki jinglong jong ki ri dkhot jong ka SAARC kiba pan bad ki jingdonkam hapoh ka ri jong ka ri India .
Ka Women s Day kaba suk ia baroh ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong ba iaineh jong ki Blei bad ki ka la neh palat 1, 500 snem .
Ha ka jaka jong u Ganapatideva la shimti da ka khun kynthei jong u ka Rudramamba .
U la jubab ba ka jingpyrkhat bad ka yoga ka long ka jingiarap kaba khraw .
Ka rukom khein ia ka dor jong ka jingkhluit bad ka jingkhluit la kdew ha kiwei pat ki module ha ka jinghikai .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Kartik Aaryan , u Kriti Sanon , u Aparshakti Khurana , u Pankaj Tripathi , u Vinay Pathak , u Atul Srivastava , u Alka Amin bad kiwei kiwei .
U la kamai 602 ron ha ki 16 tylli ki jingialehkai .
5 Ki Daw Balei Kane Ka Dei Ka Por Kaba Biang Ban Thied Ia Ki Jaka Ha Ha Kane Ka Aiom Rakhe
Ka jingiashim bynta jong ki Tamil Eelam ka long kaba pawnam .
Ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka sorkar ki la ïathuh ba ha ka por ba jia kane ka jingjia , ka Pakistan ka la dep ban pynlong ïa ka jingïalehkai na suiñ bad kaba ka India ruh ka la don jingtip .
Katkum kane , ka jingbud ryntih ia kine ki hukum dei ban pynthikna da ki bor synshar shnong .
Ka tnad HRD bad ka kynhun MyGov ki iatreilang halor kane .
Kata ka jinglehkai ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Ka hukum ia u Jakob ban wanrah arngut ki khun blang jong ka .
U SSP u Darshan Singh Mann u la iathuh ba ki riew shimet jong ki kontraktor kyiad ryngkat bad arngut ki pulit jong ka tnad Excise ki la leit sha katei ka shnong ban kurup ia ki kyiad beain .
Ngi dei ka nongshalan khaw kaba heh tam bad kaba ar ha ka pyrthei kaba shalan ia u khaw .
" " " Ka sorkar kan kit lut ia ki jinglut baroh ."
Hadien kata ki pulit ki la kem ia arngut ki suba .
U Haider u la knieh ia ka Malabar bad ka Kozhikode , bad u la jop ia ka Kodagu , ka Thrissur bad ka Kochi .
Ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban wan mih ha khmat ka board ba ujor zoning ban pyrshang ban pynsangeh ia ka jingtei .
Ka ri ka don kawei na ki rukom sumar paidbah kaba sniew tam ha ka pyrthei .
Kane ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ka bynta bad ki jingnoh synniang jong ki nongialam Malay ha ka jingroi bad jingsaphriang jong ka niam Islam ha Penang bad Malaysia .
Ka dei ka jingpynmih phlim Sivaji ryngkat bad ka jingrwai jong u Harris Jayaraj .
Ngi la iakren shaphang ka jingbymlah treikam bad ka jingai sngewbha ia ki dkhot met bad ka jingpeit ia ka synduk .
Ka don ka kamra bam ba kyrpang jong ka longïing ha kaba ki dkhot kiba don ki khun rit ki lah ban bam .
Kano kano ka jingduna kaba jur ha ka jinghap slap ha ka por tlang kan ktah kham bun ia ka jingpynmih mar rep bad ka jingpynlut pisa jong ki riew shimet kham bun ban ia ka jingkiew dor jong ki marbam , la ong ka kaiphod .
U la kylla long u nongpynkhiah jong u hi ha ka jaka ban wad ia ki nongsumar .
Kham mynshwa , nga pyndonkam da ki rong ba tynrai .
Bun ki kmie ki kpa ki wan sha nga ban pan jingmut kumno ban pyniaid ia ka jingbitar jong ki khun .
Katto katne ki rave ki pyndonkam ia ki dak jong ki nongwei .
U Krishnankutty u hynmen jong u Surendran u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Jehobah u pynneh ia ka jinglong kaba janai ha bneng .
Hynrei halor ka nongrim jong ki jingthoh nar lah ban ong ba u dei u nongsynshar ba nyngkong eh uba laitluid bad uba donbor ha ka hima Vanga .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa wanrah ha khmat ka kynhun myntri .
Ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma : Saw ngut ki shipai ba kynthup ïa u Army Captain ki la ïap ha ka jingbthei bom ka Pakistan .
Ki kynthei nongseng kam seng jam kin ioh ram haduh 1 lak tyngka hapoh ka skhim Mudra
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ktien phareng na ka bynta ka jingkiew ha ka liang ka jingdon jingem , u Radhakanta u la phah ia la u khun sha ka General Assembly Institute , ka skul ba laitluid jong u Alexander Duff .
Ka Telengana ka don 743 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad bud sa ka Andhra Pradesh kaba don 572 ngut bad ka Kerala kaba don 395 ngut .
Im ban sngewbha kumta .
Ngi la shah ot noh na ka jingim imlang sahlang .
Kumno shaphang ka dawai kaba khatduh eh , ka jingpynmih noh ia ka bniat ?
Ki nongïakhih Jat ki la pynjulor ïa kawei ka kolej jong u MP bad kawei ka hotel ha Sonipat ha kaba la thang ruh ïa kawei ka karkhana shna khaw .
Ka jingai bhah ia ka Rajasthan hapoh ka NRDWP 2019.
Ngi la ju kyntait ba ia ka jingshah thombor ha u snem 2008 la thmu , la bei tyngka bad la pynlong da ki briew na Pakistan .
Hynrei ka la shim por ia nga ban sngewthuh ia kata .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam kan sa long katkum ka kaiphod .
Ngin sa pynmih ia ka lyngba 300 tylli ki dukan ba kyrpang bad kumba 10 tylli ki dukan KVIC ha kylleng ka ri India .
Ki don katto katne ki dak kiba pyni ba kitei ki bom ki lah ban dei kiba la bthei pyrshah ia ki Hindu na ka jylla Gujarat .
Nation ka burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe 72 snem jong ka jingkhlad noh jong u
La sdang nyngkong eh ia ka NPR ha ka por ba ka UPA ka dang don ha ka bor . . .
Ki lah ban sngewthuh ia ka jingeh jong ka Delhi .
" Ngin shim khia ia u briew uba donkti ha kane ka jingjia ." " "
Ia ki Khanqah la tip ruh kum ki Jama ’ ha Khana , ki jaka ialang kiba heh .
Don kiba don jingsngew artatien ban leit shata .
Chandrababu Naidu kaei kaba don ha ka jingmut jong phi ?
Kham mynshwa hapoh kane ka skhim jong ka MsDP la ithuh haduh 710 tylli ki Minority Concentration Block , 66 tylli ki Minority Concentration Town bad 13 tylli ki Cluster jong ki Shnong .
U Basheer u dei u heh jong ka tnad jong ka kot khubor Malayalam kaba la tip kum ka Siraj.
Mynta u don ha phatok Parappana Agrahara Central Jail ha Bengaluru ha Karnataka .
Ka nongbishar ba nyngkong eh jong ka ïingbishar ba donburom jong ka ri India ka Justice M . Ka Fathima Beevi ruh ka dei na ka iingbishar ba donburom jong ka Kerala .
Ka bus ka la sniew .
Kem ED ia u ophisar IAS u Sivasankar halor ka jingshah khaii tuh ksiar ha Kerala
Ka Germany ka pawnam na ka bynta ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad bad ki sim , ki jaka ri dohkha .
Oh , kaba khraw , phi la wanrah ia ka kom .
Kumno ngin leh kham bha ?
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar uba iadei bad ka tnad pahara pdeng , ka ISI ka la pynjur ia ki kam jong ka ha Punjab ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Baroh ki plan jong phi kin sa urlong .
Ka India ka la jop haduh hynniew tylli ki takma ksiar ha kane ka jingiakop bad ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka jingkhein takma hadien ka Russia .
Hadien ba u la pynlut por katto katne por ha Sabarmati Ashram , u President Trump u la leit sha Motera Stadium ha Ahmedabad ban ïashim bynta ha ka jingïalang ‘ Namaste Trump ’ ba la pynlong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ka jingburom ïa u .
" " " U nongthoh khubor ba rangbah jong ka Karnataka u Gauri Lankesh u la shah pyniap khlem jingisynei ."
Ka la pynneh ia ka jinglong khlem pop jong ka .
Katto katne ki nongleit jingleit ki buh ia ka jingpyni ba itynnad jong ki jinglehkai ha ka jingleh niam jong ki .
Ki Thma Niam ha France .
Ïap 3 ngut ki khynnah skul na ka jingshah tynrah rel ha ka van ha Nakodar
U director u Spandan Banerjee u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka kam pynbna bad sdang ia ka kynhun ba laitluid jong u kaba kyrteng ka Overdose Films ha Delhi .
" " " Ki nongialehkai lehse kim shym la phong ia ka helmet kaba heh bha lehse kim shym la iahap bha ."
Kum ka nuksa , ngi don tang ki jingbam ba la shna ha la iing kiba lah ban ioh haba ianujor bad ka jingdon ia ki jingbam Mughlai ne kino kino ki jait jingbam ha kaba iadei bad ki jingdon jingem kiba lah ban ioh ha ka internet .
Na ka bynta ka BJP , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ki la ialam ia ka jingkynnoh .
U Naresh Agarwal uba la shah kyntait ban ioh tiket sha Rajya Sabha u la mih noh na ka seng Samajwadi ban pyniasoh sha ka BJP .
Ka wan hapoh ka Alwal Mandal jong ka Elaka Medchal Malkajgiri .
Ngam pat ju donkti ha kum kine kiei kiei , u la ong .
U Abhishek u la ong ia ka nurse ban khot ia u doktor .
Ka jingkhmih lynti ba u Rice un long u Secretary jong ka sorkar jylla , kumba bun ki shim , ka la urlong .
Kaei ka jingbam jong ka thain ha ka jaka ba phi wan ?
Shuh shuh ka nongshah pyndik ka la pynpaw ruh ba kan ym shym la ujor ejahar lada ka kmie jong ka kam shym la rung shapoh iing ha kata ka por .
Ka jingduwai jong nga kaba man ka por ka long ba phin thoh shuh shuh ia ki jingthoh kiba kum kine !
Kumba hynriew tylli ki jait pisa bapher bapher ki la don ha kata ka por .
U Girish Chandra Murmu uba long u Lat ba nyngkong jong ka Jammu and Kashmir .
Kiba bun ki sngewthuh ba ka jingïadei bad u nongpang ne wat bad ki jain jong u ka long kaba ma . Don kiba tieng wat ia ka jingpeit jong kiba shah shitom !
U Kejriwal u la ong ba ka ri ka lah ban long kaba nyngkong ha ka pyrthei lada ka party kaba bha ka wan ha ka bor ha ka Centre .
U la thoh katto katne ki kot kham mynshuwa ruh kumjuh .
" Ki nongmihkhmat jong ka Sophie bad u Joe ki la pynskhem ia kane ka khubor bad ki la pynmih ia ka khubor kaba la thoh kumne " " Ka Sophie Turner bad u Joe Jonas ki sngewkmen ban pynbna ia ka jingkha ia u khunlung jong ki . " " "
Ki kam kiba long haram ki wanrah ia ka jingma ha kawei ka rukom ne kawei pat bad kumta la khein ia ki kum ka pop lada la leh da u Muslim .
Ka Kerala , Maharashtra bad Tamilnadu ki la dep ban pyndep ia ka thong jong ka UN SDG halor ka jingiap ki longkmie .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ki steshon rel ba heh , ki kad liengsuin bad ki iew bad ki mall ba heh , la ong uwei pat u ophisar ba rangbah jong ki pulit ka Mumbai .
Kiwei pat ki nongdro ba kongsan jong ka Jingpynkylla dur jong ka German ki long u Grnewald , u Albrecht Altdorfer bad u Lucas Cranach u Rangbah .
38 , 451 klur ka jingjulor namar ka jingshlei um ha ka jylla .
U briew uba pose ha khmat ka kynhun ki blang ha ka lyngkha .
122 tylli ki iing , 301 tylli ki kali bad 322 tylli ki dukan la shah thang ha Delhi .
Ka baicycle kaba saw kaba la pynieng hajan ka jingker nar kaba ker sawdong ia u mot bad ka jaka jngohkai .
Ka jingsdang jong ka jingsangeh kaba lyngkot
Ha kajuh ka por ki pulit ki la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka rukom treikam ka long ka jingpynrung ia ka HCl kaba long kum ka lyer ha ka cyanohydrin 1 .
Ki Kondavidu Reddis ki long ki nongkyrshan ba khraw jong ka thoh ka tar Telugu .
U Jobe un pyndep ha ka kyrdan ba 10 ngut ha ka jingthep kol .
" " " U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka Sorkar Jylla ha ka liang ka iing , bad ban pynthikna ba kham bun ki briew kin ioh ia ki lad ki lynti ban shna iing . " " "
" U nongmihkhmat jong ka Sweden u Joachim Bergstrom u la thoh ha ka Twitter ia ka selfie na pdeng jong ka nongbah ryngkat ka jingthoh : " " Ngam pat ju kham kmen ban ieng ha madan Kim Il Sung " " "
Ka kyrdan jong u Genus Homo ha ka rukom bam ka long , haduh mynta dang shen , kaba skhem bha ha pdeng .
Bad kaba khatduh eh nga kwah ban pynsngew lypa ia ka jingkwah jong nga na ka bynta ka jingrakhe Onam kaba hap ha kaba kut jong une u bnai .
Lada ngi input ia u 4 , u ioh ia ka map sha u 0 .
RBSE BSER 10th Supplementary exam result 2018 la pynbna , kumno ban check .
U myntri rangbah un sa iamir jingmut bad ki riew shemphang ha ka ain bad un sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah .
Kumno ban iohthiah bha ka long . . . .
Kham mynshwa ki la iatrei lang ha ki phlim kum ka Imaan Dharam bad ka Trishul .
U don ka jingai kaba lah ban long ka mrad ban knia ha U Jehobah .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah pdiang ha ka skulbah jong ka Massachusetts .
ban shu shim por
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane .
Ka Coolpad kan wanphai biang sha India da ki lai tylli ki phone thymmai . pynlait ha ka 20 tarik u Naiwieng
Ka dei ban long kaba biang ka jingbun bad kum ka jingkitkhlieh baroh kawei .
Ia ki jingialehkai jong ki lympung la dei ban pynlong nyngkong eh ha ki nongbah Dambulla bad Colombo hynrei hadien la pynkylla thymmai ban ialehkai tang ha Colombo .
Hynrei ka jingialeh bor ka dang iai bteng .
" " " Ngim shym la kylla than ha ka rukom hikai jong ngi ."
Nga sngewnguh ia u President bad ki paidbah jong ka Turkmenistan na ka bynta ka jingkyrshan ban pynlong ia ka sngi jong ka Yoga ha ka 21 tarik u Iaiong kum ka jingjop kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei .
55 lak tylli ki dieng la thung da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
U phlang uba mih hangne ​​um ju neh slem . Ki Iyer mihngi na ka ri khlaw ki pynkylla kloi ia ka rong saw sha ka rong saw kaba la tyrkhong .
U DPE u Kuldeep Singh bad u G . S .
U la long myntri sorkar ha ka jylla Madhya Pradesh kaba khlem phiah ha ka sorkar Digvijaya Singh ha ki snem hynniewphew ba la dep .
Ka long kaba eh ia ki khynnah ha kano kano ka jaka .
U Chairman barim ka IPL u Rajiv Shukla u la ong ba kam don jaka ban pynsangeh noh ia ki jingialehkai IPL .
Ia ka rukom VVPAT yn pyndonkam na ka bynta ban thep vote ha ka sien kaba nyngkong ha baroh ki jaka pdeng jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Hadien katto katne minit ba la pynbna ia katei ka jingpynbna , ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la aiti ia ka jingiehnoh kam jongka sha u Lat ka jylla u N.N Vohra .
Namar ki sakhi kiba bha , baroh ki sorkar kiba hadien ki la buh ia ka .
U apostol Paul u la thoh sha ki Khristan ha ka nongbah Grik hyndai kaba kyrteng ka Korinth : Kaei ka jingiasyriem hapdeng U Khrist bad u Belial ? . . .
U Mr . U Mithran na Tamil Nadu .
Mynta lada 12 hajar ki long ki kyrdan kiba bha ban thied , hato ka 8 hajar kam dei ka kyrdan kaba khraw ban leh kumta ?
La eksamin ia kumba 250 ngut ki nongpang .
18 La shim ia kine ki lad jingiada ban tehlakam ia ka jingshit kaba la pynsaphriang da ki khniang .
Ka seng jong ka ka la jop ha ka elekshon jong u snem 1990 , hynrei ka la shah set ha iing .
Ka Varmaa ka dei ka phlim Tamil kaba la pynwandur bha ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha.
Bad ruh ka lah ban long kaba eh shisha ban pynmatlah ia ka ha ka rukom kaba biang khnang ba ki nongiashim bynta kin ym lah ban lap ia kano ka filter ba ki la ioh .
Hynrei ha ki jylla kum ka Himachal Pradesh , Punjab , Karnataka , Kerala , bad Tamilnadu ki khynnah kynthei ha kane ka rta ki leh bha ban ia ki khynnah shynrang ha ka jingkhein jingdiah .
U Cyrus Mistry bad u Ratan Tata
U Novak Djokovic bad ka Naomi Osaka ki la long ki nongïalehkai ba pawnam jong ka US Open .
Kiba shah shitom tam ki dei ki khynnah skul .
" " " Hato kan iai kyrpad ia phi ban isynei ? "
Sha kiei kiei kiba phylla ba u Isaiah lynnong 25 u kdew ?
Lada u nongpule um pat wan sha ki jingïalang balang , ngi lah ban batai lyngkot kumno la pynlong ïa ki bad kaei kaba yn sa ïakren .
Pyni ia ka Goal jong u nongialehkai ba mynta .
Na ka bynta ki briew kum ka objek jong ka kyntien adjective , ngi don ia kine ki saw tylli ki lad .
Ka Deepika Padukone ka la buh ia la ka jong ka dak ha ka kam ak phlim Hindi da ki bynta ba pawnam jong ka .
Ki la don 247 tylli ki jingshah siat pathar ha US haduh mynta u snem , ong ka khubor jong ka tnat treikam ba khlem kamai .
Ngi shim ia u node 1 na ka que , ngi pyntreikam ia ka , mynta la weng ia kawei na ka que .
Ha kane ka jingujor la kdew kyrteng ia u Aamir Khan , u director u Rajkumar Hirani , ki nongpynmih phlim u Vidhu Vinod Chopra bad u Siddhartha Roy Kapur .
Ka spun ka jelly sabon kaba jem dei ban pyndap ha kane ka um .
Ka seng ka pyniadei ruh ia ka U . S . ki jingthew ryngkat bad ki jingthew jong ka pyrthei khnang ba ia ki mar jong ka ri America lah ban pyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Kumta da U Trai jong ka bneng bad ka khyndew , ka long kaba shisha kumba phi don ka jingkren .
Ki pulit ki suba ba ka la ngam na ka phyllaw hadien ba ka la ialeh pyrshah bad u tnga jong ka .
Ka Gujarat ka thied ia u chirag suri ha ka dor 10 lak tyngka .
Ka leit ban ialam ia nga shata , te ?
Ka Jingjop ia ki jingmlien kiba shyrkhei Bun ki briew ki shah ai ha ka jingleh palat ha ka bam bad dih .
Ka Kumarganj ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Hynrei ka jinglong paralok ka mut kham bun ban ia kaba don ia u briew ban phai sha u ne ban long u paralok ha ka kam ne ka jingialehkai . Ki paralok kiba bha ki pynmih ia kaba bha tam ha uwei pa uwei .
Ha ka elekshon 2009 ka thain ka la ioh ia ka jingthep vote kaba 66 percent .
Ki shim ia kajuh ka module kum ka ISIS kaba la pyndonkam ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jinglong jingman ha Sahibabad bad ha Muradnagar ka long kaba sniew kumjuh .
U President barim u Pranab Mukherjee , u Rahul Gandhi u heh ka seng Congress bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng kiba kynthup ia u Manmohan Singh bad ka Sonia Gandhi ki la ai burom da ki syntiew ia u ha Veer Bhumi hangne ​​.
Ngi la sngewsih shibun eh ia ka jingleh donbor shipai jong u Pinochet bad ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei jong u ia ki nongtrei bad ki riewstad .
Ka jingpynbha stet ia ka jingmih ha ka rep ka riang pyrshah ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingduna um kan long kawei pat ka shabi ban ioh ia ka jingroi kaba bha kaba neh .
Haba ioh jingtip , ki heh jong ka tnad Fire Service ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Ka Delhi ka pyrkhat ba lada ym shym la don ki jingjia kiba khraw haduh mynta , kiei kiei ki long kiba thikna .
Ka la nang hiar sngap jar na ki step .
Dont sngew shit bad sngew jynjar .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha thanat Raikot .
Ka aktor ka ju pynmih ia ki dur jong ka iing jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka .
Kham hadien kane ka mat ka la sdang ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor .
Ka ngeit ba kane ka jinglehkai ka long kaba bha na ka bynta ki shyieng bad ki shyieng jong ka .
Mynta baroh arngut kine ki nongialehkai ki la shongthait noh .
U pulit u la poi ha katei ka jaka .
La iathuh ba katei ka trok ka don ia u number Jammu bad Kashmir , la iathuh ki pulit .
Khublei Sngi Kha Shah Rukh Khan : Karan Johar , Ayushmann Khurrana bad kiwei kiwei ki ai khublei ia u Baadshah jong ka Bollywood ha kane ka sngi ba kyrpang jong u .
U Thakur u la ban jur ba ka BCCI ka la shai bha halor ka jingmynjur jong ka sorkar naduh kaba sdang .
Ka RIL ka la dep ban bei tyngka ha ka jingshna ia ki jingthoh , bad ka la thied ia ka hok ban sam ia ki jingialehkai kriket bad ki phlim Disney ha ka Jio TV jong ka , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Kumta , kane kan ym treikam na ka bynta jong ngi , u la ong .
U ju ioh step ha ki kali , lada ki tyrwa mon sngewbha .
Katba u Kuldeep Sharma na Ganaur u iakhun na Karnal kiwei pat ki saw ngut ki MLA ki la don lang ha katei ka jingialang .
Nga la leit ban iakren bad katto katne ki dkhot jong ka konsil .
U la kynnoh ba ki nongialam ka TDP ki la pyrshang ban rung tuh ha ki jaka jong ki temple .
Bad ka sorkar jylla ka leh kum ka nongpeitkai .
Namarkata ha kano kano ka por ngi dei ban pyrkhat ha ka kyrdan Panchayat .
Ka Fuss ka don ha ka pyrthei kaba pher .
Ka jingdonkam kam dei tang na ka bynta ki jingthoh namar ka treikam na ka bynta ki dur , ki video , ki GIF , ki card ba iakynduh , bad kiwei kiwei kumjuh .
Hadien kane yn rah noh ia ka met jong u sha ka konstitwensi jong u ha Nasirnagar da ka helicopter ha kaba yn pynlong ia ka janaza kaba ar jong u ha madan Ashutosh Pilot High School ha ka por 11 : 00 baje mynstep .
Uwei u shipai u la iap , 02 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Kane ka dur ka dei shi bynta jong ka jingpynbna jong ka tnad pynroi sor .
U trai dukan u Saibaba u la ong ba u KCR u dei u nongthied ba man ka por jong u naduh u snem 1990 wat ha ka por ba u dang long MLA ruh .
Ka jingthied kynhun ka lah ban sumar tang ia ki jingdonkam ba kyllum jong ngi , bad kam lah ban shakri ia ki jingdonkam ba kyrpang jong uwei pa uwei .
Hooid ki briew kiba bhabriew kin dih na ka khuri kaba don ka jingkhleh lang jong u Kafoor .
U la mynsaw jur ha ki kjat jong u .
Bunsien ka don ka jingialeh hapdeng jong ki , hynrei la pyrshang beit ban pynbeit ia kane ka jingialeh da ka jingiakren kaba pura .
U Rajashekar ruh u dang shah sumar ha katei ka hospital .
Kynmaw phi dei ka bynta kaba bha tam jong ka jingim jong nga .
Chandigarh : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei u MP barim ka Kurukshetra u Kailasho Saini u la pyniasoh ialade sha ka seng BJP ha ka jingdon lang u president ka party u Subhash Barala ha New Delhi .
U President Mahmoud Abbas jong ka ri Palestine u la don ha Delhi .
U Barry u pynsngewthuh ia ki riewshlur ban iarap ban pynsangeh ia ka thma bad ki leit sha Bilat da ka liengsuin jong u Batman , tang ban shah siat ynda ki la poi .
Naduh ka shiteng miet jong ka Sngi U Blei ki jingiakhih ki la saphriang ha ki katto katne ki jaka pule kynthup ha Hyderabad , Mumbai , Lucknow , Madras bad Varanasi .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la ong ha ka dorbar Lok Sabha ba
Baroh ki jait dieng kynthup ia ki dieng soh ki la hiar da 10 haduh 30 percent namar ka jingkiew ka jinglong mluh .
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban iakynduh ia phi baroh .
Ka Delhi ka la kylla long kawei na ki jaka ba jur bha ka jingpang khlam coronavirus ha India .
Ka Banerjee dang shen ka la kren ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang kaba khlem riti ha ophis treikam jong ka ha Parliament : Nga la wanrah ar tylli ki mang tyngka , nga la buh ia ka kot lieh bad ka Vision 2020 .
Kumjuh ruh kum ka um jhur , ki um jhur ruh ki don shibun ka umsoh bad ka umsohjew .
Ka Politkovskaya ka la shah siat iap shabar ka iing jongka ha Moscow ha u bnai Lber 2006 .
Kawei pa kawei ka lain ka don 13 tylli ki jingthoh ha ka bynta kaba nyngkong bad 11 tylli ki jingthoh ha ka bynta kaba ar .
Ki don kiwei pat ki thong ruh .
U DGP u VK Singh uba dei u president jong ka seng ophisar ka IPS bad u director ba kyrpang jong ki pulit u Vijay Yadav u la ai ia ka jingkynmaw sha u myntri rangbah ka jylla na ka bynta ki ophisar ka IPS .
U Ghosal u la jop ia ka semis , ka Dipika ka la thep ia ka dead end .
U Syiem Faisal u la ialam ia u Iffat sha Jeddah ha kaba ki la ia poi kha ha ka snem 1932 .
Ki briew ki dang jied ia ka BJP , u la ong .
Ki don 257 ngut ki briew kiba la iap bad 713 ngut kiba la mynsaw haba ki jingbthei kiba la pynbthei 13 tylli ki la pynpra ia ka sorbah ha ka 12 tarik u Risaw 1993 .
Kata ka dei tang ka bynta jong ka jingeh .
Uwei u ' heh sorkar ' bym lah ban ithuh u la shah kdew ha ki kot khubor ba u Obama un shim ia ka polisi hapdeng ki kyrdan bapher bapher ha ka dorbar thawain .
U la iaid lyngba ka jingpeit bniah shwa ban shim bynta .
Kiei ki lynti jong U Blei kiba ngi dei ban wad ban kohnguh ?
Kaba sngewsih ka long ba ki samla kim ju pyndonkam ia ka jingmut kaba bha ha kaba leh kumta .
Hynrei ka jingsawa ka la jah noh kloi .
Kumno ki lyngdoh ki la long kiba sngew sarong bad kiba leh donbor bad kaei ka bainong jong ki ?
Ki sngewtynnad ban ïohi ba kine kijuh ki nongrim jong ka Baibl ki ïarap ïa ki khun jong ki ban jop kum ki kmie ki kpa .
ki nongthoh jong ka Wikipedia ki sumar bha ban pynthikna ia ka jingbha jong ki jingthoh namar ka kem ia ka jingkhring jong u nongpule ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la shim ia ka .
Ym duna ia ka 21 ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba ka ding ka la jia ha ka jhad USS Bonhomie Richard kaba don ha ka ktem jong ki shipai duriaw jong ka US ha San Diego .
Em , ym dei kata kaba phi pyrkhat .
Nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba phylla .
Ïakynduh ïa ka khun ksiew ba itynnad jong u Anjini Dhawan kaba ym duna ïa ka diva , peit ïa ki dur .
" " " Bad nga la trei ia ka ."
Ki kuna bad ki jingpynshitom bapher bapher katkum ka ain jong ki nongai ram pisa jong ka Kerala 1958 la buh shwa 25 snem bad hadien .
Ka jingai pisa paidbah , kaba la iarap ban pynim biang ia ki katto katne ki seng bad ban pynmih ia ki jingiakhih sain pyrthei , ka la ai ia ka lad kaba biang tam .
Pynsangeh ia ka jingpyni ia ki button sdang biang .
Kumno phi iohi ia ka jingroi kaba wan ha kane ka bynta ?
Kiba la iap ki long 36 ngut bad palat 250 ngut ki la mynsaw .
Ka Huawei P9 ka shong dor T.39, 999 ha India , bad kan don ha ki rong Gray , Silver bad Gold .
Ka Madhya Pradesh ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingpynmih ia ki soh , ki soh umphniang , ki gram , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ha ka ri .
Hynrei ka long kaba suk ban shim .
Namar u la long u briew uba bha bad uba dap da U Mynsiem Bakhuid bad da ka jingngeit : bad la pynrung shibun ki briew sha U Trai .
Ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane la pynmih sha baroh ki nongpynrung kyrteng jong ki skulbah da ka tnad pule puthi ba kham halor .
Ka paro ka shong ha ka kti jong ka ben jong ka park
Ka i10 hatchback jong ka Hyundai kan long ha ka dor kaba la ju ioh san snem mynshwa .
Kiba bun ki kam ba la pynbna ki dei ki kompeni kiba don ha Bangalore , Delhi , Mumbai , Chennai , Pune bad Hyderabad .
Ka long ka jingkit kaba khia ia ka jingsngewthuh jingmut jong ngi baroh kawei .
Ka Sandhu ka la ïanujor ïa ka CGI ba la pyndonkam ha ka phlim Baahubali 2 bad ki phlim ba khraw jong ka Hollywood kum ka phlim u Lord of the Rings trilogy bad ka phlim Harry Potter .
Ngi long kiba la pynkhreh ban pynkylla ia ka pyrthei .
La register case da ki pulit ha baroh ar tylli ki jingjia aksiden .
Ka sngi ba u Chill u la iap , nga . . .
U nongialam jong ka National Conference U Omar Abdullah : U myntri rangbah barim ka Jammu & Kashmir U Omar Abdullah u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la iap ha kane ka jingshah thombor .
Haba u Myntri Rangbahduh u dang ai burom ia ki syntiew sha u Patel , la pynhap ruh ia ki syntiew halor u mot ba jrong tam ha ka pyrthei da ka liengsuin jong ki shipai suin jong ka ri India .
Ia kane ka ain ba la kdew haneng , namarkata , lah ruh ban pynkylla da ka Parliament katkum kawei pat ka ain lada la mynjur katkum ka Art . 253 ka .
Na ka bynta ban sdang ia ka kam kum ka kynhun .
Na kine la jied 18 ngut ki samla pule .
Ka distrik Wanaparthi ka don ha trai duh jong ka thup da kaba ioh 64 . 84 na ka shispah
Ia kine ki kam pyniap briew la leh da ka Tex Watson , ka Susan Atkins bad ka Patricia Krenwinkel hapoh ka jingpyniaid jong u Charles Manson .
Ki hynmen ki la jubab : Ka long shisha kaba shisha ba ngi la shah pynkhuid jabieng !
Hato phin pdiang ia ka jingkhot ban tip kham bniah ?
Ngi la duwai ba U Jehobah un ïarap ïa ngi man ka por ban buh nyngkong ïa ki kam jong ka Hima bad u la leh . Nga la iadon bynta ha kawei pat ka kam shakri ha kane ka rukom .
Ki kynhun pyntreikam ki la sdang ban trei ha Bhopal bad Indore , Jaipur bad Bangalore .
Lada kawei ka sorkar ka lah ban rai ia kaei kaei , kiwei pat ki sorkar ruh ki lah ban rai .
Ha kine ki sngi ka jingot ia u soh Rabi ruh ka dang iaid shakhmat . Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki iatreilang ban pynduna ia ka jingeh jong ki nongrep .
Ia kine ki jingthoh ba kut ka bynta la tip kum ki Upanishad .
Yn khang noh shen ia ka Islamic Research Foundation jong u Zakir Naiks
Pynmeh biang ia ka bor ding .
Hooid , ka long na ka daw kaba biang ba la khot ia U Jehobah U Blei jong ka jingpyntngen baroh , uba pyntngen ia ngi ha ki jingjynjar jong ngi baroh .
Ha ka 23 tarik u Risaw , da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei kin ïalum lang ban kynmaw burom ïa ka jingïap U Jisu Khrist bad ban ïohsngew ïa ka jingkren na ka Baibl kaba khlem jingsiew shaphang kumno ka jingïap jong u ka ai jingmyntoi ïa ngi .
Ka la don 20 ngut . 95 ka jingkiew ha ka bor jong ki Pulit Kynthei kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki kynthei baroh ha ki Pulit jong ka Jylla sha ka 1 , 69 , 550 ngut .
Baroh ki don 16 ngut ki samla pule kiba la shah sospon na ka bynta lai snem bad 6 ngut ki samla pule na ka bynta shisnem .
Ngam kwah ban shna ia ka jingthmu ba pura jong ka jingeh ha kaba iathuh khana shaphang ka pyrthei .
Ka la leh kumta ha ka jingpyrshah ia ka jingpyrshah paidbah kaba jur , katba ha kajuh ka por ka pyndonkam ia ka ‘ thma pyrshah ïa ki kam pyntriem ’ ban thaw aiñ kiba tyngeh kiba pynkhihwin ïa ki hok synshar paidbah ba kongsan .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 8 tarik u Naitung .
Kane ka kynhun kan leit sha India ha ka sngi Thohdieng 2019.
" Kane ka dei ka jingleit kaba jngai hynrei ngi la sdang da kaba bha ." " "
Ki ophisar jong ka Force ki shah pynkylla na ka Army bad Navy na ka bynta ar ne lai snem , katba ki shipai pat ki long kiba neh .
Ka liengsuin kaba pynkhreh ban hiar ha ka jaka iaid liengsuin bad kawei pat kaba ieng ha shiliang ne kaba ap ban kiew .
Baroh arngut ki la ialehkai ha ka 124 tylli ki jingshah kem .
Ka jingroi jong ki karkhana ka la pynmih ia ka jingjaboh ka lyer ha Thailand .
Mynta ki don sa tang 16 ngut kiwei pat ki dkhot na ri India ha ka US NAE kiba kynthup ia u Ratan Tata , u Mukesh Ambani , u N R Narayana Murthy , u Kiran Mazumdar Shaw bad u Raghunath A Mashelkar .
Ka rukom pynlong bym donkam haba ka pisa ba la buh kam shym la pynthymmai ne ioh jingsiew hadien ka tarik ba la buh .
Pynkhreh , kane ka dei kaba shisha !
Ka la sahkut ha ka dohnud jong nga khlem lah ban pyndam .
U khun ksiew jong u u Joshua R Christie u la mihkhmat ïa ka Jamaica Rugby Team ha ka lympung ïalehkai 7s ha Hong Kong 2018 , da kaba thep ïa ka try .
" " " La kylli ia nga da ka sorkar ha u bnai February 2016 ia ka jingmut jong nga halor ka jingpynduh pisa , kaba nga la ai da ka ktien " .
Ym don ba tip ia kaei kaban sa jia .
U la pyndep ia ka sanphew bol jong u ha ki 19 tylli ki bol .
Ka Advani ka la ong ba ka jingkhlad noh jong u Jaitley kam dei tang ka jingduhnong kaba khraw ia ka BJP , hynrei ia ka jaitbynriew ruh .
U la kdew kyrpang ia ki langbrot kiba u la lap hapoh ka kynroh langbrot kaba long ka dur bad hadien kata la ai jingsumar kyrpang ia ki da u .
Ka kyrdan C : Shi lak tyngka uwei .
La iathuh ba ki la iakren ia ka jinglong jingman kaba don ha kane ka jylla .
U la ong ba ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop ha ki kam lehnoh ka donkam ban pynrem .
Ki nongtrei ba pura ha ka KSRTC ki don palat 33 000 ngut .
nongialam , nongthoh khubor India ba shah kem ha Myanmar .
Ki don ka jinglong kaba jem katto katne bad ka jingtap ba shabar kaba jyrngam kaba la pynlong kristal .
Katkum ka khubor la iathuh ba u Ram Niwas uba sah ha ITI colony u ju trei ha kawei ka mart kum u nongbylla sngi .
Ki la pynrung ia kane ka jingngeit ha nga .
Peit tang kawei ka nuksa , ka jingkren ba la kren ha ka Baibl shaphang ka pyrthei mariang .
Ha kano ka jait jingmareh u Paul u la jop ban iashim bynta bad kumno ngi lah ban leh kumjuh ?
41 ngut ki nongpyniaid ialehkai na ki 34 tylli ki ri la thung sha kane ka lympung ban shakri kum ki nongpyniaid bad ki nongiarap nongpyniaid .
Ha katei ka jingjia lai ngut ki briew ki la iap kynthup arngut ki kynthei .
80 klur la dep thep da u .
Ka jingkhluit jong ki gas jong ka Sngi ka nang hiar stet naduh ka tynrai ba shapoh sha u pud ba shabar .
Ki dkhot na ka Congress , ka Left , ka TDP bad katto katne kiwei pat ki seng ki la ieng da kaba bat ia ki plakad rong saw .
Ha ka snem 1898 ka balang ka la heh palat na ka bynta kata ka jingtei , bad la pyntreikam ia ka jingtei kaba mynta .
prince Jayson phi lah ban iohsngew ia u paralok jong phi hangne ​​, .
Ki samla pule general ki la shah thombor haba ki pyrshang ban shim dur da ki mobile jong ki hajan ka iing thymmai ha ka jaka pule .
Kum ka nuksa , ki jingrwai Hollywood ki don kum ka jingthmu jong ki ia ka pyrthei jong ka jingpynbyrngia hi . "
Hadien kane u la pynliem ia u Michael Diamond na Australia ha ka jingiakhun ban ioh ia ka takma rnong .
Halor kine ki jingialang , ka sorkar India ka pynlong ia ka jingialang bad jingiakren ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ki karkhana jong ka ri India .
Uwei u nongpeitkai u la iathuh ba kumba 300 ngut ki briew ki lah ban sahkut ha katei ka iing namar ba ki mala ba nyngkong , ba ar bad ba lai jong ka kynthup ia ka jaka pdiang sngewbha ki la shah pynjulor jur na katei ka jingbthei .
Mumbai : Ka samla pule Nursing kolej ka la pyniap ialade ha hostel .
Ki Kohat ki la leit noh , ki da kit ia ka jaka kyntang : bad kiwei pat ki la pynieng ia ka tabernakl ha khmat ba kin wan .
U khynnah u la don marwei ha iing ha kata ka por .
" Kham mynshwa ha England ha ka snem 1958 ia ka kyntien " " Pop Art " " la pyndonkam da u Lawrence Alloway ban batai ia ki jingdro kiba pyndonburom ia ka jingpyndonkam mar jong ka por hadien ka thma bah ba ar ."
Kum ban shu ong ba u nongap pahara u la khang ia ki jingkhang , namar ba ka por ka la miet bad baroh ki ophis ha ki kompeni kim don nongtrei ha kane ka por .
U P . U Krishnamoorthy u la pyndep ia ka jingpule na ka Government College of Fine Arts ha Chennai .
Hadien kata u la iehnoh ia ka kam thoh khubor ban iashim bynta ha ka jingiakhih na ka bynta ka Hok ban ioh jingtip .
Nalor kata la iasoi ia ka jingiateh kular ban iatreilang ha ka liang ka saian bad ka jingstad hapdeng baroh ar tylli ki ri ha u bnai February 1974 .
U samla Rebel Star Prabhas un leit ban iatreilang bad u nongpyniaid u Om Raut na ka bynta ka projek ba pawnam jong ka Adipurush .
Ka Blake Lively ka dei ka nongak phlim ba pawnam jong ka ri America .
Peit ia ka jingiakren ba pura jong u harum :
Ka jingtei kaba heh bha ka iadei bad ka jinglong tynrai jong ka Mosque Umayyad kaba la pyndonkam ha ka por ba pynrung ia ka niam Islam ha ki jaka kiba thymmai .
U la shah kem bunsien ha ki por ba la dep hapoh ka jingsynshar jong ka Congress bad ka BJP ha ka jylla .
Tang kito kiba don ki khmat ki lah ban iohi bad tang kito kiba don shkor ki lah ban iohsngew .
U nongiasaid ain ba rangbah V . Ka Giri ka la pynkylla ia ki ktien jong ka sha ki nongbishar .
Kane ka la long ka jinglong ha kine ki ar bnai ba la dep mynta , kaba la ong ba kan dang bteng haduh ki bnai ban wan ruh kumjuh .
Kane ka phlim kaba la ak ruh da u Manoj Pahwa , u Kumud Mishra bad u Sayani Gupta la buh ban pyllait paidbah ha ka 28 tarik Iaiong .
Hadien ki snem 1970 ki khanatang ki wan na shabar u ju pynkylla bad pynmih ka la nang bun .
Kine ki arngut ki la ia shong kyrpang la katto katne por mynta .
Ia kane la kdew sha ka liang HV .
Haba u nongwad bniah na Bilat u Captain James Cook u la leit jngoh ha ka snem 1774 , u la iohi ia kiba bun ki mot kiba la pynhap noh .
Bad ba U dei Uba long U Trai jong u Sirius .
U la ong kham mynshwa ba ki buit ba la pyndonkam ha katei ka jingbthei kim iahap bad ki lehnoh Muslim kiba kwah ban pyniakhlad ia lade ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Ki nongleh kam sniew ki pynlong ia ki jingkhynra miet , da kaba thombor ia ki kynthei ha ki shnong jong ki , bunsien ha khmat ki bahaiing jong ki , kum shi bynta jong ka jingleh be-ijot .
Hynrei u Arun u la bynrap ba ka ain jong ka ri India ka khang ban kren bein Blei tang ha ki katto katne ki jinglong kum haba u nongkren u thmu ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ha Kalaburagi ha Karnataka , u Myntri Rangbah duh u la pynkup burom ia ka ESIC Hospital bad Medical College , Bengaluru sha ka jaitbynriew , lyngba ka jingplie paidbah ia ka pla .
Ka long ka jingkyndit kaba khraw ia ki stad saian ban lap ba ki dinosaur ki bam sboh, ong ka khubor jong ka Associated Press.
U Nongbishar ba donburom jong u u Jeff Blackett U Nongbishar ba kyrpang jong u .
Ka India ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
U Rahul u la kamai 50 ron na ki 57 tylli ki bol .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Katto katne ki nongpynroi ba pawnam jong ka ri kum ka DLF , Unitech bad HDIL ki la pynbeit thymmai ia ki ram kiba shongdor T.10 000 klur hadien ba ka RBI ka la ailad ia ki bank ban leh kumta .
" " " Ngi lah ban ialehkai hockey kaba phylla bad ngi la pyni ia kata bunsien , hynrei phi donkam ban pynshisha ia ka jinglah jong phi haba don ka jingpynbor kaba shisha " " ong u Oltmans . "
" " " Ngam tip la u Jacob Thomas u la pan jingmynjur ne em na ka bynta ka jingbishar ain ."
Kane ka pick kam don jingmut than .
Ki pulit ki la ioh kurup 17 tylli ki thuk thuk tuh bad kawei ka Activa na ki kti jong ki .
U myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot bad ia u myntri rangbah ka jylla u Sachin Pilot .
Baroh ki nongialehkai jong ngi ki la leh bha ha kane ka series .
Ka Jingpynbeit kyrdan jong ki Jylla : Ka BRAP jong ka Jylla 2019
Ka tarik ban pynmih ia ka phlim ka long kaba la pynkut noh wat shwa ban pynbna ia ka .
Baroh kin shong shisha hapoh la u dieng sohjew bad hapoh la u dieng dumbur , bad ym don mano mano ruh ban pyntieng ia ki .
Kumjuh ruh lada phi don ha ka ïing kaba ïapher ha ka niam hynrei phi bat skhem ïa ka rukom leh ba kynja mynsiem jong phi . Wat hapoh ki jingeh kiba eh , phi lah ban ïaroh ïa U Jehobah bad ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ka sorkar ka la rai ban wanrah ia ki kuli plastic kiba kham duna ka jingiap ban pyndonkam ha kaba ialeh pyrshah ia ka suk ka sain ha Jammu bad Kashmir , u la ong .
Ki bniat jong u ki long kiba heh bad kiba don sawdong bad ka jingjrong jong ki ka long c .
Hato phi iohi ia kaei kaei kaba lait na ka jaka ?
Ha ka jingïalang pynkut ïa ka jingïalang thoh kot Marathi kaba man la u snem ha Yavatmal ha ka 13 tarik u Nailar , u Gadkari u la ong ba ki nongsynshar kim dei ban tuklar ha kiwei pat ki bynta .
Ka URL ba la ai ka long kaba bakla . Pyrshang ' Pynsah ia ka file kum . . . ' ha ka jaka .
La thung ia ka nurse kaba sngem na ka bynta ban sumar ia u .
U Ayushmann Khurrana uba la ak kum u nongiashim bynta ha katei ka phlim u la don ruh ha katei ka show .
Ka Shaheed Bhagat Singh Games daw pynman ha ka 14 hadooh ka 19 tarik u February hapoh ka District .
Ka Tamil Nadu ka la ioh ia ka sorkar kaba lai hapoh shisnem duna .
Ka tnga jong u ka Shalini ka dei ka nongsynshar ward jong ka thain .
Hangta la pyntip ia nga ba la buh kyrteng ia nga kum u nongma paidbah , bad la rai pynrem ia nga ban shah beh shisnem sha ka dulir Aegean ha Amorgos .
Baroh ki don ha ka jingkyrkieh kaba khraw ban ioh na kaei kaei kaba bieit , sha kaba ym don ei ei satia . Isangsot .
Khlem pep ngin sa leh ia ka jingpeit bniah ia ki rukom treikam jong ki nongpynbiang jingshakri bapher bapher ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka rukom treikam ba thymmai , u la ong .
Ka sorkar jong ka sor ka dei kawei na ki klient ba kongsan jong ngi !
Ki Apes , kum ka nuksa ki pyniap ia baroh ki odd .
Kaei Lada Ka Kali Jong Phi Ka Long Kaba Lieh Ne Ka Rupa
Mar ia ioh jingtip ki pulit ka Betnoti ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia katei ka metiap .
Ki jingiatai kiba bha kin pynkhlain ia ka synshar paidbah bad kin ialam ia ka ri shakhmat ong u PM .
Kumta , ngi lah ban phiah ia uno uno u nombar da uno uno u nombar , bad ioh ia u nombar uba lai .
Ki lad pathai khubor jong ka India ki la iathuh ba u Modi u nongialam ka BJP u la iakren ia kane ka kam ha ka jingialang bad u secretary ka tnad kam poh iing u Anil Goswami ha Guzrat Bhaban ha ka janmiet sngi Nyngkong .
Ka Bank Nifty ruh ka la kiew bha namar ba ki stock kum ka ICICI Bank , ka HDFC Bank , ka SBI , ka Kotak bad ka Axis Bank ki la die ha ka dor kaba skhem .
Ka jingthombor jong ki lehnoh ia ka temple Swaminarayan
Ha ka histori , ka nongbah ka dei ka pdeng jong ki syiem Kalachuri bad Rajgond , ka nongbah ka la pynmih ïa ka kolshor ba la pynkhih da ki jingsynshar Mughal bad Maratha ba la ju jia man ka por .
Ka donkam ia ka jingroi kaba iadei .
Ka long kaba kongsan bha ia ka koit ka khiah jong u briew baroh kawei .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri sorkar ha ka tnad pynroi sor u Shri Saugata Roy ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha .
U Mehmood u la ong ba ka PCB kam dei ban iapynbeit ia ka jingialehkai ha la iing na ka bynta ban pyndap ia ka board jong ka India .
Ki nongtrei ka Congress ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla da kaba dawa ban weng noh ia ki khajna .
U lah ban peit ia ka map bad iakren bad ki briew kiba tip ia kata ka jaka .
Ka sorkar ka la phah ia ka jingmaham kaba tyngeh sha ka WhatsApp da kaba kyrpad ia ki ban sangeh noh mardor ia ka jingpynphriang ia ki khubor bym don jingkitkhlieh bad kiba pynbthei kiba dap da ki khubor lamler bad jingpynkhihwin .
Hynrei mynta ka kynti ka long da kumwei pat namar ba u Rahul Gandhi u ieng skhem ha ka rai jong u ban pynlait noh ia ka kam president jong ka party .
Ha ka 27 . 10 . 2016 , tang kawei ka jingiap ha ki sim khlaw la iathuh na u Sanjay Jheel , Shakti Sthal , New Delhi .
To ngin pdiang ba ki Muslim Shia jong ka Kargil ki don shibun kiei kiei kiba iadei bad ki Buddhist jong ka Leh ban ia kaba ki don bad ki Muslim Sunni jong ka Kashmir .
U president jong ka ri France u pyni ia ki kti katba u dang pose ban ring dur .
Ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha Narsipatnam ha ka elekshon 2009 ki don 1 95 804 ngut .
Ngi baroh arngut ngi la pynleit jingmut pura ha ki kam jong ngi mynta .
Ha katei ka jingialang la ong ba ki dkhot jong ka iing dorbar trai ri ki kwah ban pyndonkam ia ka bor jong ki ban shim ia ka kam president bad general secretary .
U khlem ai jingtip shaphang ki khajna sorkar .
U Philips u la kdew ba ki jingshisha jong ka jingim , ka jinglap ia ka jingpang , ka jingsumar bad ka jingsumar ban iada kumba la ai ha ka Baibl ki long kiba kham shajrong bad kiba lah ban shaniah ban ia ki jingmut jong u Hippocrates .
Yn pynlong ia ki jingiakop kum ka jingthoh khubor , jingrwai , poim , bad rangoli na ka bynta ki riew shemphang , ki doktor , ki engineer , ki briew kiba duna dkhot met bad ki kynthei ban thep vote .
Ka imlang sahlang bad ka art ki dei ban ia bam iwei ia iwei pat .
Ki Ktien : Telugu , Tamil bad Malayalam .
Ka jaka ba la lap ia ka met jong u nongshah pyniap .
Ki dor thymmai kin treikam lashai ka sngi .
Katto katne ki kompeni rwai laitluid ki long kiba jop haduh katta katta ba ki kompeni rwai kiba heh ki iateh kular ban sam jingrwai na ka bynta ka kompeni lane ha ki katto katne ki khep , ki thied pura ia ka kompeni .
Ka daw jong kata ka long ka jingkyrduh .
Kane ka dei ka jingshisha kaba kyrpang bha . Ka jinglong kaba dei .
5 lak la aiti ha ki kum ka jingsiew bai lutksan .
Ha kane ka Original Series la pyni ruh ia kawei na ki aktor ba pawkhmat jong ka South India kaba dei ka Nithya Menen kaba la pyni ia ka dur digital jong ka .
Ha u bnai Lber 1973 la wanrah ia u George Fernandes ha ka seng jong ki nongtrei rel , la iathuh u Malgi ha ka kot khubor The Indian Express .
Ha katei ka sngi ki samla pule ki la pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor .
Ki don saw tylli ki varna hynrei ki hajar ki jati .
Nalor kata ki Mughal kim dei ki Muslim kiba nyngkong eh kiba la wan sha India .
Nga dang pyntbit shibun bad ki .
U la bthah ruh ia u ophisar jong ka tnad kam poh iing ban wan mih sha ka jingbishar ha ka tarik kaba bud .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Thakur u la ong ba ka Congress ka la pyniadei ia ki Hindu bad ki kam lehnoh , ka la khot ia ki ki lehnoh bad ka la pyndik ia kawei ka kynthei .
Baroh lai ngut ki mraw ki la ap ia ka jingwan phai jong ki kynrad .
Tang ki judoka shynrang kiba iashim bynta haduh ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1988 , ha kaba ki kynthei ki iashim bynta kum ka jingialehkai pyni .
Ki Jingmyntoi ba kynja Mynsiem na ka jingpule bad jingpule .
U myntri ka sorkar pdeng u Parshottam Rupala bad u Manusukh Mandaviya kin iakhun na Gujarat bad u Bhupendra Yadav na Rajasthan .
Ki lum mawsiang ruh ki long shi bynta jong ka jingpynjlan ia ka jingkylla jong ka carbon .
La sdang ia ka da u Jatindra Mohan Tagore bad u hynmen jong u u Shourendra Mohan Tagore baroh arngut ki dei ki riew ieid theatre kiba radbah bha .
Don kiba la jop bad don pat ki bym shym la jop .
Ki don kumba 50 ngut ki khynnah ha katei ka skul .
La pynmih ia ki khynnah skul uwei hadien uwei .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba dei .
Ka jingtyrwa kam shym la mynjur .
Ka lad jong ka jingjop jong u ka long mar katjuh bad ka zero .
" Kan neh haduh ka por ba pura jong ka " " la ong u CM . "
" " " Hadien ba mynshwa u la ïalehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore , Rajasthan Royals bad ka Delhi Daredevils ha ka Indian Premier League bad la soi ïa u da ka Kings XI Punjab ha u snem 2018 " " "
Kum ki nongwei ngi la shim ia ki kyrteng Spain kum ka jingiada na ka jingshah ithuh . Nga la kylla long u Pablo bad ka Hazel ka la kylla long ka Juana .
U la iap namar ka jingmih snam ha ka jabieng .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u President ka ri Ram Nath Kovind .
Nalor kata , U Jehobah u khmih lynti ba ngin ïaleh pyrshah ïa ka jinglong pop jong ngi bad u mynsiem bakhuid u ïarap ïa ngi ban leh ïa kane .
Balei ka India ka leit nuclear ?
" Nga sngewbha ban leh ia ka phlim ," " u la ong ."
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei ha kiba bun ki ri . Kito kiba thrang ia ka hok ha ka pyrthei ki pyrta : Ah katno kine ki jingbymhok ki la nangroi !
' Ki kwah ban pynpra ia ka shwa ba ka IGAD kan sdang biang , kaba bha eh , lane lym kumta shwa ba ka IGAD kan pynbeit .
Hadien ka jingpynsangeh , u dkhot jong ka CPM politburo u Kodiyeri Balakrishnan u la mih ha kawei ka jingïalang paidbah .
Ka jingshah thombor ha Delhi : U nongsiat suloi u Shahrukh Khan uba la kdew suloi sha u pulit la phah sha kti ki pulit
Ka Jingpynbha Ia Ka Jingpynleit Jingmut Jong Ngi ha Ki Jingiaseng Balei ba ka jingpynleit jingmut ha ki jingiaseng Khristan ka long kaba eh ha ki por ?
Kynmaw , ngi kren tang shaphang ki plan ai jingsumar ba la buh por .
" Nga kwah ba phin peit ia ka kot jong u nongthoh bad phin ong, " " Wow ! Nga donkam ban pule ia kata." " ".
Ka kmie jong nga ka sah bad u hynmen jong nga ha Himmat Singh Nagar .
Kaei ka jingleh jong phi ?
Ia ka script la thoh da u nongpyniaid hi .
Bommai bad u Kumar Bangarappa u khun jong u CM barim u Late S . U Bah Bangarappa uba la jop pyrshah ia u hynmen jong u u Madhu Bangarappa ha Shivamogga .
Ki nongshna jingtei , ki kor , bad ki nongshna bording bad kiwei kiwei ki riew shemphang la thung da u klient ne u nongshna ïing , uba dei ban pynthikna ba ka kam ka long kaba ïadei ban shna ïa ka dur .
Ka umphniang olive ka don ia ki shini bad ki dawai kiba iarap ban pynjem bad pynkoit ia ka sniehdoh kaba tyrkhong .
Balei ki pyrshang ban frame ia u ?
Kyntu ia ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ka issue Kashmir .
Haba u Dale Steyn u la mynsaw tang shwa ka Test kaba nyngkong , u De Wet u la shah ai ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong u .
Lada ka jingslap ka lah ban pynlong ia phi kum u lehnoh te u Kejriwal un jin da la kylla long u Osama bin Laden ”, u la ong.
Kumta la kumno kumno kata ka long kaba shisha .
Ka dawai pynkhuid khniang ka dei ka dawai kaba dih da ka shyntur na ka bynta ban pynkhuid ia ki khniang .
Ia ki jylla la ai ia ki soh ha ka dor subsidy na kane ka stock , la ong u Myntri .
" Ka tagline jong ka video " " 32 anos e muito " " ka mut tang shiphang " " 32 snem ka long kaba bun . " " "
" Nga long shisha uba donbok ban ak hapoh ka lama jong ka AVM bad na ka bynta u teknishian uba khraw kum u KV Anand." " "
Lada lah ban don ka Big Bash ha Australia balei ym lah ban don ka IPL ha India , ka la kylli .
Da kaba pynrem ia katei ka jingleh be-ijot , ki nongpyndonkam social media ki la dawa ban pynshitom tyngeh ia ki nongshah kynnoh .
Phi lah ban wad ia ki um ba shadien bad ki delta kiba itynnad ruh .
U PM Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingkwah ban bteng ïa ka jingïatreilang bad u President Trump bad ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ki bynta kiba ïadei lang .
Ka lah ban kren shaina , hynrei kam lah ban kren da ka ktien Mandarin .
" Balei phim pynduh noh ia ka Artikl 371 ? " " "
Hynrei lada ki shah pynrung kyrteng ha ka skul paidbah , u kmie u kpa , u nongsumar , ne u nongsumar jong ki u dei ban pynthikna ba kin leit man ka por .
U President u la ong ba dei ban ithuh bad pynshlur ia ki nonghikai ba la pynshlur ban iasam ia ka jingstad , jingstad bad jingmut jingpyrkhat jong ki sha ki khynnah skul kiba kham bun .
Ki nuksa jong ka Baibl kiba la kdew haneng ki iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba sahkut jong ka jingsngewpher jaitbynriew ne jingsngewpher jaitbynriew .
Mano ba siat bad mano ba don ia ka suloi , ngam tip .
U la ioh ia ki jingkyndit ei ei ruh em .
U la long myntri rangbah nyngkong eh ha u snem 1998 , ka sien kaba ar ha u snem 2008 bad mynta u la shah pynsmai ha ka sien kaba lai .
Kawei pa kawei ka PTO ban don ia ka website kaba biang ryngkat bad ki kyndon pynpaw ba la rai lypa . 23 .
Lada ngi long kiba iaineh ha U Blei , te un ym iehnoh ne iehnoh ia ngi satia .
haba phi leit shisha ban leh ia ka jingpyrshang bad ban peit bniah da ka jingshai , .
U Myntri Rangbahduh u la kdew khamtam eh ia ka jingshna ia ki tiar electronics bad ki tiar iada ri kum ki bynta ba kongsan .
Uei uba dei ban leh ia ka .
Ka kham bha ban rung shapoh hangta . U briew uba thymmai .
Phi tip ia kaei kaba ki kynthei ki don ?
Kata ka mut ba ka shim ia ki jingmut kiba jylliew na ki tyllong bapher bapher bad ka pynlong ia ki sha ki katto katne ki mat kiba don jingmut .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor halor ka jingdap 1 000 sngi jong ka sorkar jong u hangne ​​mynta ka sngi .
ha ki dor ba kham duna jong ka sut
Ka jingialang traktor ka la kylla sniew noh shen da kaba mih ka jingialeh hapdeng ki nongrep bad ki pulit ka nongbah Delhi .
Namar kane ka daw . . . pdiang kum ka dak jong ka jingsngewnguh . . . ki tiket na ka bynta ka sarkas !
Hangne ​​, ha ka lynti .
U Karan u kam ia ka jingieit jong u ia ka , bad ki iapoikha bad ki ioh ia ka khun kynthei .
Ia kane ka longkmie la pynkit nyngkong sha ka hospital ha Ghaziabad na kaba hadien la phah ia ka sha Delhi .
Ka jingshngain jong ki nongtrei jong ngi ka long kaba kongsan tam .
Ka sorkar pdeng ka dang shim ia ki jingpynkylla ha ka ain treikam ban iarap ia ki kompeni .
Ka Tilt Ka la jop da ki 7 tylli ki jingrwai ha ka UK haduh mynta .
Ha ka jingpule kaba kham shalor , ka jingthmu ka long ban pynkiew ia ka jingdon jong ki nongpule sha ka 50 percent ha u snem 2035 .
Ki kwah ban wanrah ia phi shapoh .
U Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant uba la don lang ha ka por ba katei ka kynhun ka la poi ha Assembly complex u la ong ba ki 10 ngut ki MLA ki la iasoh bad ka BJP .
Ki signal ki iapher ha ka rukom ba ki pyni ia ki bynta bad ha ka rukom ba ki buh ha kaba iadei bad ka lynti .
Phi long . . . ha ka jingdro kaba pyni ia ka thma .
Nangta kin leh aiu ?
Hiar ka lyer ba shathie shatei lam mihngi ha ki rud duriaw jong ka Kerala
Ym don jingartatien ba ka phlim ka long kaba riewspah .
Kumta mynta u la pynmlien ia ka .
Kham bun na ki kam jong phi kin sa dep .
15 tylli ki run ki wan na kata ka over .
Ka Baibl ka ong ba u la iai bteng ban ieng skhem kum uba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
Ki samla pule sha ki kompiwtor laptop jong ka jingsam
Ka jingpang phutbol ka la saphriang ha Bangladesh .
Ki la thombor ia u da ki pipe nar .
Ngin sa pynduh jait ia ka jingduk na ka ri , u la ong .
Ia kane ka jingrwai ba la thoh da u Kumaar la thaw da u Amaal Mallik bad u nongrwai u K . K .
Nga don la ki jong ki jingmut shaphang kaei kaba lah ban long ka pdeng jong kane , hynrei nga plie lynti ia kiwei pat .
Ka jingbei tyngka ha ki kam shna jingshna ruh ka la kiew ha India .
New Delhi , Jymmang 9 : U Joe Root u rangïalehkai khlur ka England u la kylla long u kpa hadien ba ka paralok jong u ka Carrie Cotterell ka la kha ïa u khun shynrang .
La pynsan pynrangbah ia nga ha Chodavaram naduh ka rta kaba lai snem haduh kaba 27 snem .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingiap briew ha u slap Mumbai ?
" " " Hadien ba nga la poi ha hotel bad nga la ap ia u shabar katto katne por u la ong ia nga ban wan shapoh ."
U nongialehkai ba nyngkong jong ka Dakar u Harith Noah u la wan ha ka kyrdan kaba 111 ha ka Dakar Rally kaba nyngkong eh jong u .
Mynta u dei u kapten jong ka Bengal Warriors .
La iathuh ba ki bahaiing jong u Bittu ki la pan ia ka jingpynkynriah ia u na phatok Nabha da kaba kdew ba ka don ka jingma ia ka jingim jong u .
Bun ki jingai jingmut jong ka pyrthei ki ia pyrshah bad ki Jingthoh Bakhuid .
Ban pynkiew ia ka jingdon jong ki Symbai kiba bha bad ban pynbha ia ka jingpynmih Symbai kaba bha , la ai jinghikai ia ki nongpynmih Symbai halor ki kyrdan bapher bapher jong ka lyngkha bad ki Symbai .
Ka Bengal ka la duh noh ia ka kmie kaba donburom .
Ka sim ka ieng ha ka tduh jong ka jaka ai bam sim .
Hynrei ngan pynkynmaw ia phi ba kam shym la long satia ka jingeh ia phi .
Nga la pyrshang ban pynduh ia ka da kaba ialeh hynrei kam shym la treikam .
Ka jingkhihwin ka la bud . Hynrei nangta u kpa u Georges u la ieng bad u la ong : Sngap jar phi baroh !
" " " Kane ka iathuh ia uwei pa uwei u nongrep ia ka jinglong ka khyndew jong u bad nangta ka pynlah ia u ban jied ia u jingthung uba biang , ka jingbun kaba bha tam bad ka jingkhleh lang jong ki mar rep . " " "
U Abraham bad ka Sarah ki la kloi ban iehnoh ia ka rukom im kaba suk bad ban im kum ki nongwei bad ki nongshong shnong ba shipor ha ka ri .
Wat hapoh ka Congress ruh don katto katne kiba iasam ia kane ka jingbymngeit .
U briew uba leh katto katne ki kam ha ka kali rit kaba rong saw
Hato phi la pynkhreh ia ka jingeh ?
Namar ka jingpyrshang kaba bun jong ka Sorkar , ka jingmih na ka khajna ba beit ka la kiew bha da palat 78 percent na ka T. .
Da kaba buhrieh ia ka kyrteng jong u kyrtong CM , u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u dawa ia ka cheque thylli na ki paidbah ka nongbah Delhi , la ong u Arvind Kejriwal .
Da ka jingbitar halor ka jingtap jong ki pipe um jakhlia , ki nongshong shnong jong ka Gurudev Nagar ha Zirakpur ki la pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi shabar jong ka ophis jong ka sorkar pdeng jong ka thain .
Kine ki jingjia ki la pynlah ia u Hindenburg bad kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka German ban pynphriang ia ka jingiathuhkhana ba ki shipai jong ki kim shym la shah rem shisha .
Kumta u la kohnguh haba u Abraham u la kyrpad kaba tyngeh .
Kiwei pat ki jingpyndonkam ha ki karkhana ia ka thiourea ki kynthup ia ka jingpynmih ia ki dawai pynlip ding , bad ki dawai pynstet ia ka jingpynmih ding .
U la hukum ia la u khun ban pyniakhlad noh ia la ka tnga namar ba ka la kylla niam .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA IA KI STANDARD KI PRESIDENTS SHA KI 21 SQUADRON BAD 116 HELICOPTER UNIT .
U nongshim dur uba ieng ha surok ha khmat ka bus uba shim dur .
Yn pyni ia phi ia ki set jong ki khmat bad yn kylli ia phi ban jied mano ba phi kwah ban iatreilang .
La niew ia u kum uwei na ki myllung ba khraw tam jong ka ri Bilat bad u dang long uba la pule bad uba donbor bha .
U la leit ban ïalehkai ha ka World Cup 2006 bad 2010 .
Kumno la sumar ia ka jingpang sniehdoh ?
Ia kane ka projek yn pyndep hadien 3 snem .
Ha ka jaka ban pynbeit ia ka jingeh , kane ka pynlong ia ka jingeh kaba kham heh .
U long uba dap da ka jingim .
Pyrshang ban iohi ia u lain uba iaid shakhmat lyngba ka khlieh bad shadien lyngba ka shyieng tdong .
Yn mang pisa T.3 klur na ka bynta jong u .
Sngewbha pynrung ia ka facebook . com URL .
Ka long kaba bha ba phi la buh ia ka cheque na ka bynta Rs . 20 , 000 la aiti ha phi ha Punjab na ka bynta ka kam ban leh hangta mynta .
18 ngut ki briew kiba sahkut namar ka jinghap slap bym dei ka aiom la pyllait im
Kiba don shi million ki kwah ar million .
Ka phlim ka la pynpra shibun ki rekod jong ka box office .
Ki arngut ki la weng noh ia ka jingiateh lok jong ki ha u snem 2017 , namar ki jingeh ha ka jingiadei .
Ka mall ka la plie ha u snem 1972 bad ka la long kaba jop .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la pynbna ia ka plan pynroi nongkyndong kaba T.13 hajar klur kaba thmu ban pynkylla dur ia ki 12 hajar 775 tylli ki shnong jong ka jylla .
Ki jingkhot sur khlem jingsiew , ki data pack .
Ha ka jingwad bniah ba la leh ha ka wah , la ïoh jingtip ïa ki 23 tylli ki mrad ba im ha um kiba dei na ka longïing jong ki Bufonidae , Ichthyophiidae , Microhylidae , Ranidae bad Rhacophoridae .
Ka ain ka suk ka sain ha ka jylla , u la ong .
U Lohan bad ka tnga jong u ki la duh noh ïa ka jingsumar ïa baroh arngut ki khun jong ki ha u bnai Nohprah 2015 .
Lada ngi tieng ban shah thok , kum ka nuksa , ngi lah ban pan jingiarap na ki Blei ha ka rukom kaba u nongrwai salm u la leh .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban don ka jingiadei kaba suk bad baroh ki para marjan .
Thung ïa u Ayushmann Khurrana kum u brand Ambassador na ka bynta ka Urban Cruiser
Ia ka jaka pynroi ia ka Flex 4 la khot ka Adobe Flash , kaba la tip mynshuwa kum ka Adobe Flex .
Ki shipai jong ka Order bym don kyrteng kin ieng skhem .
Ia kane ka phlim la shna ha ka jaka nongkyndong jong ka nongbah Coimbatore .
Ka sain pyrthei jong ka Assam kam long kaba suk .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Paraguay na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka Tourism
' Kawei pa kawei ka jingkhih ka long kaba shu jia ryngkhat bad wat u Sherlock Holmes ruh um lah ban khmih lynti ' ia ka jingkhih jong u dice .
U nongkhot u la byrngem ban pyniap ia u lada ym lah ban pyndep ia ka jingdawa jong u .
Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la pynskhem ïa ka jingjied ïa u Mohammad Sadique kum u MLA ka Congress na ka Bhadaur Assembly konstitwensi ba la buh kyrpang na ka bynta ki Scheduled Caste ha ka jingthep vote ha u bnai Jymmang 2012 .
Katba kiba la koit ki long 37 , 169 , 884 ngut kiba iap haduh mynta ki long 1 298 449 ngut .
Ka jingthmu ka long ban buh ia ka kynthei kaba nyngkong bad ia u shynrang uba hadien ha u bnai ha u snem 2024 .
Wat la ki phang pdeng ki iapher hynrei ka jingpyrshah ka paw ba ka la long ka jingai mynsiem ha kiwei pat ki bynta jong ka dewbah Africa .
Ia kane ka Autocross da ka Maruti Suzuki la pynlong ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri India .
Mynta ki don shibun ki jingialehkai ha ki sngi ban wan bad nga ialehkai ha baroh ki format .
Kumta lada jia ba don kiba la ioh ia ka jingshemphang ha ka seng jong ka jylla , ia kata ka jingshemphang dei ban pyndonkam ha ka BCCI .
Kaei ka jingiadei jong ka bad kane ka plot jong ki phlim ?
Ka ISG kan pyndap ia ki nongthied kiba la don lypa bad kiba thymmai ha kylleng ki jaka .
Baroh ki la ïasam ïa ki dur ba shai na katei ka janmiet ha ka Instagram .
Kata ka la long ka jingeh kaba khraw shisha na ka bynta jong ngi , u la ong .
Ki don ki dur jong u kiba riam kum u heh shipai ha ka phone jong u .
Kaba kham pawnam ka long ba ka kad liengsuiñ Kalaburagi kan long kum ka khyrdop na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei kiba kynthup ïa ka Buddha Vihar , ka Sharana Basaveshwara Temple , ka Khwaja Banda Nawaz Dargah bad ka kut Gulbarga .
U CM u la bthah ia ka tnad pule puthi ban ai kot sha baroh ki khynnah skul kiba la duh noh ha ka jingshlei um .
U Lum Shirui Kashong uba don hajan Ukhrul u dei u lum ba phylla uba don ha ka jingjrong kaba 2, 835 meter na sla duriaw .
Ki jingkynthoh kim dei ban pynthut ia ka jingim suk jong ki briew .
Ka la long ka Myntri kam bar ri naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 .
U Yogi Adityanath shimti ia ka kam kum u CM ka UP
Ha kane ka sngi yn pyni ruh ia ka phlim kaba iadei bad ka jingleit jingwan jong ka phlim Punjabi .
Kane ka thew ia ki briew kiba shah khring ha ka khubor jong ka Baibl hynrei kim ailad ba kan ktah ia ka dohnud jong ki .
U president ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba ka America kam lah ban pynbor ia ka jingiakren ne ka thma pyrshah ia ka ri Islam .
Ka la jia la palat 10 snem mynta .
Ki liengsuiñ ki pynsuk ïa ka jingleit jingwan jong ki nong India kiba don ïa ki visa treikam kiba biang ban leit phai sha China bad ban shim biang ïa kito ki nong India kiba kwah ban leit phai sha la ka jong ka ri .
U nongkhaii u la shah lute Tk 20 lak ha Dhaka
Ngam shym la pyrkhat ba ngan rwai na ka bynta ki phlim .
Ka Katrina Kaif ka la leit sha Beirut ha u bnai Lber bad katei ka phlim ka la mih naduh ka 20 tarik u Lber .
Ki nongthoh Gospel kim shym la thmu ban thoh ia ka histori , la kam ka The New American Bible .
Hato ym don jinglaitluid ban iasoh lang ?
Naduh u snem 1994 , baroh ar tylli ki sorkar jylla ha Ohio ki la pynduna ia ka khajna na ka bynta ki kam khaii ha ka dor kaba palat ia ka dor ba la buh ha ka ri baroh kawei .
Baroh ki tip mano ba dei ki nongïoh jingmyntoi .
Kane kan mut ka jingpynjot ia ki jinglong bymman baroh bad ki nongkyrshan jong ki . Ki nongleh bymman hi kin shah ot noh .
Ym shym la shim ia ki rai kiba kyrpang ha kane ka jingialang .
Haba nga iohi ba don kiba lah ban leit phai sha la iing .
Ha kane ka por kam ai bam , hynrei ka pyndap ia lade da kaba pynpra ia ki shyieng her kiba khlem jingmyntoi mynta ha ka shyntur jong ka bad pynkylla ia kata ka mar kum ka jingbam jong ka hi !
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Arngut kiwei pat ki nongialam ki la phet krad .
U Corts u la hukum ia u Moctezuma ban kren bad ki briew jong u na kawei ka phyllaw jong ka iing syiem bad ban pynsngewthuh ia ki ban ailad ia ki Spain ban leit phai noh sha rud duriaw ha ka jingsuk .
" Ka jingkren jong ka nongbah shaphang ka kam jngohkai pyrthei ka long " " Ka Stuttgart ka ai kham bun " " . "
Da ki million ngut ki briew ha ka ri America ki khlem kam khlem jam .
Halor ka jingkylli jong u MLA u Ramesh Dhawala halor ka jingshna ïa ki surok bah , u CM u la ong ba ka sorkar ka angnud ban pynduna ïa ka jingdheng kali ha Shimla .
Ngim dei ki mrad kiba la shah iehnoh .
Ka rukom treikam ba kongsan na ka bynta u browser ba la thmu
Ki jylla ba don harud duriaw ka India kum ka Tamil Nadu , Kerala bad Karnataka ki la long kiba pahara bha naduh ba ki shipai Sri Lanka ki la sdang ban hiar thma khatduh ia ki hati Tamil .
" Ka dei ban long kaba pura ." " "
Kawei na ki jingai jingmut ba kongsan jong ka komishon ka long ban thaw ia ka Board jong ka Pule Puthi ha ki kyrdan pule ba pdeng bad ba pdeng na ka bynta ban pynlong ia ki eksamin matrik bad pdeng .
Kane ka long kaba rit kaba ngi lah ban leh , u la ong .
U heh ka NCP u Sharad Pawar , kham mynshwa u la buh jingkylli balei ba u Lat um khot ia ka seng kaba heh tam marwei kata ka BJP ban thaw sorkar .
Ha kawei na ka bynta kaba lai , ngi dei ban leh ia ka rep ka riang kaba man ka por jong ngi , la ka long u kew , u kew , ki soh , u syntiew , ki jhur etc kano kano kaba ngi leh .
La pyndep ia ka kam ha u bnai Naitung 1870 .
Ka Tata Nexon Kraz La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 7 . 14 lak
U Modi u la ong ba kane ka jingthmu la khmih lynti ba kan pynduna ia ka bai thied mar nabar ri bad kan pynim ia ka mariang .
Katto katne ki jylla kum ka Karnataka , Andhra Pradesh bad Kerala haduh katno katno ki sakhi ia ka jingkiew stet .
Ka skhim ka ailad ia ka sorkar India ban peit ia ka jingleit jingwan jong ka pisa bar ri shapoh bad shabar jong ka ri .
Haba pdiang sngewbha ia ki ha iing sah jong u , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u sngew ba u long uba donbok bad uba donburom ban pdiang ia ki ha ka jingbam janmiet , bad ban iasam bad ki katto katne ki por bad ki jingkynmaw kiba kyrpang .
Ka bhah bah jong ka bor ding ba la pynmih na kane ka karkhana ka leit sha Tamil Nadu , bud sa ka Karnataka , Kerala bad Puducherry .
Ka NCP ka la rai da kawei ka jingmut ban iatreilang bad ka Shiv Sena bad ka Congress ban thaw ia ka sorkar , la ong u Pawar ha ka twitter jong u .
Kumta kaei kaba nga kwah ban pyni ia phi hadien .
Tang 4 hajar na ka bynta ba nyngkong jong ka 18 hajar la lah ban pyndep ha ka por ba khatduh haduh ban da kylla sorkar .
Ka la leh shibun kiei kiei na ka bynta ka kynhun mrad ha Perth Zoo bad ka jingim jong ki jait mrad jong ka , la ong ka Holly Thompson kaba dei ka nongpeit ia ki mrad rit .
" " " Baroh ki bor thaw ain kiba iadei bad ka ri Tanzania bad ki kam synjuk la aiti ha ka Dorbar Thaw Ri , kaba long tang kawei ka dorbar bad kaba don bun eh 357 ngut ki dkhot " " "
U la seng ia ka Aam Aadmi Party ha u bnai Nohprah 2012 .
U Shah Rukh Khan u la ai kti sha ki nongkyrshan jong u
Ka kompeni shna phone na China ka Realme ka la pynheh ia ki 7 tylli ki phone jong ka da kaba pynmih ia ka Realme 7 5G ha ka iew jong ka ri Europe .
Kiba sah la beh noh .
Hynrei uwei u briew u la long uba pher .
Ym shym la lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh , la ong ki heh sorkar .
Ia ka rukom eksamin thymmai yn sa pynmih ha ka website jong ka PSC shen .
Da ki hajar ngut ki nongtrei kti , ki kam rit kam ria bad ki kynthei nongseng kam seng jam ki shem ba ka jingiatreilang bad ka Flipkart ka long kaba myntoi , la ong u CEO ka Flipkart .
Ngi kwah ban burom ia ki .
Kane ka long kaba kham donkam ban iaroh haba ngi pyrkhat ia ka jingduna jong kane ka jaitbynriew .
Ha ka madan jong ka jaka ka don ruh ka jaka buh jingthoh jong ka Amar Mahal Palace .
Ka tnad pathai khubor ka la ong ha ka tweet ba katei ka jingkynnoh ka long kaba ialam bakla .
U Deepak Amitabh uba dei u Chariman bad Managing Director jong ka PTC India Limited .
Ka CDS kan ym pyndonkam ia kano kano ka jingsynshar shipai , kynthup ia ki lai ngut ki heh shipai .
La buh katto katne ki kyndon pyrshah ia ka , jingleit khwai ia ki sim nongwan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sam ïa ka khusnam Champions of Earth 2018 na ka bynta ka jinglong nongïalam ha ka polisi
31 lak klur na ka Rs .
U la ong u Kali Charan uwei pat u paralok jong nga .
Ka Congress ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Da kaba ka IPL 2020 ka dei kawei na ki lympung ialehkai T20 kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Tata Altroz ​​ka lah ban ioh ia ka jingkiew kaba bha ha kaba iadei bad ka jingdie ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" " " Ha kane ka por , ki samla pule kim don hangta ha ka campus ."
Katno ka jingbam ngi pynsyrwa kai ?
Ka lynti 59 ka leit shaphang shathie lam mihngi , ka iaid lyngba artylli ki jaka khaii ha baroh arliang .
Ka sienjam kaba shlur tam bad ha ka jingsngew jong nga ka sienjam kaba pdiang sngewbha bad kaba pynkylla dur tam kaba u la sdang , ka bill shim jaka kaba thymmai , ka la long tang ma ka ka rai kaba kongsan kaba u la kynran dien .
Kumno ngin teh lakam ia kane ?
Lada hap ban pynim ia ka riti synshar bad ka synshar paidbah , te donkam ban pynsangeh noh ia ka RSS bad ka BJP , u la ong da kaba bynrap ba ka BJP ka la shah pynkhihwin .
Ia kane ka prokram la plie paidbah da u CDMO u Dr Kodand Rao .
" La niew ia u John kum " " u briew uba don ka kolshor bha " " . "
U heh jong ka Delhi Congress u Subhash Chopra u la tyrwa ban iehnoh ia katei ka kam .
Kumta kane ka Sorkar ka shimkhia ban pynkylla ia ki jingdonkam ha ka ain TNMFR 1983 .
Nalor kata , ka kper ka ai ka dawai ban pynjem ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ka jinglong tymmen , ong u Dr . Ka Brigid Boardman jong ka seng ri jingri jong ka syiem .
Hynrei ki khot ia nga , ki pynlong ia nga ban shon ia ka jingrwai bad nangta ki dub ia ka , kata ka long kaba sngewtynnad .
" " " Da ka jingsdang biang ka AFC Champions League bad ka CFA Cup ngi don shibun ki jingialehkai ban ialehkai ."
Hynrei kim don wat tang ka bynta kaba rit jong kata.
U Chawla uba la shim dur bad u Sidhu u la ïakynduh ruh ïa u heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa ha kane kajuh ka jingïalang , ong ka khubor jong ka tnat pathai khubor jong ka Pakistans National PTV .
Ka Egypt dang shen ka la iohi ia ki jingkylla kiba kongsan .
Em , ym dei kata ka jait jinglong .
Ka IAF : U Pilot liengsuiñ ïalehkai ba la rim tam jong ka India u la dap 100 snem ka rta .
Ka jingpynkylla ia ka jaka ha Tamil Nadu kaba dei jong ka tnad marpoh khyndew sha ka Chennai Metro Rail Project
U la pynbna ia kane ha ka Instagram jong u .
nangta ki angel baroh ki la dem khrup lang .
5 percent ka jingthep vote ha Srinagar .
U la mad ruh ia ki jingkynnoh ba u don ka jingleh shiliang khmat bad ka jingbamsap hapoh ka sorkar jong u .
Ka suinbneng ka la kylla long kaba jylliew katto katne bad ki kjat sngi ki la lah ban wan lyngba da kaba kham duna ka bor .
Ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep , ka nongbah ka la don 145 ngut . 1 mm ka jinghap slap .
U nongthaw aiñ jong ka seng Sikh u Nardendar Singh Khalisa u la ïathuh ha ki nongthoh khubor kiba don hajan katei ka jaka ba haduh 150 ngut ki briew ki dang duwai hapoh katei ka Gurdwara haba ka la shah thombor .
" " " Ka Wipro ka thmu ban pynbun lai shah ia ka jingbun ki nongtrei jong ka ha Germany ha kine ki lai snem ban wan , da kaba thung palat 1,000 ngut ki riew shemphang , " " " " la ong ka kompeni ha ka jingpynbna . " " "
KA SNGI BA HYNRIEW JONG KA JINGRAKSA ÏA KI JINGTHMU THYMMAI LASHAI BAN PYNLEIT ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGTHMU THYMMAI , Rashtrapati Bhavan : 16 . 03 . 2016
Haba u Israel u dang rit nga la ieit ia u bad nga la khot ia u khun jong nga na Ijipt .
Ki nongtied bol : U Jofra Archer , u Stuart Broad , u Pat Cummins , u Mitchell Starc .
1 ophisar 3 ngut ki jawan ki la khlad noh ha ka jingshah bom pakistan ha Rajouri district .
Ka BMW X1 Kan Pyllait Ha Ka 23 tarik Dec
Ka paw shai ba ki Khristan banyngkong ki la ïohi ba ka long ka kabu ban kyrshan ïa ka jingmane kaba khuid ha kum kine ki rukom .
Ka dei kawei na ki dam bah ba nyngkong eh na ki 30 tylli ki dam kiba don ha kane ka wah .
Ka la long ka jingialehkai kaba bha , nga lah ban ong ia phi .
U la rai ban pyndonkam ia kane ka jingkhih da kaba pynkhriat ia kawei ka lieng kaba la shna kyrpang , ka Fram , ha u ice duriaw bad ailad ban kit ia ka sha shiliang duriaw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Imran Sardhariya .
Hynrei kumno kane ka jingpynbna ka la roi kyrpang hapoh ka snem 1996 ?
> Na u soh jong u sohjew bad ki sohjew ngi ioh ia ki jingdih buaid bad kumjuh ruh ia ki jingbam kiba tei met . Hooid ha kane ka don ka dak na ka bynta ki briew kiba stad .
Ngan sdang da kaba ai khublei ia u President Hollande bad ia ki paidbah ka ri France na ka bynta ka jingshlur bad jingkut jingmut jong ki . bad , sha ka pyrthei na ka bynta ka jingwan lang na ka bynta ka Paris bad ka France .
Ngi kwah ban tip ia phi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia katei ka jingialang da ka India .
Ka hikai ruh ia ki khynnah skul jong ka ha iing .
Katkum ka khubor na ki doktor , u Musharraf u don ka jingpang dohnud bad u don ka jingpang snam .
Watla u la mudui ia ka jingujor ha ka taiew ba nyngkong jong une u bnai hynrei ka tnad pynrung kyrteng jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih katto katne ki jingpyrshah bad kam shym la ai nombar ia ka .
baroh ki ram , ki jingkitkhlieh bad ki jingkitkhlieh jong kata ka Institute shuwa ban pynduh noh ia ka kin long ki ram , ki jingkitkhlieh bad ki jingkitkhlieh jong ka Centre .
Katkum ka khubor jong ka Spotboye , ha kane ka taiew u Vikas Gupta u lah ban shah pynduh noh ha kane ka taiew na ka ïing jong u Bigg Boss .
Naduh kaba sdang jong ka histori jong u khun bynriew , U Blei u la pyndonkam ia ki briew kum ki lad jingiakren . Kumta u Adam u la long u nongkren jong U Blei ia ka Im .
Kane ka pynlong ia ka jingpynlut kai ia ka spah .
U Arjun Kapoor u la pynkhuid ia ki khubor hamsaïa halor ka jingïathoh shongkurim bad ka Malaika .
Nga la pule shaphang kita ki kali kiba la pynkylla bad rong da ki rong kiba phylla ! !
U coach ba hakhmat eh u Lance Klusener , u coach batting u HD Ackermann bad u nongiarap coach u Nawroz Mangal ki dei kiba la shah ktah ha kane ka rai .
Kum ha ka 01 . 12 . 2018 , ki don 22 328 ngut ki nongsam LPG ha ka ri .
Hynrei u Vibhishana u hynmen barit jong u Ravana u la ong Wat shim sting ia kane ka kam kumne ko Syiem .
U ong : Ka la long ka kabu kaba phylla na ka bynta ki samla pule .
Lada phi kwah ban pynkylla ia ka kyrteng jong u khun shynrang ne kynthei ba dang rit jong phi te phi dei ban don ia ka affidavit ha kane ka dur .
Kumta kano kano ka jingmut kaba ki briew ki ai ia ka jingim jong ki ka long tang ka jingpynbyrngia .
Mizanur Rahman : Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka kham bun ban ia ka jinglaitluid ban ialang .
Pynrem jur ia kine ki kam pyntieng .
U la shim jingmut bad lade bad tang hapoh khyndiat kynta u la rai ban pdiang ia ka jingtyrwa .
U Symbud Myntri Rangbah barim u VK Sasikala .
Hato ka iadei bad ka por mynta ?
Ka jingmaham jong ka US halor ka jingshah thombor kaba kham jur
Kata kan sa paw tang hadien ba la pynmih ia ka phlim .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki nongdro jong ka tnad ktien , art bad kolshor ha katei ka sngi .
Watla ki nonghikai ki la pyrshah ia kane hynrei ym shym la leh ei ei .
Mynta u snem la sam 29 tylli ki takma sha ki heh ka BSF .
U la kylla long u nong India uba saw ban jop ia ka lynter .
Uno uno uba sngewthuh shisha ia ka jingdonkam jong kita kiei kiei un ai ia ka Hima ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Ka jingiakren ka long kawei kaba phin ym jop satia .
U Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong ban leit jngoh ia ka jaka kha jong u Ambedkar , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan .
U Shri Prem Chandra Pandey , Warder jong ka District Jail Rae Bareilly , Uttar Pradesh .
Ngim shym la iathuh ia ki ba ka dei ka jingpule shaphang ka jingrkhie .
Ngam kwah ban duh ia ka .
Ki dor ki lah ban long kiba heh bha .
Ngin shu ong JAVY ' A PORA , ka jingsuk kan long ha ki dohnud jong phi .
Uwei pa uwei u Muslim u dei ban don ka jingkitkhlieh ia u .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynthikna ba lada ka BJP kan wan ha ka bor ha West Bengal kan tei ia ka Bengal ksiar hapoh san snem .
Hynrei don ki tyllong kiba dang ong ba ka jingpynkylla ia ka jaka ka long kaba dei ne kaba lah ban pdiang .
Ngi la don ka jingsngewthuh bad jingiadei kaba khraw hapdeng jong ngi .
Balei ba ym shym la don mano mano ba buh jingkhang ia kiei kiei kham mynshuwa ?
Ha ki por ba dang shen ki la don ki jingleh thok bad katto katne ki Sorkar Jylla ki la rai ban die lyngba ki post ophis khnang ban iada na ka jingmih jong kum kine ki jingleh thok .
Ka IMD ka la pynmih ia ki khubor man ka por sha baroh ki Jylla kiba iadei kam .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 16 ngut ki pulit kiba la mynsaw .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia ki .
Ia ka sngi kha jong u Pandit Jawahar Lal Nehru la rakhe da ka Desh Bhagat Yadgar Society hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpynkhreh biang ia ka pisa jong ka TAHDCO ka dang iaid shakhmat bad ka pisa ka long Rs . 13 . 26 klur la pynbiang ha kine ki jingkhein jingdiah na ka bynta kane .
Ki khynnah ki la pyni ia ki jingshad tynrai bad ki jingrwai ieit ri ruh .
Kaba nyngkong ka long ba ka burom ka kham kongsan ia ka mynsiem briew ban ia ka spah .
Kane ka la shakri bha ia ngi .
Dang shen u Sushant bad ka Ankita ki la leit sah ha kawei ka ïing kaba thymmai bha ha Malad .
Ka phah ia ka dak kaba sniew .
Ka sorkar ka thmu ban wanrah ia ka jingpynkylla kaba phiah ia ki nongbah ha ki katto katne ki kyrdan , da ki dor bapher bapher jong ka jingpynlong .
U la ialehkai na ka bynta jong ngi ha kano kano ka por ba u ioh lad .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka lum pdeng .
Ka Leicester City bad ka Manchester City
Pule ruh : Ym don lad ba ka jingpynthikna ia ka kamai kaba rit tam jong ka Congress kan treikam khlem da pynkiew khajna .
U Yousuf Youhana u la shah pynbna kum u briew uba pawnam tam ha ka Series .
Kumba 80 percent ka jingthep vote ka la don ha ka jylla , ki la ong .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr C . L .
" " "SANGEH ban kren ia nga," " la pyrta ka Araceli, ka para kaba kham rit jong nga."
Ka Z1Pro ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 712 processor kaba pynlong ia ka kum ka phone kaba nyngkong eh ha ka ri kaba don ia ka phone .
U myntri sorkar jylla u ong ba ka jingshongkha khynnah ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Ki jaka sah jong ki nongleit jingleit nabar ri ki don haduh 3 175 ngut ki nongleit nongwan .
Ynda la poi ka por jong nga , u la ong , U Hynmen Pramberg u leit phai noh sha Sweden ban shakri ia la ki hynmen hangta .
Ki pulit ki khang ia u Rampal katba ki nongkyrshan ki dang bat ia ka kut
Kaba sngewsih ka long ba ka la pyniap ialade tang hadien katto katne por .
Ia kane ka Council la bei tyngka pura da ka sorkar India .
Hynrei , hato ngi pynnang pynstad shisha ia lade haduh katta katta ban pynpra ia ki jingteh jong ka jinglong kiba teh ia ngi ?
Ka kaiphod jong ka United Nations ka la ong ba dei ban tohkit ia ka bynta kaba lah ban don jong u Wali Ahad ha katei ka jingpyniap briew .
" " " Ngi ialeh ban jop ha ka jingialehkai kaba bud , " " " " u la ong. " " ".
Ka jingpyrshang kam shym la neh slem .
Watla ka ri ka long kaba rit , palat 35 hajar ngut ki nong Gambia ki la poi sha Europe hapdeng u snem 2014 bad 2018 , ong ka tnad pynïaid jaka jong ka UN .
U don uwei u briew hangta uba kyrteng u Tom Doss.
Ki don 12 lak ngut ki karmachari safa ha ka ri .
Ia kane ka jingtyrwa la lah ban pyndep hapoh ar bnai .
Naduh kata ka por u Chand Sadagar bad ka iing jong u ki la im ha ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Ia kane la pyniaid da u Dr Kitchlew .
Kaei ka jinglong rit mynsiem , bad kaei kam long ?
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu un leit ban ïashim bynta ha kane ka ‘ yagam ’ ha ka 27 tarik u December 2019.
U Capter ka Bangladesh u Shakib Al Hasan u la pynpaw biang ïa ka jingkwah jong u ban hiar noh na ka jinglong kapten hadien ba ka kynhun jong u ka la shah rem ha ka kti jong ka Afghanistan ha ka Test ba marwei .
U nongap u la ai ka jingkyndit kaba sngewnguh katba ki dang iaid lyngba .
Kan pynshisha ruh ba u Yadav u niah ia ka cab kaba u nongshah pyniap u la book , la ong uwei u heh pulit .
Hapoh 3 bnai , kumba 4 . 5 lak ngut ki briew kiba duk jong ka ri ki la dep ban ioh jingmyntoi ne ki dang shah sumar ha ki hospital .
Ka long ruh kaba bakla ba ka RSS ka long kaba pher na kiwei pat ki seng lehnoh Hindutva .
Kata ka la long ka jingiatai kaba khraw .
" " " Ka jingpahara nuclear ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri ."
U Harbatsinh u la trei ha ki par mawshun .
Kumno ki fads ki kylla long kiba pawnam ha ka por ba nyngkong ? Ha ki katto katne ki khep , ka ktien na ka shyntur ka pynphriang ia ki .
Hangne ​​ngi peit ia ka jingleit jong ka ha ki dur .
Haduh 10 ngut ki briew ha ka jylla ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki kulai ba la jah rngai ha kine ki 10 bnai ba la dep .
Kane ka la pynkiew ruh ia ka jingjrong jong ka jaka shong sha ka 855mm .
Ki Chart jong ka jinglong ka suinbneng ki pyni ia ki jinglong bapher bapher bad ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kaba kham khriat ha ka por lyiur .
Pynrung ia ka Royal Enfield ha South Korea
Ngam don nongshun , u ong .
Ha ka shithi jongu sha u KCR , u Ponnala u la kyrpad ia u ban pynieng ia ki mot jong ki riew pawkhmat jong ka thain Telangana ha ki tank bund ha Hyderabad .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Phone hapdeng u Myntri Rangbahduh u Shri NarendraModi bad u H . E .
Katba ka phlim Prithviraj kaba ak u Akshay Kumar , u Manushi Chhillar bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba hakhmat eh kan wad bniah ïa ka khana shaphang ka jingim jong u syiem ba khlem tieng u Prithviraj Chauhan .
Pyniadei ia ki kaiphod jong ka pisa penshon ba la ioh na ka Trustee Account bad ka kaiphod jingtip jong ka jingnoh synniang jong ka pisa penshon
Kaei ka tempi ba donburom ba kynja mynsiem kaba treikam mynta ?
Ia ka cadre review jong ka Group A Central Services katkum ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar India la dei ban pynlong man la ka san snem .
Kata ka dei ka jingpynpaw kaba bakla
Ka Banerjee ka la jubab da kaba ong ba ka sorkar u Modi kam shym la leh ei ei ban iarap ia ka West Bengal .
" Baroh ki tnad kin iatreilang ha ka jingiatreilang kaba jan bha iwei ia iwei pat " " la ong ki pulit ka Delhi ha ka kyrwoh . "
Ka pisa ba la thep na ka pisa ba la shim be-aiñ na ki bank India .
Kane ka kynthup ia ki jingiakynduh jong nga , ki jingiakynduh lait noh bad tang ban iasam bad .
Katba arngut kiba shah ktah ki la mih noh na hospital hadien ba ki la koit .
Shuwa ba u Singh un jubab , ka Congress bad ki dkhot jong ki katto katne ki seng pyrshah ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ka jinglut jong kane ka projek kan long kumba 45 lak tyngka .
Ha u snem 2009 la don 4456 tylli ki lieng kiba la leit jngoh ia ki kad lieng jong ka Sri Lanka .
kane ka node kaba hadien kan don ar tylli ki para marjan , kawei kan long ka node kaba ngi dang shu wan na ka , node .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir Singh Badal u la plie ia ka jaka test niah kali kaba la pynlong da ka automated driving track ha Faridkot , Hoshiarpur , Gurdaspur bad Barnala district mynta ka sngi .
Ki kot kiba rit paid da ki nongthoh kiba rit paid kum ki Chetan Bhagat bad ki Shobha Des ki die da ki million .
Wat la kito kiba jied ia ka Basic math kin ym lah ban shim ia ka jingkhein ha ka klas 11 bad 12 hynrei ki dang lah ban shim ia ka jingkhein applied .
Ka nongialam ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la dawa ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka NC bad ka Congress .
Ka park kaba don shabar jong ka jaka ri jingri ka dei ka sboh ba la ot kaba don ka madan ialehkai jong ki khynnah bad ki jaka lehkai .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat lah ban ithuh ia u nongpyniap briew .
Hynrei u tip ba kan ym long kaba suk .
Kane ka kol , LF ka mut ka kot lyngkdop .
U stad physics ba pawnam u Satyendra Nath Bose u ju shong ha ka . U NM Khan , u nongthoh khubor ba rangbah jong ka sorkar jylla u la shah pynlong dkhot ba nyngkong eh jong ka klob .
La plie ïa ki jingkhang ba thymmai jong ka lad Ha ka 1 tarik u Nailur 1947 nga la sdang ban trei pioneer , nga la pynlut 150 kynta man la u bnai ha ka kam ïalap .
Ka leh , wat la katta ruh , ka iathuh ia ngi ia ki dak jingpang .
Katno ki pher na ki khmat jong ki kiba sniew da ka jingsniew namar ba ki la ai ram ia lade ha u Soitan !
Ka shong shisha ha ki ban pynbeit ia kata ka jingeh .
Ka jingpang sniehdoh ka la nang kiew ha sor
Ka jaka treikam jong ka kan long ha Bhopal .
Nga la sdang ban khih , ka la ong .
U shipai uba bha u lah ban shem ia ka jingbam man ka por .
Kine ki jingeh baroh ki la pynlong ia nga uba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kaba sdang nga dei ban panmap namar ba ngam shym la jubab ia ka shithi jong phi kaba kham mynshuwa .
Haba U Kelp U Wan Sha Duriaw U Kelp uba heh u kham don bynta ha ka jingim jong phi ban ia kaba phi pyrkhat .
Nga la nang ban leh ia ki kam kiba dei bad kata ka pynroi ia ka jingshaniah jong nga .
So , lane ha ka sngi kaba bud ka long kaba lah ban ioh .
Tang ha ka ri Goshen ha kaba ki khun Israel ki don ym shym la don u phria .
Ka prokram ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki kmie ki kpa .
Kaei kaba ngi leh kan long katkum ka ain .
Ki la shah rem noh na ka Champions League , watla katta ruh .
Ka bor bad ka burom ki long ki jain jong ka . bad kan sa sngewbha ha ka por ban wan .
U la long ruh u dkhot jong ka Advisory Board jong ka Gujarati Sahitya Academy naduh u snem 1983 haduh u snem 1987 .
Ka sorkar ka la rai ban pyntreikam ia ka rai ban ym don helmet , ban ym don umphniang , la iathuh u myntri ka tnad ka leit ka wan u Diwakar Raote ha ka iing dorbar ha ka sngi Thohdieng .
Ka GRP ka la aiti ia ka met jong une u rangbah sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit ha Civil Hospital .
Ia ka jingthmu jong ka jingpyniap ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Hadien ba la peit ia ka pin jong ka jaka thep vote kaba kyrpang .
Phi lah ban tip da ka mask jong nga hynrei nga sngap jar.
" " " Ngi donkam ia ki jingtei kiba khraw , ka jinglong jingman kaba biang ha ka kam khaii , ki polisi bei tyngka kiba shai , ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii , ka rukom siew khajna kaba skhem bad kaba lah ban tip lypa , bad ka jingsuk ban ioh ia ki marpoh khyndew . " " "
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Australia na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka jingiada ia ki liengsuin paidbah
Kumno phi la ioh pat ia ka ?
Ka jingjrong na ka bynta ka widget haba la pyndait ia ka ha ka jaka buh jaka .
Ia une u aktor yn sa iohi hadien ha ka show jong ka The Kapil Sharma .
Lane ka jinglehkai kaba bun .
Ka Baibl ka kular ba ki riewhok kin ioh ia ka pyrthei bad kin shong ha ka junom .
Uwei na ki lehnoh u la mynsaw jur .
" " " Nga la nang shibun kiei kiei na kine ki briew ."
U aktor Kannada u Komal u la shah thombor ha ka jingbitar ha surok
Haba ki la poi hadien ba la dum ha ka janmiet jong ka 3 tarik u Naiwieng 1863 , ki lieng jong ka Union ki la kem ia ki nongshun da kaba kyndit .
U Kyle Wiens uba dei u heh jong ka iFixit kaba ai jingbthah ban maramot khlem jingsiew ia ki tiar kor , u la ong ba ka Apple ka dei hok ban ioh katto katne ka burom namar ba ka la pynlong ia ka iPhone kaba biang ban pyndonkam biang .
U la ong ba ha ki katto katne ki nongbah kiba don ka jingjaboh kaba jur bha , ki briew ki deng ia ki mask wat haba ym don ka khlam .
U briew uba bha tam na ka bynta ka kam u paw kum u nongthew .
Nga sngewnguh shisha kumno kiei kiei ki la iaid na ka bynta jong nga mynta ka sngi , la ong u Tahir uba la sngewkmen .
Kaei ka jingmih na ka jingiakhlad u Paul bad u Barnabas bad kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kane ka jingjia ?
Ka distrik ka la ioh 96 ngut. 36 mark na ka 100 tylli .
Bad nangta ha ka ri khlaw , ynda la mih ka sngi . . .
Kiba la kham rangbah ki lah ban ïarap ïa kiba kham samla ban long kiba minot .
Ka Jingpynitynnad ia ka Met Nga thoh kum ka jubab ia ka jingthoh jong phi Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Ka Jingpynitynnad ia ka Met Ka Jingdonkam ia ka jinglong ba pyrkhat .
MANSA : Ka kynhun na ka Centre ka la leit jngoh ia ka distrik mynta ka sngi ban bishar bniah ia ka jingheh jong ka jingshah thombor jong ki khniang lieh ia u shniuh .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka khun jong u Saif Ali Khan Pooja Bedi ha ka bynta ba kongsan jong ka Alaia Furniturewalla .
3 . 1 . Ka jingai jingiarap jong ka sorkar Tamilnadu
Pynkynriah na ka stock sha ka tduh ba thylli lane ka jaka buh tableau .
Naduh Kashmir haduh Kanyakumari ka ri India ka la ieng beit .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 500 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar .
" " " Lym kumta , ka jinglong kan nang kham sniew , " " u la maham . "
Hadien ka jingkren janmiet jong u ha kawei ka skul , u Hugo Riemer uba la long hadien u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la jubab ïa ki jingkylli na ka Baibl haduh ban da palat shiteng miet .
Ka phlim ka long kaba eh bha ban ioh bad tang khyndiat eh ki kopi jong ka ki paw ba ki don .
U Homo sapiens shynrang u dei uba don kawei ka X bad kawei ka Y . ka kynthei ka long kawei bad
Ka kompeni BMW kaba heh na Germany, ka la pyllait paidbah ia ka teaser video kaba nyngkong jong ka i8 Roadster .
La pynlong ia ki jingai jingmut , ki jinghikai pyrkhat , ki jinghikai ba kyrpang bad ki jingai jingmut na ka bynta ki samla pule .
ka jingkem ia u nongshah khein bad ka jingshah set jong u ha phatok .
Balei u Mehta u leh kumne ?
La tep ia u ha ka shnong Pir Jo Goth kaba u la kha ryngkat bad ki kpa tymmen jong u .
Ynda ki la tip ia ka jingshisha , ki la pynjot ia ki kot jong ki baroh shaphang ka jingleh jadu bad ki la ioh jingpyllait na ka jingshah thombor ha ki ksuid da kaba khot ia ka kyrteng U Jehobah .
Nga la nang ban pyniaid ia ka jingpeit bniah paidbah ia ka jingim shimet : Kohli .
U briew u bym mon ban pdiang ia kine ki jingkitkhlieh , ne u bym kloi ban aiti lut ha U Blei bad nangta ban pyndep ia ka , u lah shisha ban ithuh ia U Jehobah .
Lano ka por kaba biang tam ban shongthait ?
Ka rukom ba ka telemedicine ka kyrshan ia ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah paidbah ka la long kaba phylla .
" " " Ka BJP ka la trei na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ."
U Mulayam Singh Yadav un long u kyrtong jong ka Samajwadi Party na ka Mainpuri Seat .
Kyrmen ba phin rakhe ia kane ka Eid ryngkat bad kiba ieid jong phi baroh .
Ka Kia Motors ka la ju iaid shabar jong ka kam ba kongsan jong ka bad ka la pyniadei bad ki nongthied da kaba pynphriang bad pynshlur ia ki ban wad ia ki jingsngewtynnat jong ki .
Ki dang hap ban ialehkai ha Samoa .
Nga pule ia ki kot shaphang ki niam bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka ri Mihngi , kiba la pawnam ha kata ka por .
U Myntri ka Koit ka Khiah u don ka jingkitkhlieh ban buh ia ka polisi jong ka jingshakri ka koit ka khiah baroh kawei .
Ha ka lynti jong ka jingpyrshang ba phylla jong ka , ka Sawant ka la pynpra ïa ka rekod jong ka CWG da kaba kamai 457 tylli . 9 .
Nga la ioh kam ha ka kam shna jain .
Khatduh eh la pyllait paidbah ia ka promo jong ka ' Bigg Boss ' Telugu 4 .
Ki pulit ka Haryana ki la kam ba ki la kem ia u Honeypreet ha khmat ka Gurdwara .
Ngi la ioh . . . uwei u briew uba la iap , ym lai ngut .
Ka jingtyrwa ka leit sha u president lyngba ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
Arngut ki la shah set namar ka jingdon kyiad beain
Ka jingpynmih pisa thok ka dei tang kawei ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshna thok ha ka jingtreikam , kumba ki jingthoh kiba hadien kin pyni .
Kan dei ruh ka elekshon dorbar thawain kaba nyngkong eh jong u .
52 baje mynstep : U nongbishar jong ka CBI u Jagdeep Singh un poi ha ka jaka jong ka phatok Sunaria hadien 40 minit .
Ka long kumjuh ruh ba phin leit noh .
Ka la kha ia u khun shynrang .
U Flower u la jied ruh ïa u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan kum uwei pat u nongïalehkai ba itynnad bha .
Ia ka Jingkylli kaba lyngkot la shim hadien ka Por Jingkylli .
Kaei kaba dei ban leh nyngkong ?
Peit bha ba ka Baibl ka ong ba u long uba khlem jingbakla hapdeng , ym na ka jingïohi jong ki , ki paralok jong u .
Kham hadien katei ka jingjia , ki shipai sorkar ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongthombor .
Ha baroh ar ki khep ngi la jop .
Hynrei ym pat shym la ai jingtip kaba shai na ki pulit ka Delhi ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Ki para marjan jong ki ruh ki la iawan lang ha iing jong ki .
La iathuh ba u Subhas u la iap ha ka jinghap liengsuin ha Formosa ha u bnai August 1945 .
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki pang , ki pyni ia ka jinglong ba sngewthuh jingmut da kaba wad jingsumar bad pdiang ia kiba bun ki lad jingsumar kiba don .
Kam dei ka jingeh kaba rit .
Ka thup jong ki tnat treikam jong ki nongmihkhmat ha Turkmenistan
Ka mut aiu ban tip ia U Jehobah bad kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na u Moses bad u Syiem Dabid shaphang kumno ban tei ia ka jingiadei kaba skhem bad U ?
Ki pulit ki la kyrpad ia ki paidbah ban kiar na kine ki lynti ban pynthikna ba kan ym don ka jingdheng kali .
" " " U la long u nonghikai ballet jong nga ha ka skul heh bad u la long u briew uba nyngkong eh uba la ngeit ha nga ."
Hato ki APU kim pyrshah ia ka jingplie ia ki tnad jong ki skulbah bar ri da kaba weng ia ki jingbakla bad ki kam bakla da ki hajar ?
Ka jingtei kaba heh kaba la pynitynnad bha ryngkat bad ka iing kynja kynja bad ki cupola ka shong ha ka surok Pennsylvania bad ka 11th St .
Ngam ju sngew ba nga don marwei .
Ngam don jingkwah ban rah ia ki jingjop jong kane ka pyrthei sha ka pyrthei kaba hadien .
" Ngin ialeh pyrshah ia uno uno uba pyrshang ban pynkhih ia ka Riti Synshar " " "
U Saif Ali Khan bad u Riteish Deshmukh kin iatreilang ha ka phlim comedy jong u Sajid Khans .
Ka Leena Yadav ka la kynnoh ba ka la ïoh ïa ki jingbyrngem halor ka jingpyni dur ïa uwei u nongïalehkai ha ka phlim jong ka kaba dang shu mih shen kaba kyrteng ka Parched .
Ki nongialehkai pdeng ki long ka Monika, ka Namita Toppo, ka Nikki Pradhan, ka Neha Goyal, ka Lilima Minz, ka Udita.
U slap uba jur , u phria pynjulor ia u kba .
Ka jingtohkit ka la jan dep bad ki jinglap ki dang pyndep .
Hynrei hadien ka CBI ka la pyntip sha ka iingbishar ba kan pynlong ia ka jingtohkit hi ia katei ka kam .
Hato kata kam dei ka jingkwah jong ngi ?
" " " Lada la kha ia une u Khla Bengal ha ri France , un jin da la palat wat ia u Georges Clemenceau , u Khla France . U Ashutosh um don paralok ha ka ri Europe baroh kawei ."
Ka jingïathuh lyngkot shaphang u nongïalam jong ka seng Bharatiya Janata ha Karnataka , u la shah jied na Belgaum ha ka elekshon Loksabha kaba 17 .
Ka rukom pyniaid kaba lah ban program ka ailad ban pynkylla ia ki jingshon kumba 30 tylli ha ka shi kynta , kaba la khanglad da ka por ban lum ia ki jingtip bad ka por ban pynkhriat ia ki magnet .
U Arvinder Singh Lovely u heh ka Delhi Congress u la ong ba ki don shibun ki jingeh ha ka jingsynshar kiba ka AAP ka donkam ban peit bniah .
Kaei kaba nyngkong ka long ba ka pyrthei ka ioh haduh 5 million shiteng Exa joule ka bor na ka sngi man la u snem .
U Yogi u la kren ha ka jingialang ha Ram Katha Park ha Ayodhya ha ka Deepotsav , ha ka sngi shuwa jong ka Diwali .
Ka jingpynbha ka la lut kumba 24 million , halor ka 6 billion ba la pynlut ha kaba sdang .
Da kaba don 200 tylli ki longiing kiba sah sha shiliang wah baroh ki nongthep vote ha baroh saw tylli ki shnong ki long 582 ngut .
Ngim shym la ioh jingtip ei ei shaphang kata .
Kaei kaba u kwah ba ngan leh ? '
Hynrei kata ka la neh tang shipor .
U Sanjay Suri u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India .
Kane ka jingpang haduh mynta ka la shim ia ka jingim jong ki 33 ngut ki briew .
" YM don kano kano ka jingtyrwa kaba dang pyrkhat ban pynkiew ia ka bai kali . " " "
La pyndonkam ia ka ha baroh ar tylli ki tiar Galaxy A51 5G bad Galaxy A71 5G .
Dang shen , ka Nana Patekar ka la shah pynshitom khuid ha ka jingshah lehbeiñ jong ka Tanusree Dutta .
Bad kumta ngi la iohi ha ka jinghikai kaba khatduh ba la pyrkhat ia ka jingbun ki range , ka jingbun ki lad ban pynduna ia ka jingbun jong ka lyer jakhlia kaba mih na u briew .
Ia ka GST la pyntreikam da kaba kyrkieh khlem da leh ia kano kano ka jingtest beta .
Ngim lah ban iai bteng kumne .
Ki myntri sorkar pdeng u Hardeep Puri bad u Harsimrat Kaur Badal ki leit sha Pakistan ban iashim bynta ha ka jingbuh maw nongrim ia ka Kartarpur Corridor .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka koit ka khiah ka Etela Rajender , u symbud myntri rangbah u Somesh Kumar , u symbud myntri rangbah ka CMO u S Narsing Rao , u symbud ka koit ka khiah u Rajasekhar Reddy , ki heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah , ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki mrad rit , ki mrad rit , ki dohkha , ki mrad um , ki mrad rit bad ki mrad rit baroh ki la mih ha ka por jong ka Paleozoic .
Kawei ka kynthei duriaw kaba rit ka la flop halor ka deck bad ka la iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana baroh kawei !
Ki liengsuiñ ki long : ka liengsuiñ Dhaka , liengsuiñ Chittagong bad liengsuiñ Khulna .
ha ka snem 1983 ha bengal , ka la pynmih ia ka thup jong ki poitri bad ka la thoh ruh ia kawei ka poim shaphang ka bengal kaba la ai kyrteng bengal bo rath bandhan .
Nidahas Trophy Final , Preview : Ka India ka dang sah kum ka nongjop ba skhem ha ka phainal pyrshah ïa ka ri Bangladesh kaba shlur .
Ha ka dorkhas jong ki ki nongshong shnong ki la kynthoh ba ka Tata Mundra Power Plant kam shym la lah ban iaid katkum ki kyndon jong ka pyrthei kiba iadei bad ka mariang .
Ki pulit jong ka UP ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka .
Ka jinghikai kaba ka India bad ka US ki donkam ban shim ka long ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingsngewthuh ia ka jingma bad ka jingthaw ia ka buit ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka bor pyniaid kad lieng jong ka Incheon ka la ai ia ka Goldmoon ia ka jingbit ban kit ia ki nongleit nongwan ha duriaw . . .
Ki la maham ba lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki kin pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla .
La sam ia ki laddus ha ka temple Madurais Meenakshi
Kaei ka Convention shaphang ki Sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ?
" 2 Phi lah ban pyndonkam ia ka jingkylli kaba 8 bad ong : " " Ngi leit jngoh lyngkot ha ki shnong ki thaw namar ba bun ki briew ki lyngngoh ' Hato U Blei u dei ban shah kynnoh ha ka jingjynjar jong u briew ? "
" Kam long ha ka jingmyntoi jongno jongno ruh ban tynjuh ia ka jingshaniah jong ka imlang sahlang khlem kano kano ka daw " " la ong u Bhagwat .
Ka Pakistan ka don ia ka rekod kaba shyrkhei pyrshah ia ka India ha ka World Cup .
Ka la trei ban pynwandur ia ka kynhun jong ki riew shemphang jong ka EIT , ba la hikai da ki ban ai ia ki jingshakri ha ka kam khaii , ka koit ka khiah bad ka jingpynsted ia ka pateng lyngba ka jingkylla dur shimet da kaba pyndonkam ia ka EIT ha kylleng ka ri .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 2323 ngut , Active case : 1035 ngut , Kiba iap : 27 ngut , Kiba la pyllait : 1258 ngut .
Ka jait jingieid , kaba pynshlur ia ki briew ha kylleng ka pyrthei ban klet ia ka jingtieng bad ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki paralok jong ngi wat la ka long kumno kumno ruh .
Dei na kane ka daw ba ki la sangeh noh ia ka jingbishar .
Mynta , ka long ha kiba bun ki liang ka jingai mynsiem ia ki katto katne ki prokram ba pawnam jong ki sorkar jong ngi kiba la thmu na ka bynta ban pynkupbor ia ki bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Nga long uba donbok haduh katta katta ban ialehkai hangne ​​.
Ka sorkar jylla ka pyndep ia la ka jong ka kamram .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia ki nongpyniap ia u nongialam ka BCL jong ka Rajshahi University u Rustom Ali uba la shah pyniap ha kamra jong u .
Ka jingpynshitom kaba heh tam ka long san snem .
Ka eksamin jong ka jinglong kan kit haduh 200 tylli ki marks .
Em , ngam tharai ba kata kan sa jia .
Ka don 60 percent ka bhah iew ha India .
10 Hato dei ban rakhe ia ka jingiap U Jisu man u bnai , man ka taiew ne wat man ka sngi ?
Dei ban pynlong ia ka jingialap ban pynroi ia ka jingnang jingstad ha ka thoh bad pule kot .
Bteng ia ka jingpyntreikam ia ka prokram .
Hynrei kam shym la buh score ruh .
La register case hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Kumta ki long kiba laitluid na ka Iyer jong ka suinbneng .
Ka longiing jong u myntri rangbah ka Punjab ba la shah pyniap u Beant Singh kan tuklar ia ka jingpynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u lehnoh Balwant Singh Rajoana ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Bad da kawei pat ka jingpynkylla la pynduh noh ia ka .
Ha ka 1 tarik u Nailar 2020 , ka dor 1 kg ka rupa ka long Rs .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Balang ka long 18 degree Celsius kaba long lai kyrdan hapoh ka jingshit kaba thikna jong ka aiom bad ka jingshit kaba rit eh ka la shong ha ka 9 degree Celsius . 8 degree Celsius , lai kyrdan palat ia ka jingshit jong ka aiom .
" " " Hooid , ka la phah ia ka jingpynbna sha u Kejriwal ."
Tang shabar , ha ka surok Alimuddin , ym don wat kawei ruh ka lama saw .
Ka sor ka la wad ruh ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyniaid iew ia ki pla jain .
U la wan ban peit ia nga .
U la ai jingmut ruh ba ia ka jingthew ia ka jingnang jingstad jong ki samla pule na India kiba ju long tang ar snem dei ban pynkiew sha ka san snem ne palat .
Na ka bynta ka taiew , u Sensex u la kynran dien 1 . 03 na ka shispah bad ka Nifty ka la hiar 1 . 15 na ka shispah .
Te , to ngin load nyngkong ia kine ki package x l s x bad nangta r bynta bad nangta r bynta dot plot .
La iathuh ba nyngkong eh ia ka AES ha Muzaffarpur ha u snem 1994 .
Lait na ka Maharashtra , ki jingthung kharif jong ka Madhya Pradesh bad Gujarat ruh ki la shah pynjulor .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u kpa jong u Tareque Masud .
Ka kad liengsuiñ ka long kumba shi kynta ban ïaid da ka kali .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun ki ieng shapoh , ki kyntu ia u ban iaid .
" Haba ka dohnud jong ngi ka pynrem khlem akor ia ngi ngi dei ban kynmaw ba U Jehobah " " u long uba kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi bad u tip ia kiei kiei baroh " " ".
Ka sorkar ha Bangladesh ka la pynbna shuti naduh ka 25 tarik u Risaw khnang ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
bad ka jingthew IElTS ne TOEFl .
U sohjew u dei u tynrai jong ka jingbam jong ki nong India khamtam ha ri India ba shathie .
Ka la nangroi na ka kad liengsuin kaba rit sha ka jaka treikam kaba pura , kaba don ia ki tiar ialeh bapher bapher .
U Sharif u la ioh jamin ruh ha ka mukotduma jong ka Chaudhry Sugar Mills na Lahore High Court halor kajuh ka nongrim .
Hooid , kiba bun ki briew ki leit sha ka jingpeit bniah ia ki khlur kum ka lad ban tip ei ei shaphang ka lawei jong ki .
Kum u myllung riewkhuid na ka jaitbynriew Mahar jong ki bym lah ban ktah , u Banka u la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka jingbym lah ban ktah kaba iadei bha bad ka thoh ka tar Dalit kaba mynta .
Yn buddien bha ia ki jingkitkhlieh ba lah ban jia jong ka Sorkar Jylla lyngba ki jingkular jong ka Sorkar .
Hato kane kam don jingkut ?
Ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Ka liang pyrshah ka la dep ban jied ia u Lat barim ka West Bengal u Gopalkrishna Gandhi kum u kyrtong jong ka .
Hangne ​​phi lah ban iohi shibun ki sim kiba leit shawei pat naduh u bnai Iaiong haduh u bnai December 2019.
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki long kiba itynnad kumba ju long ha ki dur ba thymmai jong ki ha ka Instagram .
" " " Ki Jingai ha ki Briew " " To Nongsharai da ka Jingkmen ia ka kynhun U Blei " .
Hynrei ka la don ka jingkynriah jaka jong ki nongbylla sngi ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ka twitter jong u Modi ka pyni ia ki balloon kiba itynnad kiba kiew lyngba ka sla ban rakhe ia ka sngi kha jong u .
U don hangne ​​ban sah .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia bad la pynlong ia ka jingthwet ban wad bad kem ia utei u nongshah kynnoh uba dang phet krad hadien katei ka jingjia .
" Ia kane, u Sidharth u la jubab da kaba ong, " " Te plz ym don ba pan jingkyrshan na phi. . . . balei wat ban wan shane ? ? ? " " " "
La ka don ne em ka jingiasngewthuh jingmut bad jingsngewhun ka long shisha ka jingkylli jong ka jingshisha .
Ha ki bynta bapher bapher jong ka ri la thaw ia ki kynhun kiba kynthup kum ka nuksa ia u nongtrei imlang sahlang , u nongsumar jingmut jingpyrkhat ha ka imlang sahlang , u nongtrei drok bad kiwei kiwei ki riew shemphang .
Kini ki arngut da lai ki ya ka Tejas Express na Goa cha Mumbai .
Ka jingleit jingwan jong ki briew kan dang long kaba la khang pyrshah hapdeng ka por 7 baje mynstep haduh ka por 7 baje mynstep , lait noh tang ha ki kam kiba donkam .
U Virat Kohli u lah ban tam ïa u Sourav Ganguly ha ka thup jong ki nongïalehkai ka India kiba la jop bun tam ha ki jingïalehkai Test .
Nga la leh ia kata na ka bynta U Allah .
Ka jaka treikam jong kane ka CD Block ka don ha Amarkanan .
Ha kaba iadei bad kane , la ai jingbthah ba bniah lang da u Symbud Myntri Rangbah ka tnad Pule Puthi ha ki Skul , bad u Symbud Symbud Rangbah jong ka tnad Ka Jingbha jingmiat jong ki Jaidbynriew , sha baroh ki Nonglum bad ki CEO jong ki district panchayat .
Ka pyrthei ka lah ban long ka jaka kaba khia .
Ki pulit ka Goregaon ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka khun masi kaba rit ka thiah ha ka jaka shong jong ka thuk thuk kaba heh .
La kem ruh bun ki briew .
Lehse dei na kata ka daw ba nga la shah pynmong ha ki por ba la leit noh .
Ka dang don tang 10 snem ka rta ha kata ka por .
Ka Neha Dhupia, ka Soha Ali Khan bad ka Dia Mirza ki ialehkai ha iing jong ka Sophie Choudrys.
Ki kompeni ruh ki rung ha ka kam .
Ka jingleit jngoh tang shisien jong ki stad saian kam lah ban pynthikna ia ka jingsdang jong une u khniang jingpang .
Ia kine ki lai tylli ki phlim la buh ha ki jaka bapher bapher .
Ki kot Vedic kim kdew ia ka jingmut jong ki briew ki bym lah ban ktah ne ia kano kano ka jingleh jong ka jingbym lah ban ktah .
Yn iohi ia u Ram Charan bad u Jr NTR kum ki nongialeh laitluid kata u Alluri Seetharama Raju bad u Komaram Bheem .
Ki kwah ban rung ha ka jingialehkai .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka jingkhang shalan ia u kew shabar ri
Namar ba nga dei u Lat ngam lah ban long u nongpyniasuk ha ka kam Darjeeling , la ong u Narayanan ha ki nongthoh khubor ha marjan jong kawei ka jingialang hangne ​​.
Hynrei kumba ka long mynta kam pat jia .
" " " Lada donkam ban iateh lok bad kano kano ka party hadien ka elekshon ngan leit da ka formation ka bym kynthup ia u Nitish Kumar " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kita ki bniat kiba sngewsih ki ailad ia u Dabid ban phet krad !
Ki 10 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ kynthup ïa u pilot la lap ba ki la ïap .
Ki rake ba nyngkong ki long kiba don 4 tylli ki kali , kiba hadien la pynkiew sha ka 9 kali ha u snem 1958 . 12 tylli ki Rake kali la pynmih ha u snem 1990 .
Kham mynshwa , u skipper ka Australia u Aaron Finch u la pynlah ban thep 285 wiket hadien ba u la hap 7 wiket ha ki 50 ober ba la buh hadien ba u la phah ban tied nyngkong .
Ia ki Rules kiba iadei bad ka Registration bad Composition Scheme la pyntip ha ka 19 tarik Iaiong , 2017 .
Katkum kane U Trai ha kawei ka sngi un sa pynkut noh ia ka pyrthei .
Ka jingthmu jong ka sorkar Make In India ka long ban pynlong ia ka ri kum ka jaka shna tiar na ka bynta ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U la jop , pynban , ban leit phai biang sha Cape Coast .
Lt . Gen . U Naravane u dei u samla pule barim jong ka skulbah iada ri bad ka skulbah shipai jong ka ri India .
Id ieid ia u Hugh Jackman ban leh ia ka bynta .
Ym shym la pynlong ia ka jingiakren halor kano kano ka Bill .
Ka jingieit ka ngeit ia kiei kiei baroh . Ka jingieid ka long kaba bha , kam dei kaba sniew .
Lah ban ioh ha baroh ki dukan die tiar .
Ka phlim ka dang pynkhreh ban pynmih ha ka 30 tarik u September .
Hynrei shwa ban pynbaptis ki don ki sienjam kiba ngi dei ban shim .
U la shakri ruh kum u Nongïalam jong ka jaka pule jong ki skulbah Harvard , bad kum u Nongïalam ba kyrpang jong ka Asia .
Kum kine ki briew ki don ha ka jingma ban duh noh ia ki jingkyrkhu bymjukut .
: Ha ka 23 tarik u August 2012 ka Kashari Riti Synshar jong ka South Korea ka la shim ia ka rai .
Bad nga sngewtynnad shisha ban pyni ia phi ia ki jain jong nga kiba la buh dor ha ka shi taiew mynta hi .
" " " Kaei kaba la jia ia nga ? " " "
Ha ka jingshisha , ki Nongsakhi U Jehobah kim ju rakhe ia ka namar ka jingsdang jong ka .
Ia kane ka jaka pule la buh ia ka nongrim jong ka ha ka snem 1909 da u Maharaja jong ka Mysore .
Ka paw shai ba ka Maria ka la pyrkhat jylliew shaphang ka Ktien U Blei .
Kumno phi kum u briew phi ialeh pyrshah ia ka jingbitar ?
Kaei ka jingmut kaba iadei kaba ngi dei ban don shaphang ki jingkynnoh kiba bun shaphang ki rukom wad bad sumar ?
Kine ki briew kiba iap ki dei kiba la iap ha ki jaka sumar jong ka SKIMS Hospital , Chest Diseases Hospital bad SMHS Hospital , la iathuh ki heh sorkar .
Ka khubor kan jin da la leit sha la iing shai lada ka New Delhi ka la pynbna ia ka tarik ruh .
Pak kynthei spy , lehnoh phah pyniap ia u Narendra modi .
Ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ki SOP ban plie shi bynta ia ki skul bad kolej hadien ka lockdown .
Hynrei u la pynpaw ba ki don 16 tylli ki jingtwa khyndew ha ka jaka kaba 10 kms .
Kine ki jingpynkylla ki dang iehnoh ia u president ia ka bor kaba khraw bad ki pynroi ia ki ha ki katto katne ki bynta .
Ki tip kumno ka komishon peitngor kan lap shaphang kane .
Telangana : Khang khyrdep ia 17 tylli ki phatok namar ka jinghiar ki koidi
Ka jingkhmih lynti jong u Moody halor ka ri India
Nyngkong , haba pyni ia ki jingthoh , u Gagne u ong ba ki nonghikai ki dei ban ioh ia ka jingpyrkhat bad jingsngewtynnat jong ki nongsngap .
Katba ngi dang don ia ka rukom kamai kaba shaniah ha ka jingroi , ka jinghiar dor kan long kaba pynjot .
Baroh ki rai ban leh ia kawei ka kam kaba ki la kwah ban leh ha ki por ba ki dang pule kolej , hynrei kim lah .
La thang ia ka met jong u Gagarin bad u Seryogin bad la tep ia ka tdem jong ki ha ki kynroh jong ka Kremlin .
Ka jingïakhun ban long kapten ka la sdang ha ka ïing jong u Bigg Boss .
Kumta, ka kam kaba kum kata lah ban leh ruh na ka bynta ka antenna kaba don lai dong phi lah ban pyndonkam ia kajuh ka jingmut.
Kiba bun ki don ha South Asia bad Africa , hynrei ha Latin America bad Europe ki la iohi da ki spah tylli ki jingkhang kumjuh .
Hynrei kam don tang kawei ka jingbatai .
U la trei wat ha ka phlim Punjabi kaba dei ka phlim Gandhi Phir Aay Gaye .
Katto katne na kita ki khana ki shu pawnam .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da e khublei u leh ya u Kovind .
Kum ka nuksa hato ngi sngewtynnad ia ka phareng ?
Ka novel ka dei ka jingthoh thok shaphang ka jingim jong ka Lili Elbe , kawei na ki briew ba nyngkong eh ban shah sumar ban pynkylla shynrang ne kynthei .
La buh ia ki shipai ha ka jingkhreh kum ka lad jingiada .
La khmih lynti ba kan kut noh ha u snem 2024 .
U Sam Trammell kum u Dr . U Kent Sutterer, u kpa jong ka Abby.
Ki khynnah shynrang jong ngi ki donkam ban shah hikai kumno ban leh ia ki kynthei .
Nangta ka ong ban leh ia ka jingpynbun bad jingphiah hadien .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan un ai khublei ia ki nongialehkai , ki coach bad ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai da ka khusnam ialehkai jong ka jylla na ka bynta u snem 2019 ha Bhopal mynta ka sngi .
Ka jingbam kaba tei met , ka jinglehkai , ka jingpyrkhat , bad ka jingleh ia ka jingsngewnguh ka lah ban iarap shibun , khamtam ha kum kine ki por ba shah tynjuh .
Kane ka jingstad ka iarap ia ka Vespa 125 LX ban ioh ia ka jingpyndonkam umphniang kaba khraw haduh kumba 60 kmpl .
Hadien ar sngi , ka kmie jong ka ka la ialehkai biang .
Nalor kata , ki jingkhanglad ha ka jingdon bad jingshim jaka ruh ki kham duna shibun .
26 klur sha ka 3200 ngut . 75 klur tyngka .
Ka nongmihkhmat jong ka Pakistan sha ka UN ka Maleeha Lodhi kaba la leit phai noh kham mynshwa ia u myntri rangbahduh ka la leit phai biang sha ka kad liengsuin katba ka liengsuin ka dang wan biang .
Ka charger ba la ai ka shim por kumba ar kynta ban pynkhluit ia ka phone na ka zero sha ka 100 percent .
U kpa u la pynthikna ia nga ba nga lah ban wan phai , bad u hynmen jong nga u la ong ba un iarap ia nga ha ka liang ka pisa tyngka .
Mynta u Mahesh Sharma bad u Kiren Rijuju ki dang ong ba ka dei ka jingleit kaba ar jong nga .
Kine ki long u Mohammad Akbar Lone, u Devender Singh Rana, u Ali Mohammad Sagar, u Mubarak Gul, u Shameema Firdous, u Vikar Rasool Wani bad u Hakeem Mohammd Yaseen.
Hato dei tang ka jingshai jong ka sngi ?
" " " Namar ka jingkhlain jong ka Pack ka long ka . . . " " " .
Ban iarap ia u nawab samla , ka kompeni ka la thung ia u reza khan kum u naib nazim .
Ka jingthew jong ka pisa kaba pynlong ia ka ioh ka kot ban kham treikam .
Mano ba ong ba u stad saian uba stad um lah ban long uba sngewtynnad ?
Ki nongtrei ki la kylla long ka bor ba pynlong ia ka rukom im jong ka pateng mynta bad ka long kaba eh ban mutdur ia ka jingim khlem ma ki .
Ha ka index , ka India ka ioh ia ka score kaba 4 . 52 katba ka jong ka Switzerland ka long 5 . 81 .
Ki kwah eh ia ka jingkylla . don ka bor bad ka jingthmu ban bud ia ka . bad , ka jingshaniah ban pynurlong ia ka .
Paralok ka jingshna ia ka Shree Ram Temple ka dei ka kam ban pyniatylli ia ka jaidbynriew baroh kawei .
Hato te phin nym sngewthuh ?
U Lamare u don ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba shongdor T.36 klur bad ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla kiba shongdor T.4 klur .
ka jingpynkylla ia ki jingtip shaphang ki prokram , ki kot , ki jingstad bad ki jingmih na ki jingwad bniah ha ka liang ki marpoh khyndew .
Ka Laisa ka poi ha Maraba mynta ka miet .
Ka Patiyali ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka Elaka Kasganj ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ki briew ki ai jingduwai ha ka iingmane Saint Mary s Garrison ha ka sngi Khristmas ha Jammu .
Katba la khang ia ki dak niam na ka bynta ki khynnah skul bad ki nonghikai ha ki skul France , kam don kum kata ka jingpynwit ia ki kmie ki kpa .
U kyrtong ka Rajshahi u Alfaz Hossain u la pynkynmaw ia ka jingshem jong u haba u la wan phai hadien ba u la shah rahbor , na ka bynta kane u la shah pynbor ban thung ia u briew ka Awami League kum u nongthep vote jong u .
Ka jingtei thymmai ia ka terminal ka shongdor Rs .
Ka jingkynthoh ki pulit ka Mumbai halor ka tweet jong u Uday Chopra kaba ong ba dei ban pynlong ain ia u Ganja ha India Uday Chopra .
Ka jingim ka la iaid khlem jingthut kumba ym shym la jia ei ei kaba khraw .
Ka jinglut ban ai jingiada na ki pulit ia u nongsakhi .
Haduh mynta , man la ka iPhone ka pyndonkam ia ka jingpyni kaba jem .
Ki kot ki sla jong ki Vaidya shaphang ka sain pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka dor bad ka akor ki long ki dak .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u CM jong ka Andhra Pradesh N Chandrababu Naidu , ha New Delhi .
Ha ka por ba khein slem , ki system jong ki rocket bad ki liengsuin kin shah peit bniah bad shah pyndap umphniang .
U la ong ba ia u nongshah kynnoh dang shah tohkit bad ka don ka lad ban pynpaw shuh shuh .
Ki jaka tynrai ha ka thup ba dang shu sdang jong ka UNESCO
U la trei ruh kum u nonghikai gym ha Bengaluru .
Ha ka ophis jong ka Congress , ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi ka la pynher ia ka lama ri .
U Yuzvendra Chahal u la khur 6 tylli ki wiket na ka bynta ka India .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor u Shivendra u la ong " " Nga sngewsih shibun ia kane ka rai " .
Ka UCO Bank ka pynkiew ia ka dor ai ram
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DIG u Rupinder Kumar bad u DIG u Bhairon Singh Gurjar .
Ha ka por pdeng jong ki Byzantine , ia ka lum maw baroh kawei la tip kum u Lum Bakhuid .
Kaei napdeng ki phlim jong phi kaba phi kham sngewtynnad shimet ?
Wat pyrshang ban pynlong ia lade kum ki hero .
Ka tnad pulit jong ki kam runar ha ka cyber ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 67 jong ka ain pyntip khubor .
Kumno ka jingkhein ka la kiew sha ka 40 lak ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don bynta ha kane ka sngi kum u kongsan ha ka prokram pynlait paidbah ka ban long ha New Delhi .
U la sngewtynnad ia kiei kiei kiba jia sawdong jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anand Annamalai uba la mih nyngkong kum u nongpyniaid phlim .
U nongpeit ia ki dur ba sumar bad u klient network
U la long uwei na ki nongialam bad u nongkren jong ka seng pyrshah kaba la tip kum ka United National Front .
Ngi dang ap ia ka jubab ”, la ong u Dr Raghu Sharma .
Ka Elaka Tumakuru ka don shiphew tylli ki Taluka , shiphew tylli ki jaka dorbar bad ia ka Elaka la iasam hapdeng lai tylli ki jaka dorbar thawain .
Ki pulit ki la ialam ia u Pratik sha ka jaka sumar sorkar ha kaba la pynbna ba u la iap shwa ban shah sumar , la ong u inspector Katke .
La iohi ia ka Zainab Alkhawaja ha ka dur ba la kdew haneng ba ka dang iakhih hi dalade ha ka 21 tarik Risaw , shabar jong ka Financial Harbour ha Manama , ka nongbah jong ka Bahrain .
U la trei khlem sangeh na ka bynta ban kyntiew ia ki bynta kiba rit paid , kiba shah pynhiar dor bad kiba sahdien ha ka imlang sahlang .
U Ankit u ong ba u la theh ia la ka dohnud ha ka jingrwai jong ka phlim ban wan .
Ka sorkar ka don ka jingthmu ban kyntiew ia ki nongbah Tier 2 kum ka Warangal , Karimnagar , Nizamabad , Mahabubnagar , Khammam etc kum ki IT hub .
Ym don jingpyrshah shuh .
Phi lah ban batai ia ka buit ?
Hato ki sorkar ki dei tang ban shah kynnoh ?
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ka jingshlur kaba long ka nuksa jong phi .
andhra pradesh nongbah bad ki shnong ki thaw .
Ka sorkar West Bengal ruh ka la buh ia ka jingkyrpad kaba kum kane .
Ka LTTE ka kyntait ba ki ar tylli ki jylla ki dei ban long shi bynta jong ka ri Tamil kaba iatylli .
Ym shym la kylli jingkylli na ki .
Ha u snem 2010 , u la long u manager ba jop tam jong ka Azerbaijan ha ki jingïalehkai ha Europe da kaba jop 16 sien .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor hynnin ka sngi ha Kolkata , u CEO jong ka Afghanistan Cricket Board u Shafiq Stanikzai u la ong ba kin duh ban ïalehkai pyrshah ïa u Kohli .
Naduh kaba sdang la iohi ia u kum u nongmihkhmat jong u Nehru bad ha ka snem 1953 u la kyntait ia ka jingai jingmut jong u Nehru ban iasoh bad ka kynhun myntri jong u .
Ha ka step jong ka sngi Palei , ka jingkhynñiuh 8 . 9 ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Japan , bud sa ki jingkhynñiuh jumai kiba bun bad ka jingkhynñiuh jumai kaba la ktah ïa shibun ki bynta jong ka rud duriaw .
U Kaushik u la leit sha ka jingialang jong ka kynhun myntri hangne ​​ha ka taiew ba la dep ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla Trivendra Singh Rawat .
Kawei na ki phlim jong ka ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka sobjek lyngkot kaba bha tam .
Yn ym don pisa na ka bynta ki skhim jingiarap kiba dang iaid bad kiban sa sdang ha ki por ban wan .
Hynrei ki seng pyrshah ki suba ba ka don ka jingleh bymman .
Arngut ki pulit ki la mynsaw jur ha katei ka jingbthei .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shahzad bad u Ziauddin .
Ki hap ban thaw lad ia ngi .
U Raksha Mantri Rajnath Singh u la ai khublei ïa ki kynhun jong ka DRDO bad ki kynhun jong ki shipai suiñ namar ka jingjop jong ka test .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka la ju pyrkhat bunsien ia kata ka por kaba kmen tam ha ka jingim jong ka , bad ka la kwah biang ban pynbun ia ka jingshim bynta jong ka ha ka jingshakri .
U Malakhi 4 : 1 u iathuhlypa : Peit ! ka sngi ka wan kaba meh kum ka ding , bad baroh kiba sngew sarong bad baroh kiba leh bymman kin kylla long kum ki sboh .
U samla pule uba long u Nongsakhi u la batai : Kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Jaimee ka la phai sha nga bad ka la iathuh ba ka don ia ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei .
Ki shipai ba kyrpang jong ka US bad ka Bilat ki la shah pynrung rieh ha ka thain sepngi jong ka Iraq ban iarap ha kaba wad bad pynjot ia ki Scud .
U la ong ba ym don ba lah ban pynshisha kumno ka kyndon 370 bad 35A ka ai jingmyntoi ia ki briew jong ka jylla .
Sngewbha pyntip ia nga kumno kata kan ktah ia ka jingmih khajna jong nga .
Ia kane la phah ryngkat bad katto katne ki marbam bad ka pisa da kaba pyndonkam da ka trok kaba la pynpoi ia ki tiar ha kajuh ka sngi .
To buh ha ka jingmut ia kum kine ki mat , pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha bad da ki lad baroh pynshlur da ka jingieit ia u para ne ka para ba kynja mynsiem jong phi ban wan phai biang sha ka kynhun langbrot . Pule ia ka Philipi 2 : 4 .
" " " Bun na ki bahaiing hasem jong nga kim nang ban pule Hindi bad na ka bynta jong ki , nga la shon card ha ka ktien Urdu ruh kumjuh " " u la bynrap . "
Ka dei ka rai jong ka RBI baroh kawei bad ka bank pdeng kan sa rai hadien ba ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ka buit jong ki nong Russia ha kata ka por ka long ban shna ia ka phlim rong ba sngap jar ha ka jaka , nangta sa pynkylla ia ka sur ha ka studio .
La pyni ia ka dak pyrshah ia ka bneng kaba blue kaba jylliew .
Na ka bynta ka BJP , ki jingmih ki long ka jingshah pynphaidien kaba khraw .
Ha Bihar yn ialam ia ka NDA da u riew sain pyrthei uba la tbit bha kum u Nitish Kumar .
" " " Nga sngewtynnad shibun shaphang ka biogas namar nga ngeit ba ka don ka jinglah kaba khraw ym tang na ka bynta ka Nepal hynrei wat na ka bynta ki ri ba marjan kum ka India bad Bangladesh . "
Kawei pat ka shuki ka dei bad ka BJP .
Ia kawei ka khun syiem jong ka longiing kaba donbor ha kata ka por jong ka Deccan ki Vakatakas la ai shongkurim ia u khun jong u Madhava Varma , u Vikramendra Varma .
Bad wat la katta ruh hadien shispah snem ki dang lah ban pynkyndit ia phi .
Ia ki mishon la pynlong ban poi sha ki kynthei kiba duk ha ki jaka ba kyrpang jong ka Palawan .
Ha kane ka party la don lang ruh ki heh pulit .
Haba bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei ha ki snem 1920 , u Trotsky um shym la kyntait ia ka jinglah ban don ka jingkiew ha ka jinglong jingman jong ka jingroi jingpar jong ki nongsynshar khadar .
Ka dei shaphang , don ki briew kiba sngewtynnad bad kiba donbor bad kiba la nang la stad ban pyniaid ia ka pisa jong ki pyrshah ia ki briew ki bym long kumta .
Dei ha kane ka jinglong jingman ba u nongmihkhmat jong ngi u myntri rangbah ba donburom u Puratchi Thalaivi J Jayalalithaa u la ju ban jur ba dei ban shimkhia mardor ia ka jingpyniasoh ia ki wah .
U Netaji u la pyrshah ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra jong ka Hindu Mahasabha : Ka Mamata .
U Sunny Singh u la kha ha Varanasi ha India .
2 ngut ki nongtrei jong ka sorkar India ki la jah rngai
La pynbor ban long uba tbit tam ha skul , ha iing bad wat ha ka jingialehkai ruh , u khynnah um ju jop , bad ka jingiakop kam ju kut .
" " " U Mller u la ban jur ba ki lad jingiarap ki long ban " " " " pynslem shuh shuh ia ka jingsaphriang " " " " jong ka jingpang ha ka ri . " " "
Ym don jingïada na ka bynta jong ki watla la kyrpad bunsien .
Palat 20 000 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka jingbhabriew bha ka la leh da ka Deepika Padukone ruh .
Ngam lah wat ban mih noh .
Ha ka snem 1926 u Nazrul u la sdang ban shong ha Krishnagar .
U Shikhar Dhawan u nongialehkai kriket ka India u la iaroh ia kane ka rai .
Kane ka tempi ka don ha Balkampet ha Hyderabad .
Ka India bad ka Japan ki la ju don ka jingiadei paralok bad ka jingsngewbha kaba neh hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ki ai khublei ia u kpa jong u uba la shah pyniap ASI , u Abdul Rashid .
Ka jingpynshitom iap ka long kaba eh bad kaba khlem akor , kumba nga ju pyrkhat .
Nga la mareh katto katne kilomitar ban phet krad , u la ong .
Ha ka sngi thohdieng , u nongialam ba rangbah jong ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la kyrpad ia ki MP jong ka seng ba kin ia don lang ha ka jingbun briew ha Parliament ynda la wanrah ia kane ka bill .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka kam sha ka CCI bad la pynlong ia ka jingtohkit da u Director General ka CCI .
