Ngi la khanglad ia kano kano ka jingduh ia ka jingim briew wat hapdeng ki jingpyrshang ba iatylli jong ki seng lehnoh , ki kynhun lehnoh bad ka Pakistan ban pynthut ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ka Rapinoe ka la thep hynriew kol ha kane ka lympung , kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam ksiar kum ka nongthep kol ba bun tam ha ki lympung bad ia ka bol ksiar kum ka nongialehkai ba pawnam tam .
Nga la maham ia ki ban nym rung ha kum kine ki kam .
Ka long ka jingjop kaba kongsan bad ka jingjop kaba phylla .
Ki bor synshar shnong ki la kem ruh ia arngut ha katei ka kam pyniap briew .
Pyni ia ka dor jong ka jingroi ba kynja mynsiem bad balei ka long ka jingroi kaba iai bteng .
U la ong ba ka jingdon um kan sa long ka mat kaba kongsan bad dei ban pynthikna ba ka India kaba long ka ri kaba lai ha ka ioh ka kot haduh kata ka por kan ym don jingeh ha ka um .
Plie paidbah ia ka web portal Rail sahyog mynta ka sngi u Shri Piyush Goyal
Mynta u snem , ki jingkhein kin kiew ar shah .
ka dei ka lad na ka bynta ka jingpynwandur bad na ka bynta ka jingpynwandur thymmai .
2021 Ka KTM 890 Duke La Pynbna Ha Ka Pyrthei : Hato Kan Wan Sha Ri India ?
U Waugh un hiar shuki kum u nongialehkai ba jied ia ka Australia
" La leh ia ka na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ," " u la ong ."
Ia ki jingmih jong ka eksamin rung skul yn pynbna ha ka 12 tarik u Jylliew kaba lah ban ioh na ka website jong ka skulbah .
Ka jinglong baroh kawei jong ka dong jong ngi ka la kylla stet namar ka khubor jong ngi jong ka jingroi jingpar lang kaba la pyntreikam ha ka jaka .
Ka lah ban leh ia kine .
Ki bor jong ngi ki dang peitngor bha ia ka jinglong jingman .
Katno ngi kyrmen ia ka jingjop jong ngi ?
" U Trump u la iaroh ia u myntri rangbahduh da kaba ong " " U Modi u dei u briew uba riewblei bha , u dei u briew uba jemnud bha ."
Ka phlim ka la long kum ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u Crichton .
Im pyrkhat kumno ban leh ia kata .
Hato nga sngewlehrain ban long uba pher na kiwei pat ne nga sngew sarong ban pawnam namar ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ?
Ia kane ka tweet la pynphriang palat 3000 sien hapoh shi kynta .
Ka jingim ka la wan sha ka jingsangeh .
Ka kynhun B : Spain , Netherlands , Chile , Australia .
U MLA ba shong jong ka Shahdara u dei u Ram Niwas Goel jong ka Aam Aadmi Party uba la shah pynieng biang da ka AAP pyrshah ia u Sanjay Goyal ka BJP bad u Narender Nath ka Congress.
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mahendra Singh .
Ka don ka 6 . Ka jingpyni kaba 38 inshi kaba pura bad kaba heh bha bad ka jingshai jong ki pixel kaba long 1080x2340 .
Venezuela : Ki dur jong ka sngi elekshon
Nga don ka lynnong kaba pura ha ka kot jong nga shaphang kane .
Haba la hikai bha da ki kmie ki kpa kiba riewblei , wat ki khynnah kiba dang rit bha ki lah ban pynroi ia ka jingkwah ban iaroh ia U Jehobah .
U Rohit Sharma u la pyndep ia ka ODI century kaba 29 kaba long kaba phra pyrshah ia ka Australia .
100ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki ISIS ha ka jaka mane jong ki Sufi ha Pak
Phi tip kaei ka jingleh jong u ?
La khang pyrshah ban wanrah mobile phone hapoh kolej ia kino kino ki samla pule .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la rai ban pynbiang 5 lak ton u khaw bad u phan sha ka jylla Maharashtra ban tied ia ka jingkyrduh um .
U myntri kam bar ri jong ka US u Antony Blinken
Ban pynrung ia ki mar thymmai bad ban pynithuh ia ki nongthied kumno ban pyndonkam ia u mar .
ha ka taiew ba la dep nga la ioh ia ka jingkyrpad na u Mr Neil Hawgood uba dei u Head Coach jong ka kynhun ki Senior Women ban leit sha kawei pat ka jaka ai jinghikai .
Ka la shah pynhiar mynsiem shuwa ka jingiap jong ka .
Kaei kaba ngi lah ban leh mynta ban pyni ba ngi long kiba sngewnguh ?
Ki ain treikam ruh ki long kiba la pynbeit nyngkong eh da ki jaitbynriew ne ki jylla shimet shimet hapoh kita ki jaitbynriew .
Kawei ka bynta jong ki nongialam ka BJP jong ka jylla ka sngew tieng ba ka jingpynslem bad jingkynrum kynram halor ka jingpyntreikam ia ka CAA ka lah ban pynlong ia ki ban kylla pyrshah ia ka seng saffron .
kin leh tang ka jingpynkylla kaba rit shaphang jong u bad ka kompeni jong u .
Ki iew hapoh ka ri kin dang khang ha ka sngi Nyngkong namar ka sngi laitluid .
Yn test ia ki nongialehkai man ka por .
Hynrei ka buit jong ka ka long kaba pher bak-ly-bak ha kane ka kynti .
Nga tyrwa ban mang Rs . 2, 820 Klur. sha ka tnad pyntuid um bad ki lynti um na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
U Sh Uday Kumar Varma Secretary bathymmai jong ka MSME
Bun ki briew ki bym don niam ki kwah ban pynbha ia ka jingiadei ha ka iing ka sem jong ki .
Haba ka video jong u Sanjee ka la pawnam bha , baroh ki la kylla .
Ka dei tang ma ka ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat jong ka jylla .
Nga tip aiu shaphang U Jehobah na ka rukom ba u la pyndep ia ka jingthmu jong u shaphang ki khun ki ksiew u Abraham ?
Ki khlem pynsngewsih iano iano ruh .
U Sanjay Leela Bhansali u la pynkhreh ban pynithuh ia ka khun ksiew jong u ka Sharmin Sehgal bad ia u khun jong u u Jaaved Jaffrey u Meezaan , ha ka phlim kaba un sa wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Malaal .
Em , ka dei ka jingpyniap khun ! Te , nga hap ban leit .
Ngi dang peit ruh la la ai kano kano ka jingkyrshan na ka thain .
Ka paralok jong ka ka dang shah sumar ha ka hospital .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep ban eksamin .
Ha u bnai Lber 2013 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 82 tylli . 25 millian ton .
Ka phang pdeng jong kane ka jingpynmih jong ka India Water Week ka long ka Jingiatreilang ha ka um ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 .
Bun ki briew ki tip ne bunsien ki ju pynkylla ia kata ka jingduwai , kaba don kiba khot ka Jingduwai U Trai .
U Kim Jong Un hiar sha Russia na ka bynta ka jingialang u Putin
Ba Ngi lah ban pynkyntang ia Me bunsien .
Ngam pyrshah ia kano kano ka ri ne ka niam .
ki kot khubor hangne ​​. La sdang ban tei ha u bnai Jymmang 1972 ia ka jaka shon kot kaba thymmai .
Katkum ka jingong jong ki nongshah kem , ki jingkylli jong ki unit ‘ gha ’ ha ka skulbah Dhaka ki la mih ha u snem 2015 bad 2016 .
Bad wat nym buaid da ka wain , ha kaba ka long ka jingleh palat . hynrei to long kiba la pyndap da U Mynsiem .
Ngam ju shah pynmynsaw shisha .
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba la wad kyrteng na ka bynta ki khusnam ha kylleng ka Jylla na ki riew paidbah , ki skulbah , ki karkhana bad baroh ki tnad .
PYNBNA SHUH : Ki 5 tylli ki phone ba pawnam ha India hapoh ka dor T.10, 000 .
Ia kine ki khusnam la seng ha u snem 2017 hadien ki jingai jingmut jong ka Komiti ba ha khlieh duh halor ka CSR .
Ha kaba sdang ka Sorkar ka la sdang ia ka jingtyrwa ban pynrung ia ka jingiakop bidding da kaba thaw ia ki kyndon kiba iadei .
Kaei ka percentage jong kine ki briew ?
hadien kata ka jingiakhih ka la nang jur bad hadien katto katne por ka la kylla long kaba shyrkhei .
Hato kam ju jia ha ki longiing Hindu ?
Lada ngi pyrshang ban ong kino ki bynta jong ka jingpynkylla met kiba kongsan na ka bynta ka jinglong tymmen , .
Ka India ka dang long kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka iew ka hat .
Kine ki long u Sanjeev Bittu , ka Sonia Kapoor bad ka Maya Devi .
Ka don ka jingpang shini bad ka don ka jingpang sniehdoh ruh .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei pat ka bynta kaba don ka jinglah kaba khraw ha ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Pule ruh : Kumno ka govt .
Ka BJP ka lamkhmat ha Uttar Pradesh hynrei kam lah ban thaw sorkar .
Ka Kashari Delhi kan rai halor ka kaiphod khang jong ka CBI ha ka mukotduma Bofors .
Hynrei la pynbeit kham mynshuwa ia ki jingrakhe .
U Fredo u don ha iing bad ka Mama .
Ka rel ka iaid lyngba ka jaka nongkyndong .
U la duh noh ia la u kpa katba u dang rit bad ryngkat bad ka kmie jong u , la kyrshan ia u da ki kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie .
Hangta u Arthur u la lap katto katne ngut ki hynmen kiba don ha ka jingeh , kiba peit shapoh sha u nongkren .
Ka Bihar kan rakhe ia ka sngi kha jong u Arun Jaitley kum ka jinglehniam jong ka jylla
Bad ha khmih ka kti ka la ktah ia nga , kaba la pynshong ia nga ha ki tyrpeng jong nga bad ha ki tyrpeng jong ki kti jong nga .
U CM u la wan sha kane ka prokram kum u Kongsan .
Katba ka jingpas jong ka ISC ka long 96 ngut . 21 percent mynta u snem haba ianujor bad ka 96 . 47 percent ha u snem 2017 .
Kine ki kynthup ia ka jaka shong pillion kaba kham jrong , ki jingbat , bad u nongap saree uba pawnam .
Kaei kaba uno uno u lah ban leh shaphang kane ?
Katkum kane la ioh ia ki jingai jingmut jong ka komiti bad la pyntreikam ia ki .
Phi ki tnga , to bteng ban shong . . . bad ki kat kum ka jingtip , da kaba ai burom ia ki kum ia ka khiew kaba kham tlot , kata kaba kynthei . 1 U PETROS 3 : 7 .
" " " Ka jingkiew jong ka jingbun briew kam dei namar ki Hindu ."
Ka hospital ka la batai kham mynshwa ia ka jingjur jong ka jingshah thang kaba u mrad u la mad bad ka la batai balei ba u don ha ka jingeh kaba khraw watla la ai jingiarap bad ai dawai baroh .
Ka Shilpa Shetty ka leit shuti ha Maldives bad u tnga jongu u Raj bad u khun jongu u Viaan .
Ka India ka la ialehkai 13 tylli ki jingialehkai ha ki phra tylli ki series , ka la jop hynniew sien bad shah rem ha ki lai tylli ki jingialehkai Test .
Ki jingduwai , pynban , ki long kiba pher . U la aiti ia ka jingsngap ia ki jingduwai .
" " " Ha ki khep ba la dep , ki pulit ki la kem ia ki nongdie jingthep ba pawnam na Delhi ba shatei lam mihngi , kiba don ia ka software internet kaba stad bha jong ka jingthep pisa kaba la pyniadei bad ki mobile phone " " la ong u Verma .
Ia kane ka bike la shna na ka bynta ki samla .
Ha ka jinglong kaba rit jong ka jingiateh kular khaii pateng laitluid jong ka ri America shatei lam mihngi , kane ka kyntien ka kynthup ia ka Canada , ka ri America bad ka Mexico kiba long ki lai tylli ki nongsoi ia kata ka jingiateh .
Hynrei nga tip ba nga ieit shibun ia phi .
Ka jingbam kaba kham bun ban ia ka jingbam ba bang U sohjew u long ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Deva Katta uba la pyniaid ruh ia ka phlim Telugu kaba pawnam tynrai .
Namar ka jingpang coronavirus ngi la duh bun ki briew kynthup ia u dkhot ka kynhun myntri bad MP jong ngi bad ki nong Bangladesh kiba sahkut shabar ri , ha la ka ri bad shabar ri , ka la ong da kaba wad ia ka jingpynim ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
Ka jingsma kaba iadei bad ka bynta ba shapoh jong ka kpoh .
Hadien ba la beh shnong ia u Dalai Lama la pynjot ia kiba bun ki iing niam bad la set phatok ia ki monk .
Ki don 70 tylli ki jaka dorbar ha ka nongbah jong ka ri .
Nalor kane , ka surok bah rud duriaw ka iaid lyngba ka Puri bad ka pyniasoh ia ka kad lieng Paradip bad ka kad lieng Astarang kaba jyrngam .
Mynta ba ka elekshon ka la kut bad u Mahinda Rajapakse u la shah pynsmai kum u president , baroh ki jingkular jong u kin sa shah pyndam noh kloi .
Ka Melanie Griffith ruh ka la shah thombor ha kaba ka la shah shoh 50 sien ha ka khmat jong ka . la tieng ba kan duh noh ia kawei ka khmat , hynrei ka la koit bad kam shym la shah pynkylla dur .
Ha ki 90 sngi ba nyngkong , ki jingshakri jong ka Jio ki long kiba laitluid ha ka SIM jong ka Reliance .
Ka rukom ha ka niam Hindu ia ki khun Manus ba la tip kum u Manav , kajuh ka rukom ha ka niam Islam ia ki khun Adam ba la tip kum u Aadam ne Amami .
Ha ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka Centre bad ka thma jong ka pyrshah ïa ki ram ba sniew jong ki kompeni , ka Gujarat HC ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka Essar Steel pyrshah ïa ka RBI .
Nga mut . . . tang lada phi sngewtynnad .
Wat ngim shym la don ka jingbhabriew na ka liang jong ngi .
Dang shen ka Oppo ka la pynlong ia ka jingialang ha India ban pynmih ia ka ColorOS 7 .
Hynrei wat ha hospital ruh ki samla pule ki dang bteng ia ka jingshah thngan jong ki .
Kito ki bym don kam kin ioh ia ki kam kiba bha .
Ka koit ka khiah bad ka bor met ka long kaba bha katba phi iashim bynta ha ki kam ialehkai .
Kane kan long kaba suk hynrei kaba itynnad .
Ka Toula , ka kynthei kaba dang shu iap lok bad arngut ki khun kiba dang khynnah , ka la shem ia lade ha ka jingeh kaba pynkhuslai ha ka jingsngew bad ha ka pisa tyngka .
Kumta ym dei ban peit mardor ia ka durkhmat hadien ba la kyndit .
Ka tnad ka la mudui ia katei ka kot mudui kaba la tip ruh kum ka jingujor pynngat , hapoh ka ain iada na ka jingpynkylla pisa , da kaba jer kyrteng ia u Mallya , ki kompeni jong u ka KFA bad UBHL nalor kiwei pat .
Haba kren kham mynshwa , ka Myntri ka tnad Kynthei bad ki khynnah , ka Smt . Ka Maneka Gandhi ka la batai ia ki sienjam ba la shim da ka tnad jong ka na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka sobjek jong ka jingpyniaid ia ka jingshlei um ka hap hapoh ka jingpeit jong ki Jylla .
Ki dak kiba ai jingkyrmen tam ki long ba ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri kim sngewbha shuh ban shah shim kyllum , ne shah shim kum ki briew kiba shong kali .
Ki myntri ka BJP bad ka Shiv Sena ki dang sah dien ha kane ka por , u Pankaja Munde , U Ram Shinde , u Atul Save , u Vijay Shivtare , u Bala Bhegde bad u Madan Yerawar .
“ Ka la ong “ “ Nga la pule lyngba ia ka paragraph baroh kawei kaba u Aamir Khan u la thoh “ “ “ kaba pynshisha balei ba u pyniadei ialade bad u Subhash Kapoor .”
Baroh arngut ki la mad ia kajuh ka jingjynjar .
U myntri rangbahduh u la ong haba kren ha ka jingialang thep vote ha Gujarat .
La bthah ia u ba un file ia ka jubab jong u hadien lai sngi .
Pynleit jingmut beit ia lade .
Ban ialeh pyrshah , nga la iai bteng ban shaniah ha U Jehobah kham bun .
Ka tnad tohkit jong ka tnad Income Tax ka la rah ia u aktor Vijay ban shah tohkit ha Neyveli .
Ngi donkam ia ka jingiatreilang na ki lad pathai khubor .
Pynkylla ia ki por jong ka jingsngewsih bad ka por ban iakynduh bad ban ialehkai .
Tang kumta yn sa lah ban pynkhuid da ki Custom shabar ri da kaba suk .
Haduh u snem 1986 ka Burma ka la dawa ia ka jingsynshar halor kane ka ïew .
Ki la kylli ia u , Kaei ka jingeh kaba khraw ?
Ka dei ka phlim art .
Te hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi .
Ki riewngeit ki la tuid paidbah sha ki temple ha kylleng ka Tricity , ha ka sngi rakhe Maha Shivaratri hangne ​​mynta ka sngi .
Ka iingbishar jong ka Hyderabad ka la pynmih ia ka jingpynbna bad ka la buh ia kane ka kam ha ka 1 tarik u Iaiong ban rai la dei ban ailad ne em ia u Raabta ban pyllait ha ka 9 tarik u Iaiong .
Ngi la sdang bha .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la khang tala ia katei ka jaka .
Na kane , Rs 10 . 50 klur yn pynlut ha ki kam um bad T. 77 . 56 klur halor ki skhim jong ka jaka pynkhuid um jakhlia bad ka jingpyntuid ia ka um slap .
Ki jingshem jong u kim shym la long lehnohei .
Nalor kane u la long ruh u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka ri uba wan na South India .
Kumjuh ruh ki paralok jong nga baroh .
Ka la long ka jingjied kaba eh .
Wat la katta ruh don kiba khlem sngewhun .
Kumta balei phi la kren ia nga kum kane ?
Hynrei ha ka thma u Rana u iakynduh ia u paralok khynnah jong u , u syiem Sengodagan u khun jong u Rishikodagan u syiem jong ka Kottaipattinam .
Kaei ka jingkit kaba khia kaba ngi don . Nga kwah ban kylli ia phi .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang jong ka .
" " " La jah noh ki sngi ba ka US ka lah ban pynjah burom lypa ban pynshitom bein ia kito ki ri kiba pynlong ia ka jingsngewsih jong ka , katba ka dang don ia ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong ka , " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
Ha kawei pat ka jingjia , uwei u BSF u la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha ka elaka Kanker ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Wat nym tan ia ka kumta stet .
Ngi shu iai bteng ban pynmeh ia ki light bad bud ia ki kyndon .
Lah ban program ia ki FPGA da ki ktien ba batai ia ki tiar kum ka VHDL lane ka Verilog .
Naduh kata ka por , ki khubor bapher bapher kiba sngewthuh bakla ki la iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka la long kawei na ki jingbam ba bha tam kaba nga la ioh ha ka jingleit baroh kawei .
Hangta , uwei u samla u la san bad ka jingeh kaba eh ha ka jinglong : ka jingbitar kaba shyrkhei .
Ka la ong ba ki tieng ban leit sha ki pulit hadien ba ki dkhot ka panchayat ki la byrngem ia katei ka samla .
Kane ka jinglong ka mih ha ka jingpynlong ain .
La pynbiang ia ka jingker kaba biang ha shilynter ka park ban iada na ka jingbret jaboh sawdong ka pung Hussain Sagar .
Ha ka thain Sepngi , ka them Indus bad ka thain Brahmaputra ki dei ki jaka rep kiba kongsan bha kiba la pynitynnad da ka wah Ganges bad ka aiom slap .
Wat la la pynlait ia ki katto katne na kine ki lad jingiada hynrei ka jingktah jong ki ia ka hok longbriew manbriew ka dang iai bteng ban paw pyrthei , u la ong .
Bad ki la ong ynda ngi la ia khleh lang bad ka khyndew yn sa thaw pat ia ngi ? . ha ka jingshisha kim ngeit ia ka jingiakynduh bad U Trai jong ki .
Kum ki khun ki ksiew jong u Adam , ngi ruh ngi don ha ka dur bad ka dur jong U Blei . Hynrei hato ngi don shisha ka jingjied ha kaei kaba ngi leh ?
Ka ChinaSmack ka la pynkylla katto katne ki jingkynthoh mardor halor ki jingjia pyniap briew .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia ba sngewsih bad thoh ha ka Twitter " " Ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingshah tynrah trok ha Surat ka long kaba sngewsih ".
ki jinglong kiba iadei bad ka jingiada jong u .
Kata ka dei kaba nga la ong hi .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la kam ba ka skhim ai ram ba pawnam jong ka ha ka Mudra ka pynmih kam ai jam .
Ka jingpyniaid ia ka leit ka wan bad ka jingpyniadei kaba biang .
Ki nongap rud duriaw jong ka ri India ki la sdang ban pynbthei dawai .
Haba ki pyniap ia ki nongialam sain pyrthei kiba lieh , ki shim ruh ia ki khlieh jong ki longiing , ryngkat bad ki nongialam jong ki Balang bad ki kynhun shnong , namar kine ki briew ki don shibun ki bynta ha ka imlang sahlang .
Ngim nym shah pyndem satia ha kano kano ka jingpynbor nabar .
T.250 klur la mang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynlang um da ki drip .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba katei ka longiing kaba donkti ka don jingiadei bad uwei u myntri sorkar jylla uba donbor .
Hato phi pyrkhat ruh ba ngi donkam ban sdang ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba la dep ?
Halor ka Odisha u Myntri Rangbah u la ong ba na ki 8 tylli ki projek jong ka jylla ar tylli la dep bad lai tylli yn pyndep hapoh une u snem mang tyngka 2020.
Ki nongwad bniah kim shym la pyndem ia ka jingpyrshang jong ki .
Nalor kata , katto katne snem ki la iaid shuwa ba u Saul un buh ia kine baroh ha ka jingthoh hapoh ka jingpynshlur jong U Blei .
Kumta ka jingtreikam ka dang on , hynrei kan shim por katto katne por .
Ka Taliban ka la pynbna ia ka jingiap jong u Jalaluddin Haqqani u nongialam jong ka seng lehnoh Afghanistans Haqqani uwei na ki kynhun lehnoh ba khlain bor bad ba la sheptieng tam jong ki seng lehnoh .
Ngi la pyndonkam ia ka .
1 Ban ieng skhem ha ka jingngeit ha ka pyrthei kaba khlem skhem , ngi dei ban shaniah ha U Jehobah .
Ha kajuh ka por u aktor um shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane .
Ka la long ka jingiakhih token .
Nangta u la leit sha Baghdad , tang ban jah noh , kaba paw shai ba u la hap ha ka kti jong ki nongpyniap ba khatduh jong u , tang hadien 72 kynta ba la pyllait ia u da ki heh sorkar America .
Ka Maruti Suzuki Ka Vitara Compact SUV Sha India Sha India
Ka sorkar jylla ka la pan na ki kompeni kiba pynmih ia ka oxygen na ka bynta ki jingsumar bad ki karkhana ban pynbiang kham bun ka oxygen na ka bynta ban pyndonkam ha ki jingsumar .
Ka sngi nyngkong jong ka taiew
Ha kane ka jingïakren la kylli ïa uwei u kyrtong halor ka jingkynnoh ïa ka jingïapher hapdeng u Virat Kohli bad u Rohit Sharma bad kumno un jin da la pynbeit ïa kane .
Dei ban buh ha ka jingmut ba ki briew ki dei ki kynrad jong ngi bad uwei pa uwei na ngi u don hangne ​​namar ba ngi la pan vote na ki bad ngi la ioh ia ka jingkyrshan jong ki .
U Lat ka Punjab uba dei ruh u nongsynshar jong ka UT u Shivraj V Patil mynta ka sngi u la ai khublei ia ki paidbah ka Punjab bad Chandigarh ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti .
ha ka jaka thoh khubor ha ka sngi Saitjain mynstep .
Ka tyllong khubor na ka BJP ka la iathuh ba ka jingiakhun kyrtong jong u Himantas na ka bynta ka Tezpur konstitwensi ka dei kaba kut bad ka dang sah satang ban pynbna paidbah da u Amit Shah ha ka sngi Saitjain .
Ka jingbat ia ka shini slem ka lah ban long kaba ma shisha .
U dei u tynrai ba donbor jong ka jingtip .
12 , 429 klur la ai khusnam .
Watla ka jingbei tyngka ha ki jaka pyntuid um ka la kiew da 24 . 7 percent , ka bhah jong ka ha baroh ki jingbei tyngka ba im ka long hapoh 1 percent .
Ki phlim ban peit bha
Ka jingsngewsih ka lah ban jia ha kano kano ka rta .
Ha katei ka por la ialam ia ki 28 ngut ki nongialeh laitluid sha iing jong u Madhav Kunda .
Buh ia ka ha ka thliew .
Ha ka snem 1721 125 ngut ki nong German ki la wan buhai shnong na New Orleans , bad ki la wanrah ia ka buit shna sohjew .
3 ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Iran
Ki nongmihkhmat jong ka karkhana ki la mynjur ban ai ka jingiatreilang kaba pura ia ka sorkar .
U Nusrat Mehdi u Secretary ka Madhya Pradesh Urdu Academy u la pdiang burom ia baroh ki nongrwai ryngkat ki syntiew bad u la ai khublei ia baroh ki nongwan ban long shi bynta ha katei ka prokram .
Ba kordor . . . Nga ieid ia phi baieit !
Ngi sngewsynei ia ki nongrep bad na ka bynta kata ngi la thaw ia ki prokram bad ki polisi kiba pynshong nongrim ha ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , kiba iadei mar katjuh bad ka jingpynbiang bam bad ka jingpynbiang dor .
Ki seng sain pyrthei ki la pan ruh na ka Commission ba katkum ka Doordarshan bad ka AIR dei ban pynbiang ia ka airtime ba laitluid sha ki seng sain pyrthei ha ki lad pathai khubor shimet na ka bynta ki jingialap elekshon .
Ngim shym la leit phai sha la iing ha sor namar ngim kwah ba uno uno un iohi ia ka .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la wan ban leit sha Gujarat ha ka 30 tarik September 2018 . " " "
Nga la pule shaphang ka jinglong jong phi , Leonard .
Ia ka mala ba shalor la pyndonkam kum ka jaka sah jong u Assistant Secretary katba ia ka library la pynphriang ha man la ka kamra bad ia ka iing jong u nongsumar barim la pynkylla sha ki ophis .
Ka jingrwai ia u Amitabh
Ha ka sngi Nyngkong , la khot ia ki pulit sha ka nongbah Chirmiri ha Koriya , ha kaba ki khnai ki la ia byrngem halor kawei ka trok ba la iehnoh kaba dap da ki sohjew .
Na kine , 40 ngut ki la kiew palat ar shah ia ka dor jong ki share jong ki bad 130 ngut kiwei pat ki la kiew haduh 50 percent .
Shuwa ba ki Israel kin rung sha ka Ri Jingkular , ki Moab kim shym la leh sngewbha ia ki , ka paw shai ba ki pynbiang ia ki da u kpu bad ka um tang na ka bynta ban ioh pisa .
Nga la leit thiah bad nga lap ia ka Baibl jong ka tnga jong nga kaba la thiah ha ka miej thiah .
Ngi iasam ha ka jingshisha da u 1 halor u x .
Lai ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingtwa ka ïing
Hadien ba ka mishoneri ka la pyni ia ka ia ka kot Ka Jingsngap ia U Nonghikai Bakhraw , la rai ba kin pyrkhat ia ka lynnong Kiba suk ki long kiba suk .
Ha kane ka por ba kongsan nga la wan sha kane ka rynsan pyrthei ban iasam ia ki jingsngew jong ki 1billion ngut ki briew ka ri India .
U Agarwal u la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbeit ia ka rukom treikam .
Bad pyndap ia ki soh baroh da ka jingkhluit haduh ka tynrai .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingkmen kaba ngi shem ha ka jingshakri jong ngi ? Ngi lah ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi , da kaba pynleit jingmut haduh katno ngi lah ban iarap ia kiwei .
Lait noh tang ki kali pyndonkam , ki kali kit nongleit nongwan bad ki kali saw , baroh kiwei pat ki jait kali ki la sakhi ïa ka jinghiar ha ka jingdie ha u bnai Lber .
" " " Ym ju don jingartatien ba kane ka sngi kan sa wan ."
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ki paralok Bodo jong nga na ka bynta ban iehnoh ia ka jingleh donbor da kaba pynjahthait ia ka jingngeit ha ka riti synshar paidbah .
Lada ka jingtohkit ne ka jingleh ba la leh da ka tnad ba dei peit kam long kaba sngewhun , ban bthah ia ka jingtohkit da ka tnad ba laitluid , kaba ju long ka tnad tohkit pdeng .
Ailad ban bid na ka bynta ki jingdonkam kiba wan na ka NSIL .
" " " Ka jingjied ia kawei na kiba bun ki jingpynbeit kum ka dor ba kongsan ka iehnoh ia ngi bad ki jingtreikam ki bym iaid beit , bad ki kyndon ba ju pyndonkam na ka bynta ban pyndonkam ia ki bor ki lah ban ialam bakla ia ngi " " ".
Kopi na ka draft tynrai .
Ka Gupta ka la shongkurim bad kine ki arngut ki la don kawei ka khun kynthei .
Ha ka jingïakynduh jong u bad u Guterres , u Modi u la ïakren halor ka bynta ba ïatylli jong ka India ha kaba ïadei bad ka jingkylla ka suiñbneng ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumjuh ruh mynta , U Jehobah u sngewnguh shibun eh ïa ki jingnoh synñiang jong ngi na ka bynta ka kam ha kylleng ka pyrthei .
U Alpesh Thakor u la iehnoh ia ka Congress ha shwa ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
" " " Ngam tharai ba ka social media ka lah ban pyniap ia ka phlim kaba kum kane ."
Ha ka phlim la pynkylla ia ka kyrteng sha u Rajesh . . . ka kyrteng Hindu .
Ngin sa ai ia ki ia ka jingshngain .
Da kaba peit bniah ia ka screen da kaba bat ia ka kti jong u ha ka shyntur jong u , u Stokes u la iathuh ha ki nongkyrshan ia kaei kaba iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ki por ba pynkut .
Ka khubor ba ki pulit ka Hyderabad ki la siat iap ia baroh saw ngut ki shynrang kiba shah kynnoh ha ka kam leh beijot bad pyniap ia ka doktor mrad ka Priyanka Reddy ha ka jingiakynduh ka la saphriang kum ka ding khlaw .
U Jehobah , U Nongthaw ia ki kut jong ka pyrthei , u long U Blei bymjukut .
Ym shym la don kano kano ka jingthut ha ka leit ka wan namar u slap .
Ka South Africa pyrshah ia ka A2 , ka Adelaide Oval .
Kum kita ki long ki bangeit bashisha . Ki don ka kyrdan kaba jrong bad U Trai jong ki , ka jingmap jong U bad ka jingpynbiang kaba donburom kaba la pynkhreh na ka bynta jong ki .
U Blei u la pynrung ia ka kyrteng shimet jong u ha ka Baibl palat 7 000 sien .
Ka Thrissur Pooram ka dei ka tamasa temple kaba itynnad tam ha Kerala .
Ha Kalyan ki don 5 ngut ki dkhot jong ka Panchayat Samiti na ka BJP , 4 ngut na ka Shiv Sena bad 3 ngut na ka NCP .
U nongshna phlim na Russia u Alexander Sokurov un ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei kam jong u ha ka jingim jong u na u CM .
Nga sngew ba ka long kaba donkam bha ban long kiba pynleit jingmut 100 percent .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ka India ban pynlong ia ka BRICS Trade Fair kaba nyngkong ha New Delhi .
Ka jingpule ia ka diagenesis ha ki maw la pyndonkam ban sngewthuh ia ka histori jong ka khyndew kaba ki la iaid lyngba bad ia ka jinglong bad jait ki um kiba la iaid lyngba jong ki .
Ki shipai Pakistan ki la iathuh ba ki la sdang ia ki kam ban pyllait im bad ai jingiarap .
Nga mut ban ong ba ka lah ban long ma nga .
U la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Hynmen , shon ia ka album na ka bynta jong nga .
Phi lah ruh ban pynrung ia lade ha ki kam niam bad ka kolshor .
Nalor ka jingpynrung kyrteng ia ki seng treimon sngewbha bad pyniar ia ki kam pynroi jong ki , ka la pynlong ia ki projek kiba thmu ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki kynthei nongkyndong .
Ym don satia kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut hapoh ka sorkar ne hapdeng ki Myntri bad u Myntri Rangbahduh halor kane ka kam .
Na kine , 75 ngut ki don ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem , la ong u heh sorkar .
Hato U Jisu u la khuslai ia kaei kaba un leh ? Em .
Ka Ragda Pattice ka dei ka jingbam ba la khleh lang bad ka umsoh , bad ka dei ka bynta jong ka kolshor bam ha surok ha ki jylla India jong ka Maharashtra bad Gujarat .
Ka jingieit ia ki phlim ka pynlong ia nga .
Ki nongialam ka BJP kiba la pyniasoh sha kane ka seng ha ka sngi thohdieng ki long 18 ngut.
Naduh kata ka por ki la don ki jingiakhih kiba bun jait , kynthup ia ka jingiakhih paidbah , ki jingkhang lynti , ki jingiakhih , ki jingiaid paidbah kiba jngai bad kiwei kiwei .
U nonghikai UP govt kamai 1 klur na ki 25 tylli ki skul , shah kem .
Kata ka lah ban pynsuk ia ngi ban sngewthuh .
Naei ki nongrep kin ioh ia kata ka pisa ?
La hap ban pynlyngkot ia ki lynti iaid jong palat 100 tylli ki rel katba ki jingtreikam jong ki kumba 200 tylli ki rel kit mar ruh ki la shah ktah , la ong u Neeraj Sharma , heh PRO ka Northern Railways .
Ka Italy kam shym la don ha kata ka thup .
naduh ka 21 haduh ka 23 tarik u Risaw 2018 ha ka nongbah jong ka ri .
U Saravanan u la pynmih ia kane ka phlim na ka jingthoh jong u boss barim jong u bad u nongshna phlim ba pawnam jong u AR Murugadoss .
Kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban don hynriew haduh 10 ngut ki nongialehkai .
Ki trai ki la pynsangeh noh mardor ia ka jingpynbeit .
Kam dei ka kam lada hynrei ka kam lano .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki la shah pyniap ha ka shnong Nowpora ha ka thain Tujjar .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Katba ka BJP ka la pynïeng ïa ka MP barim ka Jaskaru Meena katba ka Congress ka la ai tiket ïa ka Savita Meena ka tnga jong u MLA ka party u Murari Meena .
Ka iakynduh ia ka jingduna um ha baroh ar ki bnai lyiur bad bnai lyiur .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u runar , la kam ki pulit .
" Ia kane ka phlim la ai kyrteng " " ABC " " , bad ka dei ka jingthmu jong ka komiti pyrshah ia ka bamsap bad ka kam runar ha ka jingiatreilang bad ka kynhun Gravity . "
U Imran Khan ha ka sien kaba nyngkong u la kam ba ki don haduh 40 tylli ki seng lehnoh kiba treikam ha Pakistan .
U la pyndem , Trai jong nga ! Nga la pyniap ia kawei ka mynsiem hapdeng jong ki bad nga tieng ba kin pyniap ia nga .
Utei u briew u la iathuh ia katei ka jingjia sha u kpa jong u , hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Ka Bangladesh ka don ka jingrung jong ka internet kaba jylliew bha .
" " " Ka la shit bha hapoh ka rel ."
Ka Haryana ka don ka jingnoh synniang kaba heh tam sha ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka jingïalehkai Olympic ha Rio ha Brazil .
" " " Ngi hap ban pynlong ia ka jingpule kaba synshar paidbah . "
Hynrei u don ka jingkyrmen ban iohi ia ka jingpyrshah jong u nongthoh blog :
U Nawaz Sharif u la ong ba um dei uba bieit ban kren hadien ka Vajapyee .
Kum ka nuksa , ka pisa kaba ioh shi snem hadien mynta dei ban pynduna dor kham bun ban ia ka pisa kaba ioh san snem hadien .
Ka Bharti Airtel , ka Titan bad ka JSW Steel ki dei ki nongïohnong ba nyngkong eh ha ka khaii pateng na ka Nifty space .
La pynthikna ban pynmih ia ka Nissan Datsun ha ka 15 tarik Jylliew
Kumta kum u nongthaw jingmut , nga sngewtynnad ia kiei kiei kiba ki briew ki ialeh pyrshah .
Ia ka Linux la shna nyngkong eh na ka bynta ki kompiwtor shimet katkum ka rukom shna jong ka Intel x86 , hynrei naduh kata ka por la pynkylla sha ki jaka treikam kiba kham bun ban ia kiwei pat ki kor treikam .
Ha ka por ba ka Atletico ka la wad ban pynkhih shuh shuh , ka Kerala ka la thep ïa ka kol ban pynïakhaid na bym don jaka .
Ha ka hospital phatok barim mynta ka don ka jaka bam bad ka jaka dih kyiad .
Ka kam kaba kongsan jong ki briew ka long ka rep ka riang bad ka jingri langbrot .
Ka sorkar ka la shimkhia ha ka 5 tarik u Risaw 2016 , ka sngi ba ka kot khubor Indian Express ka la pynmih ia ka thup kyrteng kaba nyngkong eh .
" " " Ka paw shai ba ki jingjop kiba nga la ioh ha ka madan ki long kiba phylla ."
Katba 40 percent ki nongshong shnong ha ki jaka sor kim ioh ia ka um dih lyngba ki pipe , 60 percent ki khlem ioh ia ka jaka pyntuid um .
Haduh mynta 43 tylli na ki 192 tylli ki ri jong ka Pyrthei Pyrthei ki la ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo kynthup ia ka U . S . , Canada , Australia , bad kiba bun ki ri jong ka EU .
Ka Saina Nehwal ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jong ka ha ka cover jong ka kot khubor Vogue India kaba pyni ia ka dur jong ka .
Ki jingialehkai ha madan jong ki shynrang Ki jingialehkai ha madan jong ki kynthei Ka Lithuania ka la pynlong ia ka kynhun ialehkai jong ki shynrang kaba don 6 ngut ki nongialehkai .
Ka Article 6 jong ka Riti Synshar ka ong ba ia ka jinglong nongshong shnong ha Bangladesh yn pynbeit da ka ain bad ia ki briew yn tip kum ki Bengali kum ka jaitbynriew .
" " " Lada ka India ka hiar thma ia ka Pakistan kam don lad ban don ka thma kaba la buh ryntih ."
U lah ban dei u khlur uba khlain bor tam ha bneng , ong ka kot khubor Science News .
Baroh kine ki chip la pynsangeh noh .
Ym shym la don ki jingiakren sain pyrthei kiba la shah .
U president jong ka US u D . U Trump u la kdew ia ka DDLJ ha ka jingkren jong u .
Ha ka twitter jong u Enrique D . la ai jingmut :
U la khot ia ka NDMA ban peit biang bad pynthymmai ia ki kyndon jong ka ri halor ki kam pynlip ding , kiba la pynmih ha u snem 2012 .
" " " Ki Note Bank jong ka Ri India " " . "
Kaei ka War baroh kawei ?
Hynrei ka Turkey ka la pynbna tang ia ka jingmynjur jong ka ia ka jingpynjari jong ka US ha ka 20 tarik u Naiwieng .
La pynbeit ruh ia ka jingkhawai na ka bynta ki samla pule .
Ka Sunny ka la pynmih ruh ïa kine ki dur ha ka Instagram jong ka .
Kata kam mut ba nga kyrshan ia kawei ka party , ka la ong .
Katkum ka state health bulletin la iathuh ba ki don 40ngut kiba iap ha ka shisngi kaba kiew sha ka 9, 360ngut kiba iap .
Nga la iakren bad katto katne ngut ki briew ha ka thain jong nga bad ki la ong ba ki la jied ia ka AAP .
Naduh kata ka jingsdang haduh u snem 1994 , la antad ba 8 ngut . 4 million ton ki maw la bthei na u lum .
Ka phlim Jab Tak Hai Jaan ka dei kaba la ak da u khlur ba pawkhmat u Shahrukh Khan , ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma bad kan sa paw ha ki phlim ha kane ka Diwali ha ka 13 tarik Nailur .
ka long kaba eh ban shem ia ka lynti kaba bha .
Kat kum ka jingong jong ki katto katne ka pyni ia ka jingkylla jong u Keshab sha ka niam Khristan kaba u Debendranath u shun eh .
Hynrei kumno shaphang ki slap ?
Ka liang pyrshah ka National Conference bad ka Congress ki la dawa ba u Mehbooba un weng noh ia kitei ki arngut ki myntri .
Ka Singapore ka sngewkmen ban ïasam ïa ki jingïakynduh bad ka India katba ka dang ïai bteng ban pynroi ïa ki nongbah ba stad kiba lah ban im bad kiba lah ban neh ha kylleng ka ri .
U Bhaskar Ramamurthi director ka IIT Madras u la iathuh ha ka Indian Express ba u la don shabar steshon bad um shym la tip satia halor katei ka jingjia .
Ha India , ka jingtip shaphang kane ka jingpang ka long kaba duna .
Ki seng sain pyrthei kim poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ha kano kano ka mat , kim lah ban poi .
Kan don ka jingkiew ha ka liang ka kam shna jingshna .
Kane ka dei ka por jong ka jingpynkhiah .
U para jong u Hyrbyair u Balach u la ialam ia kane ka kynhun naduh u snem 2000 haduh ba un shah pyniap ha u snem 2007 .
Ka kynhun NDRF ruh ka la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ka rukom online bad yn pynlong ha ki 34 tylli ki centre ha kylleng ka ri .
Pynbeit ia ka 0 . ka jingkit ia ka 3 .
Katba nang iaid ka por ka dukan ka la ioh ia ka jingshah jied ha ka iew ka hat .
Ka jingdon jong ki polytechnic kiba ai jinghikai kiba kham shalor ka long tang ka jingmih na ka jingpynkylla kyrdan na ka bynta ba tynrai bad ba la don lypa jong ki kum ki skul pule ba pdeng .
La iathuh ba katei ka mar ba la ioh biang ka long kaba shongdor T.30 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh hynrei kata ka dei kaba ki bor synshar ki kwah .
Nga don mano ha bneng hynrei tang ma phi ? bad ym don ha ka pyrthei uba nga kwah nalor jong phi .
U nongak phlim Malayalam u Prem Nazir u la ak ha ka kyrdan jong u riewshlur kumba 720 tylli ki phlim.
Ka jingujor jong ki pyrshah ia ki hukum jong ka HC la khmih lynti ba kan wan ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ban wan .
Ka park ka long ruh ka jaka sah jong ki jait jingthung kiba bun jait kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingiwbih bad ka jinglong dawai jong ki .
" U la pynpaw " " " U MS Dhoni u dei uba bha tam , uba jemnud bad u briew uba khraw . "
Hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk uba iaid ha ka surok kaba la dap da ki thuk thuk .
Kumno phi lah ban sdang ban leh ia kane ?
Ha kane ka jingïalehkai kan don ka jingïakhun hapdeng ki arngut ki rangïalehkai ba thep kol bha jong kane ka samoi kaba dang ïaid shakhmat u Igor Angulo bad u Nerijus Valskis kiba ïakhaid mar 6 kol marwei marwei .
Ki nongrim jong ka shaphang ka thma bah ki long kiba iadei bad ka jinglong briew , ha kaba ka kwah ba ka jingialeh kan kut noh na ka bynta ki riew paidbah jong ka Syria .
Arngut ki nongdro dur ha ka juk mynta ki la shna ia ki dur khlieh bad tyrpeng jong u La Fontaine .
Ka la don ka jingkhang .
La pynlong ia ki jingpyni bad ki ia mynjur bad ka FTP khnang ba kin ioh ia ka jingjahthait kaba biang .
Ha ri India , ki kompeni ki shaniah ha ki bank kum ka lad ba kongsan ban ioh pisa .
Ki Khristan bashisha ki don ha ka jinglong ba la pynim ha kaba ki don ha ka kyrdan ba la mynjur ha khmat U Blei .
U briew uba slem um ju shet ia la ka jingialehkai , hynrei ia ki jingdon jingem jong ki briew kiba minot la khein kor .
Ka India ka la shakri kum ka dkhot jong kane ka komiti naduh ba la seng ia ka ha u snem 1946 .
Kane ka dei ka jinglum lang ia ki khana .
Sngewbha , u briew u lah tang khyndiat ban kren , hynrei kaei kaba u pyni ka long kaei kaei kaba kham sniew ban ia kaba ngi nud ban mutdur , u nongshun uba don hapoh .
Ka jingwan sha katei ka jaka treikam ka long kaba thikna wat hapdeng ka jingkhang dam , la ong uwei u heh sorkar jylla .
Ki lad pathai khubor khlem artatien ki la iarap ruh .
Ki don katto katne ki jingjia kiba donkti ha ka jingsaphriang jong u HIV .
khot ka Haryana ia ki nongseng kam NRI ban bei tyngka ha kane ka jylla
Ka jaka peitkai ka pynmih ia ki jingrwai bad ka bai Broadway bad ka wanrah ruh ia ki tiar pynialehkai thymmai sha Columbia .
" " " Ka Serbia , Macedonia , bad Montenegro mynta ki paw ba ki don ka jingkyrshan kaba khlain hapoh ka Parliament ban pyntreikam ia ka jingtyrwa . " " "
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u rangbah ka BJP u L K Advani bad ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ki la leit jngoh ia ka iing sah jong u Dikshit bad ki la ai burom ia u .
Kumno lada phi ngeit ba la pynbakla ia ka jingisynei ia u nongleh bymman ?
Uwei u lehnoh bym lah ban ithuh u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Kupwara mynta ka sngi , ka long ka ultra kaba hynriew ban shah pyniap ha ki lai tylli ki jingiakynad ha katei ka District naduh hynnin ka sngi .
Kumta u la kylli : Kaei pat kaba nga dang duna ?
Hato phi la dei ban ai jubab ia nga ?
Jah Khun Ki Nongialam BJP Khammam Ha London
Ka jaka pule jong ka Deendayal Upadhyaya .
Ka CBI ka la buh 38 ngut ki briew kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U lah ban steer ia ka , hangne ​​ngi leit .
Hynrei ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw ba shisha jong katei ka jingshah pyniap .
Ka rekod jong ka IMF ka pynpaw ba kane ka dei kaba duna tam na ka bynta ka India naduh u snem 1961 .
Ki myllung bapher bapher ki la pyni ia la ki jingthoh ha ki ktien bapher bapher .
“ Nga sngewnguh shibun eh ia ki ,” “ u la ong .”
Haba kren shaphang ka jinglong jingman jong ki pulit baroh kawei , u DGP barim bad u chairman jong ka Indian Police Foundation u Surya Prakash Singh u la ong : Ka jingpynlong kam sainpyrthei bad ka jingpynlong kam runar suki suki ka la pynsniew ia ka kam pulit .
Nga la ioh ia ka kam iing ban leh .
Pule ruh : Ka jingim ha ka thliew jaboh .
Kawei na ki jingduna jong kum kine ki rukom ka long ba ka shim por shibun ban thaw ia ka dur na ka bynta man la ka kyntien thymmai .
Ki jingai jingmut ba mynshuwa ba ka jingdih kophi ka ialam sha ki snam kiba kham jem ki long ki bym iahap bad ki lah ban shah khanglad namar ka jingduna jong ki nongiashim bynta , la ong ki nongwad bniah .
Ka jingmih jong u khaw ka la hiar da 15 percent .
Iathuh ia u ba un nym drop iap .
U Jaishankar u la ong ba ka jingthmu ban pyniasoh ia ka Male bad ki dewlynnong Villingili , Gulhifahu bad Thilafushi kan dei ka projek pynroi paidbah kaba heh tam ha Maldives .
" Ka long " " ka jutang bymjukut " " ong ka Jenesis 17 : 7 . "
Ki la shim ia ka pisa Rs 1 . 30 lak ka pisa na u bad ki jingdeng ksiar kiba khia kumba 20 gram na ka tnga jong u .
La khein kor ia u na ka bynta ki soh symbai ba jyrngam ba lah ban bam .
Ka jingai jingbit ia ka jaka test ia ki jingsahkut na ka bynta ban shalan ia ki mar rep shabar ri .
U la iaroh ia ka rai jong u Patnaiks kum ka rai kaba kongsan ban kyntiew ia ka Hockey ha India .
Ka Colorful Clouds ka la shim dur ia ki mrad duriaw kiba la iap ha ki jaka ba la shah ktah ha ki rud duriaw .
Ha ka khyndew kaba dum , ki shim ia ka rong kaba pura jong ki .
U nongialam ba rangbah jong ka MNS u Bala Nandgaonkar u la pynbna ia ka jingrung jong u Amit sha ka sain pyrthei ba kongsan .
Kumno ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta ki briew kiba kohnguh ka paw ha ka jingduwai nuksa ?
Ka jingthmu jong u PM Narendra Modi ia ka Digital India ka dei ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh.
La ioh ia ka call ha ka por 9 baje eiei . 30 PM shaphang ka jingpluh jong ka kamra kaba 50 jong ka iing dorbar thawain .
Hynrei ka jingmut kaba u la kren ka long kaba shai .
Ka ryndang ka long kaba lyngkot , kam ailad ia ka khlieh ban mareh sha shiliang haduh katta katta ban iohi ia kiei kiei kiba don shadien .
" " " " " Lakshmi, shim kyrpang ia ka shini na ka sha." " " " " " " " " " " "
Hynrei ka jingpeit kan long kaba pher .
Proper ka mut kaba biang , kaba iadei ne kaba biang na ka bynta kaei kaei .
U MP ka Congress bad u Chairman jong ka komiti ba peit ia ki hok jong ka iing dorbar thawain u PC Chacko u la pynpaw ia ka jingdawa ban ailad ia ki MP ban don ia ka jingshai rong saw halor ki kali jong ki ha ka nongbah .
2 ngut ki la iap namar ka kali ka la tynrah ia ka thuk thuk
Pynsangeh ia ka jingpynbeit ia ka network kaba mih na ka jingthew STUN .
Hynriew ngut ki la shah kem da ki dawai pynbuaid , ki kyiad .
Katkum ka kot ba shapoh jong ka Microsoft ka tiar ka wanrah lang ïa ki jingïoh jingtip ba thymmai jong ki tiar bad ki tiar ban thaw ïa ka jingïoh jingtip kaba shisha kaba kyrpang bad kaba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki rukom .
Ka jingsynshar ia ka Bishwanath Thana la seng ha u snem 1922 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ka Komiti ka la mynjur ia kine ki rukom treikam na ka bynta ban pyntreikam ia u Aadhaar bad NPR : 1 .
Katto katne shiteng na ki nongiakhih ki la iaid paidbah hadien ki lama jong ki seng nongtrei CGT .
Pynlong ia ka API jong ka tynrai media ba pyndonkam ha ki bynta jong ka video . Kane ka API ka ailad ia ka JavaScript ban phah ia ki jingtip jong ki lad pathai khubor beit sha ka bynta jong ka video .
" Kane ka dei ka jingwad ba im jong ka Twitter na ka bynta " " , kaba dei ka tag ba ki briew ki pyndonkam ha baroh ki taiew ba la dep jong ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima bad ka jingïakynad teng teng . "
Ka skul jong ngi kam pat don nonghikai maths naduh ba la pynkynriah ia u nonghikai barim .
Katkum ki kyndon ki bos skul ki dei ban don ka CCTV ba la buh ha ki .
Ngi dei ban don ka jingburom ia ka ain .
Ia ka jingmut la weng noh ha kata ka por .
Ka jylla Andhra Pradesh ka don hapoh ka ain ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Andhra Pradesh ka don ha ka nongbah Hyderabad .
Ka kompeni ka pyndonkam da ki tiar teknoloji bad ki tiar bishar bniah , da kaba bishar bniah ia ki hajar tylli ki jingtip na ki tyllong jingtip bapher bapher ban bishar bniah ia ka jinglah ban siew ram jong ki kam rit da kaba stet bad kaba thikna .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki model bad ki chart kiba itynnad ba la shna da ki khynnah skul .
La pynngat ia u ha ka CBI namar ba u la thied ia ki kot pule thok ban ioh ia ka passport India .
Ia kane ka rai la shim katkum ka jingbun ki samla kiba la shah pynkylla niam na Kerala kiba la iasoh bad ka ISIS .
U Naresh Sawal u la kren ruh ha kane ka sngi .
Ia ka pisa ba la lum lyngba ka jingtyrwa yn pyndonkam na ka bynta ban bei tyngka ia ka jingpynlut pisa .
Hynrei ia u nongiathuhlypa Jeremaiah uba shlur la iada ha ka jingim jong u baroh kawei bad la shah ia u ban pyndep ia ka kam jong u .
Dont tip shano ban ialam ia ki khun jong phi ha kane ka sngi kut taiew ?
La set biang ia u ha ka sngi kaba bud hapoh ka MPO .
Ia ka kali BMW la ai sngewbha ia ka da u president ka seng badminton jong ka Hyderabad District kum ka jingai khublei ia ka jinglehkai jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat uba la don lang u la iathuh ha ka ANI ba dei ban ai jinghikai ia ka Pakistan .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki nongleh beijot bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia ki nongmuna la phah sha ka jaka test .
" " " Na kine 1, 615 ngut ki Yatri ki leit sha Baltal Base Camp katba 2, 352 ngut pat ki leit sha Pahalgam " " la iathuh ki pulit . "
Hynrei ym don uwei ruh u briew uba la wan ban iarap ia ka .
Ka Ramanathaswamy Temple ka don ha pdeng jong ka sor , ka dei ka tempi ba pawnam jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u blei Shiva .
Ka jingdih um ka iarap ban pynkhuid ia ki jingsma na ka sniehdoh jong phi .
Ka India ka la kiew kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba 130 ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki bank jong ka pyrthei na ka bynta u snem 2017 .
Ki dei ban treikam katkum ki jingbthah jong ki ECs .
U syiem u la sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka bad u la kwah ban shongkurim ia ka .
Ka jinglehkmen Sufi kaba 4 jong ka pyrthei 2014
“ Ngi don shibun ki kam ban leh” ong u coach ka India u Harendra Singh .
La pynmih wat ia ki kot ha Russia .
Ka jingpyndonkam bakla ka long ban shim ia ka jingnang jingstad kaba ngi don bad ban pynlong kaba bha , kaba kham bha .
Kumba 10 lak ngut ki nongtrei bank bad ki ophisar jong ki bank kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih , u la kam .
Mynta , kumba ngi la iakren haba ngi la iakren shaphang ka jingpyniapher bad ka matriks jong ka jingtreikam jong ka jingkhein lypa haba ngi iakren ia ki matrix bapher bapher lane na ka bynta ka jingpyniapher .
Ym don pisa shuh , ym don nam , ym don boxing shuh !
Da baroh ki lok ki jor ki bym don khun kiba kwah eh ia ka laisen ka Mecha jong ngi kan plie ia ka iew kaba thymmai bad kan pyndap ia ka jingdonkam kaba khraw jong u briew .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka mukotduma halor ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da ka nongïasaid aiñ ka Sunita Tiwari kaba pan ban khang ïa ka rukom leh kaba ki katto katne ki khynnah kynthei na ka jaidbynriew Dawoodi Bohra ki shah pyndik .
Hadien la weng noh ia ka jingkhang . ,
Hynrei ka Sitharaman kam shym la kyntait ia ka jingkiew dor jong ka GST , da kaba ong ba ka tnad jong ka ka dang hap ban pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka halor kane .
La buh prokram ban pyndep ia ki kaiphod jinglah ban treikam jong baroh ki skhim pynpoi um hapoh ki bynta jong ka Peninsular bad Himalayan haduh u snem 2004 bad 2008 .
Ka thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India kan ioh 92 percent na ka LPA kaba hap hapoh ka kyrdan kaba hapoh ka kyrdan kaba thikna .
U Rahane , u Smith bad u Stokes ki la don napdeng ki nongïalehkai hynrei ka Pune kan sngewkhia ïa ka dur jong u nongïalehkai ba nyngkong u Mayank Agarwal bad khamtam eh ïa u Dhoni .
PM MODI : U la leh ia ki jingpyrshang baroh .
Ngam ong ia kane namar ba kane ka jaka ka dei kaba la synshar da ki Muslim .
Nga ai jingmut ban leit thiah kloi
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Mizoram .
U myntri rangbahduh um shym la bthah ia nga ban .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha ka sor Jhalawar ha ka jylla ba marjan jong ka Rajasthan , ki la bynrap .
Ka BJP ka don phra ngut bad ka Congress ka don lai ngut ki nongthaw ain hangne ​​.
Ka rai jong ka sorkar katkum ka Rule 169 ka la mynjur hapdeng ka jingiaid paidbah jong ka Left Front , Congress bad ka BJP .
La tep ia ka ha ka Balang jong u Petros Bakhuid jong ka bidos .
U la pynkup burom ruh ia ki khynnah skul kiba la leh bha ha ki eksamin .
Ka circuit kaba neh ka dei ka teknoloji kaba lah ban pynkylla dur bha .
U Jisu Khrist u la pynleit jingmut ruh sha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka jingshai jong ka Grameenphone 121 ka lah ban ai jingtip tang shaphang ki jait jingpynkhreh ia ka jingshngain jong ka Internet kiba don ha ki jaka ai jingtip ba la jied .
Ka Punjab ka la jop 100 kol khlem da shah pynhap wiket .
La khang ruh ia ki director jong kine ki kompeni ban bat biang ia kum kine ki ophis .
Hooid ha baroh ar ki khep ka jingshah set patok ka lah ban long shi jingim , , .
Ain ' t kata ka jingshisha kaba la pynrem .
U wad ban buh ia ki CCTV ha baroh ki jaka iakynduh bad ki surok bah .
Da kaba ai nuksa ia ka kriket Test , u Root u la ong ba lada ym lah ban ialehkai ha ka dur kaba bha tam te kan ym leh hok ia ka jinglong ba janai jong ka jingialehkai .
U PM Andrej Plenkovic u la kyrpad ia ki nongpyntreikam ban ailad ia ki nongtrei ban mih kloi na ka kam ban iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
U la kren ruh ha kawei ka jingïalang jong ka imlang sahlang jong ki nong India hangne ​​.
Ka jingstad jong ki riewstad jong ngi bad ka jingkmen jong ki samla pule ka ap ban pynkylla sha ki kam kiba bha .
Ka Hindalco ka dei kawei na ki nongpynmih mawshun ba heh tam ha Asia .
Lait na ki phlim jong ka , ka jingiadei jong ka bad u Dilip Kumar ka la ioh bun ki khubor .
Mynta ia kane ka kot khubor la pynmih na Kolkata bad New Delhi .
" " " Hadien ba u nongleit jingleit u la hiar , u Fearl u la thoh ia ka airtime , ka BlackTime ha ka logbook .
" Da kaba pynpaw ia ki jingmyntoi jong ki jaka OTT , u Arati u la batai : " " Nga pyrkhat ba ki jaka OTT ki thaw ia ka jaka ban pynlah ia ka jingbun ki sur kaei kaei kaba mynshuwa kam ju jia . "
Hadien pat ki dur bad ki video jong u ki la saphriang bha ha ki social media .
Da kaba bat ia ka riti dustur jong ka jingtei , la buh ia ka abbey ha ka dur jong ka diengphna kaba heh .
Da ki hajar ki mih sha surok ban dawa ban iehnoh kam ia u PM Najib Razak .
Ka lad kamai kaba kongsan jong ka shnong ka long ka rep ka riang .
don ka ben kaba la ker sawdong da ki jingthung bad ki khlaw
Ngam kwah ban kren shaphang kane ha ki lad pathai khubor .
Katkum ka UNESCO , ki lum ba shathie ki kham rim ban ia ki lum Himalaya .
Ha ki 118 tylli ki jingialehkai ha ka kyrdan ba nyngkong , u la ioh ban thep 630 tylli ki wiket ha ka jingkhein kaba 26 tylli .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan, u Shah Mehmood Qureshi, u la rkhie bein ia ka paralok jongu, ka Sushma Swaraj, ha ki jingkren kiba sniew kiba lah ban pynkhihwin ia ka nongbah Delhi.
Kito kiba la sah ha ka camp ki la mad ia ki jingeh kiba khraw .
Lai ngut ki briew ki shong ha kawei ka kamra bad uwei na ki u bat ia ka camera ha ka khmat jong u .
Naduh ka Summit ba khatduh ha India ha u bnai September 2017 la ai ODA Loans ia kine ki projek harum : .
Ka skulbah ba la pyndep ia ka jingpule bad jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah vs . Ka Seng jong ki nonghikai
" " " " " " >> Bad kaei ka rukom kaba janai , kaba janai bha ban pynkut ha ka Sngi jong ka Jingisynei ? " " "
Ka pynduna ia ka jingsngewsih bad ka jingma na ki jingpang .
Ia ka thain Nagar Parishad la phiah ha ki 23 tylli ki ward .
La pyndonkam ruh ia ka sniehdoh .
Ka Jingpynbha Ia Ki Jaka Skul Bad Kiwei Kiwei Ki Kam Civil
Ki iew ki hat ki khmih lynti ba kin kiew kham bun khyndiat : Ki riew shemphang
U la iakren shaphang ki lad ki lynti kum ki umphniang hydrogen bad ki umphniang ethanol bad ki jingpyndonkam jong ki ha kylleng ka ioh ka kot .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynlong ia kine ki por pule kiba sngewtynnad ?
Ka jingwan jong ki paidbah ha kane ka jingialehkai kaba long 35 , 296 ngut ka long kaba heh tam ha Australia ha ka jingialehkai kaba ka kynhun trai shnong kam shym la don bynta .
U nongkhot um shym la dawa pisa ei ei .
Hangno kane ka jinglehkai bieit baroh kan kut ?
Hato phi don marwei ne don mano mano bad phi ?
Nga la pynim ia ki na ka bynta jong phi .
La kem ia u nongtrei jong ka tnad Excise namar ba u pdiang ia ka bai lutksan
Ka jingshalan khlem jingsiew ia ka Rice Train Special na Chhattisgarh :
Kiei ki jingkylli kiba phi kwah ban ioh jubab ?
Ki nongtrei ki la kynnoh ba ka bor synshar kam iarap satia ia ki .
La pynkylla kyrteng ia ka Bombay sha ka Mumbai ha u snem 1995 , ka Madras sha ka Chennai ha u snem 1996 , ka Calcutta sha ka Kolkata ha u snem 2001 .
Ki nongleh kam sniew ki la pyrshang ban phet krad hadien ba ki la iohi ia ki pulit hynrei baroh ki la shah kem .
Ka dor jong ka bor jong ki katto katne ki khniang ka palat ia ka jong ka chocolate kaba bha bad ka jingrep ia ki khniang ha ki wah bad ki wahduid ba la khang ka long kaba myntoi shibun .
U la mih lyngba hangta .
Ia ka jingthoh ba la buh jingthoh jong ka Tweet lah ban iohi hangne ​​.
Ka Baibl ka khot ia ki angel ki khun Blei .
Ka seng kaba don ha ka bor kam lah ban pyndonkam da ki kali sorkar ne ki mashin ban ialap elekshon .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka sabha u Prem Lal Thakur .
Ha ki nongkren ba pawnam jong ka ri bad ka pyrthei , ki nongthaw polisi , ki nongmihkhmat jong ki karkhana bad kiwei kiwei . , ki jingïalang bad ki jingïakren ki long kiba sngewtynnad bad kiba pynlong ban pyrkhat .
Kane ka long , shisha , tang ka jingleh niam . Peit ia ka kot Jingsharai , 15 tarik u Lber 1987 , Ki Jingkylli na ki Nongpule .
Ki kali kiba la pyntip ba ki don kum kane ka case la pynbeit kloi katba lah da ka kompeni .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ba kan shong kali khlem jingsiew ha ki kali paidbah na ka bynta ki kynthei .
" Ym baroh kiba long kiba donbok kumta ," " u la bynrap . "
Ha u snem 1990 u la long u president jong ka District Congress Committee , Ludhiana , shuwa ba un shah jied sha Lok Sabha na Ludhiana ha u snem 1992 bad 1999 da ka tiket ka Congress .
Kane ka jingsngew riewlum ka la pynkhlain ia ki briew jong ka ri India .
To ngin ialam ia kine ki nonglehbein sha ka jaka ba kim kwah ban leit .
Ia ka rukom sumar biometric yn pyntreikam ha baroh ki hospital distrik , ki jaka ai jingsumar ha ki taluk bad ki jaka sumar paidbah bad ki jaka ai jingshakri paidbah .
Kumba la kdew ha ka aplikeshon bad ka kot jingtip .
" Ha ka thup jong ki shiphew ngut ki riew pawkhmat ki dei kiba bun ki riew pawkhmat shynrang jong ka Bollywood bad ki nongialehkai kriket , hynrei ka Deepika Padukone ka dei ka riew pawkhmat kynthei kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup " " ong ka YouGov ha ka jingpynlait khubor .
Ka jingshna ia ki frame jong ki iing shad ka shong ha ka jingdonkam bad ka jingtbit jong ki nongshna .
Katto katne ki mat akor kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor ki kynthup ia :
Lane ki don bun ki bynta jong ka jinglong Modis .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Bill :
Ha kata ka khep ka sorkar kan don arngut ki myntri rangbah uwei uwei na ka NCP bad ka Congress .
Ka Sairandhri ka pynshisha ba ka long ka nongtrei kti kaba iaineh bad kaba tbit bha .
Hato kin leit sha Bangabandhu Medical ne sha Dhaka Medical College ?
Kane kam dei tang ka jingmutdur .
Hadien ka jingjop jong u la pynkiew ia u sha ka kyrdan kaba 3 000 zat bad 500 kulai .
Ka don lai tylli ki jingkhang ba la ker sawdong ha ka liang mihngi bad kawei kawei ha ka liang mihngi bad sepngi .
Da kaba leh kumta , u Rajnath Singh u la long u myntri kam pohiing ba nyngkong eh ban pynher ia ka liengsuin LCA Tejas trai ri trai muluk .
U nongbishar Gill u pynkynmaw ba ka CBI kam shym la pan wat ban pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki kaba pyni ba ym shym la pan ia ka jingshah set phatok shi jingim na ka bynta jong ki .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u la rakhe ia ka sngi laitluid ha Amravti .
Nga dang don ia ki note kiba nga la shim ha kata ka por .
Hynrei kiwei pat ki kyndon jong ka ain kin treikam ha ki khep ba ar ne palat ki longïing ki seng ïa ka kompeni , ka seng ne ka kompeni ba ïatreilang .
La pyni ruh ia ki dur jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ki jingdonkam ban pynlong ia ki klas .
Kam don jingiadei bad ka khet kaba wanrah ia ki jingeh . Salm 94 : 20 . Ioannis 18: 36. 1 Ioannis 5 : 19 .
Kiei ki daw kiba ju jia ?
10 : 10 baje mynstep : Ka tnat treikam jong ka nongbah Bengaluru ka ai jingtip sha ka Priyanka Alva Oberoi halor ka jingïadei bad u para jong u Adithya Alva ha kaba ïadei bad ka mukotduma drok Sandalwood .
DW : Balei ngi dei ban sngewkhia shaphang ka jinglong jingman ?
Ka Iran ka pynkynmaw biang ba ki jingpynjari thymmai jong ka US ki dei ka jingpynkhein ia ka jingiateh nuclear
Ha ka histori , ki jingthoh bank ki dei ki jingthoh kot ba la pynmih man ka por man la u bnai , man la ka lai bnai ne man la u snem .
U myntri rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la bthah ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Bad ngan pynlong ia kane ka nongbah ka jingjot bad ka jingsawa . uwei pa uwei uba iaid lyngba jong ka un sngewlyngngoh bad un pyrta namar ki jingpang baroh jong ka .
Ngi la ioh 15 tylli ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingleh thok bad kiwei pat ki jingujor ki dang wan na kylleng ka Kerala .
U la long ruh shi bynta jong ki katto katne ki pays bad u la leh kumba 200 tylli ki phlim ha ka jingim ak phlim jong u .
La pyntreikam ia ka ha ka snem 1966 bad la sdang ban pynmih ia ki tiar ba kongsan kum ka ethylene na ka bynta ban shna ia ka umphniang ha ka jaka jong ka umphniang tynrai .
Bad ka khlaw ha Norway ka nangroi nangsan .
Ka jingshit kaba rit tam ka la sah hajan ka jinglong kaba ju long bad ka Manali ka dei kaba khriat tam ha ka por miet da kaba duna bha haduh 7 . 2 degree , bud sa u Keylong 8 . 0 digri bad ka Kalpa 12 . 0 digri .
Ka la rwai palat 600 tylli ki jingrwai ha ka jingim jong ka .
U Rangayana u la shim ia ka jingmutdur , ka jingshemphang , ka jingstad , ka jingphohsniew jong u ryngkat bad ka jingtrei shitom jong ki nongdro , ki nongtrei bad ki nongtrei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki kiew bad u pilot u la lah ban pynhap ia ka liengsuin da kaba suk .
Gone na ka bynta ka jingiateh kaba kham bha .
Ka jingpass jong ki khynnah shynrang ka long 39 ngut . 47 percent katba ka long 52 . 24 percent na ka bynta ki khynnah kynthei .
U Kuldeep bad ka Jadeja ki don ha .
Ki jaka pule : skul heh 5 , skul rit 15 , madrasa 7 .
Pyrkhat ia kaei kaba ki synran ki la ioh jinghikai na kaba peit ia U Jisu .
Ki riewstad bneng ki lah ban khein ia ka jingstet jong ka jingkylla jong kiba bun ki galaksi na ki jingshai , bad haba ki leh kumta , ki lap ia kaei kaei kaba sngew lyngngoh .
" " " Naba ka hok bad ka jingbymhok ki don ka jingiasyllok aiu ? "
San ngut ki la shah kynnoh pyniap briew
Ka longïing syiem Saudi ka don ka jingïadei kaba jan bha bad ka longïing jong u Ziaur Rahman bad kane ka dang ïai bteng haduh mynta , u la ong da kaba kynnoh ba ka Khaleda Zia kam ju wad jingïasuk na ka Saudi .
Ka jingpynbeit jong ka France ka la long kaba kham suk .
Nga ieid ia phi Pa , Mei .
Balei Ki Jinglong Briew ? Ban iarap ia ki briew ban sngewthuh ia ka jinglong jong U Blei , ki nongthoh Baibl ki la shah pynkylla mynsiem da U Blei ban pyndonkam ia ki jinglong briew ban kdew ia Uba donbor baroh .
Ka Anushka sharma ka jain blue powder ka la bang bha !
Ka donkam ia ki lad ki lynti ban pyniaid bad pynbha ia kane ka jingtei .
Kane ka dei ka jingïapher hapdeng jong ki bad ngi ong u president ka Congress .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Geographical Analysis .
U la pyndonkam ia ka met Avatar jong u , kane ka long kaba ma .
Ka jingker ha kane ka jaka kan don ïa ki jingkieng bad ki jingkieng , namar ba ka kynthup ïa ki jaka shong jaka sah jong ki Israel bad kam kynthup ïa ki jaitbynriew Palestine .
Nangta ia ka nar tynrai yn iehnoh ha ka jinglong kaba jem .
Utei u nongtrei ka BJP u la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
Ka BJP ruh ka kyrshan ban pynbeit ia kane ka mat katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka ri , u la bynrap .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri Pakistan u Nawaz Sharif bad u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew namar ka jingkhie jumai .
Kumta ngi lah ban iaid ha ka jingshngain bad ha ka jingsuk mynsiem , wat ha ka por ba wan kum u nongtuh jong ka sngi jong ka jingpynjot kaba kynsan kaban sa bthei halor ka pyrthei u Soitan .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi ha ki bynta bapher bapher kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
Hynrei kita ki nongrep ki la ong para ma ki , ‘ Une u dei u nonghiar pateng . To wan ngin pyniap ia u bad ka pateng kan long ka jong ngi . '
Da ka jinglong ba khlain jong ki ha ki jaka nongkyndong , ki seng treilang kiba pyndonkam ia ka skhim kin wanrah ia ka jingkylla ha ki jingshakri ba pura ha ka koit ka khiah .
Kane ka ialehkai bad ki jaka sumar kiba bha tam ha ka pyrthei mynta . Ki cabin , ki jingthiah bad ka campus baroh kawei ki long kiba bha tam .
Ki jingkhawai ki ai por ban pyrkhat bad ban kren shaphang ka jingbha U Jehobah bad ban pyrkhat ia ka Hukum jong u .
Ki stad saian ki la ïohi ruh ïa ki jingkylla ha ka jingkiew jong ka jingpang hapdeng ki nongïashim bynta da kaba pyndonkam ïa ki jingmih ba la lum na ki MRI scan .
ban leit jngoh ia ka ri Ireland , poi ha nongbah New York lashai janmiet .
Ia ka jingmih jong ka test ba la thoh yn pynmih hadien 45 sngi bad ia ka jingmih ba khatduh , kynthup ia ki viva marks , ba la pynmih yn pynmih hadien 30 sngi .
Ka jingpynbna kaba 49 jong kane ka tamasa kan pyni ia ki 212 tylli ki phlim na palat 68 tylli ki ri , kaba pyni ia ka jingpher jong ka jingsngewtynnat .
Pyntreikam hok ia ka ain treikam bad pynkylla ia ka ban iadei bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka jingpynmih kaba hadien kan long ka jingdap 50 snem jong ka tamasa phlim ba pawnam jong ka ri India .
Ka jinghikai ia ki 547 ngut ki kyrtong ka la dep .
Katba u slap u dang bteng ha Kerala , la iathuh ba ki don ki jingjulor kiba jur na kylleng ka jylla .
Ka Air Maldives ka dei ka kompeni liengsuin kaba nyngkong eh jong ka ri bad kaba kit ia ka lama jong ka Maldives .
Balei kane ka jingmad kaba stet ?
" " " bad la pyndonburom ia u hadien ka jingiap jong u da u khlur rupa ."
Ka kynhun kriket jong ka West India ha England ha u snem 2009
Ka sorkar ka dei ban ioh ia ka policy .
Ka Sarfaraz kaba sngap jar ha lyngkha ka pynkynmaw ia nga kumno nga sngap jar ha ka ophis jong nga hadien ka por bam ja miet, uwei u nongkyrshan u la thoh ha ka twitter jong nga.
La pynbeit ruh ia ki jaka shong na ka bynta ki nongwan kiba wan na shabar .
Bad u la leh ia ka ha ka rukom jong u .
Ltd , ICICI Ltd , Kotak Mahindra Kapital Co . Ltd bad ka SBI ban pyniaid ia ka jingdie ia ki share .
Ka jinglong blei ryngkat bad ki jinglehkmen ba bun jait ka pynlong ia ka Pandalam Palace kum ka jaka ba pawnam na ka bynta ki nongleit jingleit .
U la tam ïa u Marcus Trescothick uba la thep 12 century na ka bynta ka England ha ka jingïalehkai ODI jong u .
Ka dei ban long kaba suk kum kata .
Utei u dohkha whale u la ngam sha ki um ba jylliew hajan ka jaka pynmih bor ding ha Jaitapur ha ka distrik Ratnagiri .
Na ka liang ka Rajasthan Royals ka dang pynlong ïa ka jingïakhun biang hadien ba ka la jop pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Ka ophis treikam jong ka ka don ha Bengaluru , Karnataka .
Hadien kata u la pule ia ka ioh ka kot ha ka Hendon College ha London .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka ka la ioh ia ka khusnam jong ka Indian Telebishon Academy na ka bynta ki nongbishar ba bha tam .
Ka Fabindia ha ka jubab jong ka ka la pan ruh ban iakynduh ia ki heh ka KVIC ban batai ia ka nongrim jong ka khnang ban pynbeit ia kane ka kam ha ka jingsngewhun jong ka Khadi India .
Ka Bangladesh ruh kam lah bha ban pyndonkam ia ka Internet , ka wan ha ka kyrdan kaba 64 napdeng ki 75 tylli ki ri .
Kata ka long ha ka internet .
Nangta u Lat u la khot ia ka Sena ban thaw sorkar ha ka 7 . 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
11 : 02 baje mynstep : La ai ia ka Certificate Election ia u Rahul Gandhi da u President ka bor pyniaid elekshon pdeng u Mullapally Ramachandran .
U la tieng , um kwah ban duh dur , hynrei un hap ban ai jaka namar dei ka jingim jong ka sorkar kaba don ha ka jingma .
Ha kane ka sngi la wan ban iashimbynta da ka Natasha Poonawala , u Ranbir , u Arjun , u Shah Rukh Khan , ka Arpita Khan Sharma , u Karan Johar bad u Manish Malhotra .
Pyndap ia ka powder jaggery katba dang pynkhluit ia u khaw .
Ka Forbes ka la buh ia ka Johnson hapdeng ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei la katto katne snem : .
Ka China ka tieng ban thied ia ki nar mynta , namar ka jingbun ki mar .
Kong . Ka Myers marwei ka la im na ka iing ka sem jong ka .
kiba im ha ki khlaw .
" " " Ban sngewthuh ia kaei kaba la bakla , ngi donkam ban sdang nyngkong na ka jinglong pdeng jong ka sorkar kaba mynta ."
Sngap jar , bad pyndep ia ka .
Hynrei u rangbah shipai u la iehnoh katto katne na ki briew kiba duk jong ka ri ban long ki nongrep sohjew bad ki nongrep lyngkha .
Ïa ka video jong kane kajuh la pynmih ha ka twitter jong ka Chennai Super Kings , ha kaba la ïohi ïa u Bravo bad u Harbhajan Singh ba ki shad hakhmat u skipper Dhoni .
U riewkhuid ba pawnam jong ka Maharashtria u Samarth Ramdas bad u riewkhuid Tamil u Ramana Maharshi la ju pyni ba ki phong da ka langot ha ki dur ba pawnam .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad ialehkai bad ki samla jong ka Pune .
Kaei ka jingthmu jong ki NPCIL ban kohnguh ia ki 35 tylli ki kyndon ba la buh da ka MoEF katba ki ai jingbit ia ka mariang na ka bynta ka projek ?
Hynrei ka CBI ka la khang khyrdep ia ki mukotduma leh beijot , pyniap briew bad thang ding ha ka shnong Morpalli .
Ka Indira Gandhi ryngkat bad u President Fakhruddin Ali Ahmed ha ka sngi hadien ba la pynbna ia ka jingeh ba kyrkieh .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong ka ban pan jingiarap , ki bahaiing jong ka ki la mareh ban iarap ia ka .
U Manmohan Singh ha ka sngi kha jong u bad duwai ha Uba donbor baroh ba un iai don ha ka koit ka khiah bad ba un im ka jingim kaba jrong , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ngim shym la lah ban leh ia kata .
Hadien kata ka SEBI ka la thaw sa kawei pat ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Mr . N . R . Narayana Murthy , ban bishar bniah ia ka kyndon 49 , bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ki rukom synshar jong ki kompeni .
U la dih dawai ha kamra bad u la phone ia u doktor Babu da ka mobile phone .
U Principal u la ai khublei ia u kongsan ba donburom , ki kmie ki kpa bad baroh kiba la don lang .
Ki nongshna tyre kiba pawnam kum ka Michelin , Bridgestone , Firestone , Goodyear bad kiwei kiwei ki tip ba hap ban shna ia ka jingpynwandur kaba thymmai bad kumta ki la ioh ban trei ia ka jingmut thymmai jong ki tyre .
Uwei pa uwei u shipai u don la ka jong ka kam kaba la iarap ia ka jingjop jong ka jingialeh jong u Gideon . Kumjuh ruh ki mishoneri kiba sah ha ki kam jong ki ki ioh khusnam .
‘ Ym don jingpynjari ’ ha Kashmir : U heh shipai .
Kumba nga ieit eh ia phi ngan pynlong ia ka sorkar ban iadon bynta khnang ba phin ym lah ban leit noh.
Ka dei ka mat kaba khia bad ka donkam ban pynbeit .
Kumta , Q 10 kan ong lada ka long 20 degree lada u T u long ryngkat bad 20 degree , te lada phin pynlong ia kane ryngkat bad 20 degree .
" Ka tyrpeng ka don halor ka rong jyrngam bad ka kyrteng jong u nongkit " " Indian " " ba la thoh da ka ktien phareng ha kawei ka liang jong ka met liengsuin , bad da ka ktien Hindi ha kawei pat ka liang . "
Katkum ka kaiphod jong ka Press Trust of India la ong ba ïa kane ka jingwad bniah la pynlong da ki nongwad bniah na ka kynhun wadbniah treikam ba la thaw da ka ICMR .
Ka jingbitar shibun eh ia ki khlur kiba la khot mynta .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Ward No .
U nongiasaid ain jong ka Pakistan u Khawar Qureshi u la iathuh ha ka ICJ ba ka India ka pyndonkam ia ka iingbishar kum ka jaka lehkai sain pyrthei .
Ngam dei uba la rangbah .
" " " Ha ka snem 1737 ki shipai Maratha ba la ialam da u Baji Rao I ki la knieh ia ka Delhi hadien ka jingjop jong ki pyrshah ia ki Mughal ha ka thma ba nyngkong jong ka Delhi " " "
Ki rel ba kyrpang jong ki parcel ki la dep ban iaid ha ki 8 tylli ki lynti bad 20 tylli ki dang don ha ka jingpynkhreh ha ki zone bapher bapher , la ong ka tnad rel .
" Kiei ki " " kiei kiei kiba la buhrieh " " kiba la kren ha ka Salm 90 : 7 , 8 ? "
La thaw ia ki kyndon digital media jong ka sorkar u Modi hadien ba ki myntri ki kwah ban ' Neutralize ' ia ki khubor laitluid.
U Kapil u dei ban ring dur ia kawei ka bynta bad u Paresh Rawal na ka bynta ka phlim ban sa wan jong u kaba kyrteng ka Guest Iin London .
U Vij uba dei ruh u myntri ka tnat ialehkai u la pynbna ba ban ai mynsiem ia ki jingialehkai yn plie 10 tylli ki jaka ri khunswet ha man la ki distrik jong ka Haryana .
Ia ki eksamin la pynlong hapdeng ka 28 tarik u Jymmang haduh ka 15 tarik u Jymmang 2020.
La kem ia u tang mar ia poi ha Mumbai .
Ka synshar paidbah kaba ym shah synshar ha ka Riti Synshar bad kaba ki tnad treikam jong ka baroh ki la shah pynpra lut ka lah ban long tang shisien ka ri kaba don bun paid .
Naduh kata ka por kito kiba hapdeng ka rta 614 snem ki don ka hok ba kongsan ban ioh jinghikai .
Kane ka la long ruh ka jingpynbor jong ka jingïakhih jong ka Anna Hazare .
U nongpynmih kot mynta u dei u Shayan S Khan .
Kum ka Nalanda bad Takshashila , ki jingthoh shaphang u nongleit jingleit na China u Xuanzang ki kdew ba ka don ka skul bah jong ki Buddhist kaba kyrteng ka Vallabhi ha Bhavnagar ha Gujarat .
U la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban ujor mukotduma .
" Ka jingmih ka mih ," " u la ong . "
t kan long pyrshah ia ka burom jong ka ri jong ngi .
Katto katne ngut ki hynmen jong u Thomas ki la sah ha Virginia bad uwei na ki u la shongkurim ia ka khun jong u Patrick Henry .
Baroh arngut ngim don lang .
Ka Congress ka la shet kylla ia ki jingmyntoi jong ka Punjab
Kumta , kiei ki jingkylli kiba donkam ia ngi ban sngewthuh ia ka sur , sngewthuh ia ki kyntien ?
Ka pyntreikam kumba 12,000 tylli ki dukan ha ki 7,000 tylli ki sor , ha kylleng ki bynta ba kongsan jong ki marbam , ki tiar pyndonkam bad ki jain .
Ngam shym la buh ia ka swing na ka bynta ka MASI .
Haduh ka 31 tarik Naiwieng 2016 haba la pyndap sa kawei ka leap sekhon , ka TAI ka long thik 37 sekhon ha khmat jong ka UTC .
Nga la ong ia phi ban phone lada phi leit shabar .
Ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar ka long kaba sngewsih haduh katta katta.
Kane ka mynsiem karmayoga ka don ha ka mynsiem jong ka ri India .
Ka Manju Rani ka iaid shakhmat sha ka phainal jong ka pyrthei , ka Mary Kom ka la mih noh da ka jingkyndit haba ka la pynlong ia ka jingialehkai final .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar kan buh sa 41 hajar klur ha ki PSB palat ia kaba la pynbna mynshwa .
Dei ban peit bniah ia ki man ka por .
Pynmih ka Tata Motors ia ka jingthmu Samarth na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongniah kali .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka kynthei kaba shah kynnoh ka la ialeh pyrshah bad ka kmie jong u nongshah pyniap katto katne sngi mynshwa .
Peit bha ia kane ka video
Ka Prinsep Ghat ka don ruh ka steshon rel kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong ka .
Ki dealer hi ki pynbeit ia ka jaka ha ki kali thymmai .
Ban long u shakri balang ne u rangbah ha ka balang Khristan kam dei ka kam ban shah jied ha kano kano ka kam .
Ka jingduna 2 . 5 million ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar kane ka thma .
U Lionel Scaloni , u rangïalehkai ba shadien barim uba la ïarap ruh kum u nongiarap coach bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri , un bujli ïa u Jorge Sampaoli uba la ieng noh ha u bnai ba la dep hadien ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen ïa ka World Cup .
Kumta , kumno thik phi thmu ban pynsangeh ia kane ka jinglong ka suinbneng ?
Haba nga la iakynduh nyngkong ia u , u la shu ktah ia ka kti jong nga bad u la iaid shakhmat .
Ka la tbit bha ha kaba pynbeit ia ka jinglah .
la wan sha ka jingialang lyngba ka video .
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba yn tei ia ka Ram Temple kaba heh ha ka jaka kha ia u Trai Ram ha Ayodhya .
Tang kawei ka dak kaba khlem kylla ha ka por jong ka jinglaitluid ka dei ka jingrwai ri .
Kane kaba hadien mynta ka dei ka jaka ba la iada da ka Ri .
Hooid lymda phi kyndit , . . . phin ym tip satia ha kano ka por ngan wan ha phi .
La iohi ba ka sorkar ka la lah ban pynkiew ia ka jingmyntoi jong ki nongkhaii khajna .
Ki ri kiba dang kiew ki long kiba kham shah ktah ha kane ka bynta .
Bad ha u snem 2010 , kata ka jingkhein ka la nang kiew .
Ki kam jong ka komishon kumba la buh ha ka ain komishon ain 1996 ka bynta kaba 6 , kim kynthup ia kano kano ka kyndon ban kynthoh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pynneh beit ia ka jingkhuid jingsuba da kaba sait kti man ka por bad khamtam eh shwa ban bam bad hadien ba la pyndonkam ia ka kamra sait kti .
Bad lada phi pynshitom , to pynshitom kumjuh kumba la pynshitom ia phi . bad lada phi iaishah , te shisha ka jingiaishah ka kham bha ia kiba iaishah .
Phi tip mano ba thoh ia kane ka novel ?
U Mahatma Gandhi u la sdang ia ka Champaran Satyagraha palat shispah snem mynshuwa kata ha ka 10 tarik u Risaw 1917 ban ai ia ka ri ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar nongwei .
Une u nongthoh u la shakri kum u Head , ka tnad Economics jong ka Punjabi University ha Patiala .
Ka sorkar ka la aiti ha ka kam jong ka jingbha jingmiat jong ki nongrep
Ka tnad kam bar ri jong ka US ruh ka la ai jingmut ia kajuh .
Kiei ki jingpyrshang kiba la leh sha kata ka liang ?
" " " Ha ka 17 tarik u April 1971 ki sorkar Mujibnagar ki la shim ia ka jingsmai jong ki . " " "
Ka projek code jong kane ka dur beta ka dei ka Gran paradiso .
Ki khlem siew tulop ia ngi ha u bnai September .
Ka long kaba bha eh ban don ha ka seng U Jehobah , namar ba uwei u don ki paralok ha kylleng ka pyrthei ! Salm 133 : 1 .
Ka jingpyniasoh kaba kyrpang , lah ban ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingbishar kaba la dep kam shym la pynsangeh ia ka jingbishar ha ki iingbishar ba ha khlieh duh hynrei ka la khanglad ia ki ban pynmih ia kano kano ka hukum kaba khatduh .
Ha ka jingshisha u briew uba la nang khyndiat u sngew sarong ia lade .
Ka UPSC ka la buh lypa ia ka eksamin prelims jong ki nongtrei sorkar jong u snem ban wan
La lah ban kiew bha hapoh kawei pa kawei na kine ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar .
5 Ka jaka pule Tamil jong ka pyrthei
Ki 10 ngut kiba la jer kyrteng ha katei ka mukotduma la beh noh ia ki na katei ka kolej ha ka 7 tarik u Iaiong .
Hadien kata katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ka kmie jong ka kaba la ujor ejahar hadien kata la kem ia utei u briew .
Ka dor jong ka petrol hybrid kaba pyndonkam da ka kti ka long T.9 . 57 lak , katba ka dur kaba treikam hi ka wan ryngkat bad ka dor kaba T.10 . 57 lak
Ym don lynti iaid kjat ha kiba bun ki surok ha ka sor .
Ka nongthoh jong ka novel , ka Mila , ka dei ka kynthei kaba ialeh pyrshah ia ka imlang sahlang bad na ka bynta la ka jong ka jinglong shimet .
Kane ka rai la khmih lynti ba kan kyntiew ia ka jingshalan mar jong ka ri shabar ri , bad ban pynjylliew ia ka jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka hapdeng ka India bad ka Korea .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki kynthei kiba iapher bha .
Ia ki projek IRI la pyntreikam ha India bad kiwei kiwei ki Ri jong ka thain Asia ba shathie .
U Laz u pyndonkam ia kijuh ki 33 tylli ki dak Georgia kiba mynta kum ka Mingrelian ryngkat bad uta ujuh u dak uba la rim bad u dak ba la shim ram na ka Grik baroh 35 tylli .
Ka jingbun ki kamra lieh ha ka kamra bam
Ha ki snem kiba la leit noh ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ka la nang jylliew .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Radha Krishna bad la ak ruh ïa ka Pooja Hegde kum ka nongïalam .
Kine ki skul ki ai ia ka jinghikai kaba bha ha ka ktien tynrai bad ka ktien phareng .
Ia ki jingleh niam ba khatduh jong u Parrikar la pyndep ha ka rud duriaw jong ka Miramar , hajan ka mot jingkynmaw ia u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Goas u Dayanand Bandodkar , uba la shah thang ruh hangtei .
Ym don nongialam shnong uba lah ban kyntait ia kata .
Ka jingbiang jong ka jingpynbiang ia ka insurance pyrshah ia ka jingduhnong jong ki jingthung namar ka la long ka mat ha kine ki snem kaba donkam ban pynbeit lyngba ka jingiarap kaba biang .
Hynrei lada ngi shakri ha kano kano ka rukom kaba donkam bad kiar na kiei kiei kiba khring ia ka jingpyrkhat kaba palat ia lade , ngi pynshisha ba u Ksuid u long uba lamler .
Ka ïew wah Nongkhnum ka dei ka ïew kaba heh tam ha ka jylla Meghalaya jong ka ri India .
Ka jingkamai ba pura jong ka Q1 ka kiew da 26 percent
U Varun u i kumba u long uba itynnad bad uba itynnad ha kane ka dur .
Ka jingsneng kaba jur jong U Jisu ia u Petros ka la pyni shai ba U Jisu u la kyntait ban shim ia ka lynti kaba suk kaba kynthup ia ka jingleit pyrshah ia ka mon U Blei .
Ka Pakistan ka khot ia ka Jammu and Kashmir kum ka jylla India .
Ka tnga jong u Obama ka kyrteng ka Michelle .
Ka aiom lehkmen ka la jan .
U aktor u Hrithik Roshan u la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka khubor ka iathuh ba ka Maruti Suzuki kan pynmih ia ka Alto kaba thymmai kaba yn buh hapdeng ka Alto tynrai bad ka Alto K10.
Lada ka long kaba bha tang ban kylla kam , kynmaw ia ka jingkular U Blei : Ngan ym iehnoh ia phi satia bad ngan ym iehnoh ia phi satia . Ki Hebru 13 : 5 .
Kaei kaba ka kaiphod ba la leak ka kam ?
Ha ki jingiakren , u la leit kylleng ka Poland ban ai jingkren ban kyrshan ia ka jingiakren .
Hooid , ngan sa wan biang mynta ka sngi , shisha ngan sa wan .
Ki pulit ki la bud ia u khynnah bad ki la rah ia u sha phatok .
Iehnoh ia ka kam ak phlim Parvathy Thiruvothu na ka seng jong ki nongrwai phlim Malayalam
" " " KA NIAM Ka Nang Kiew Jaka , hynrei Ka Akor Ka Nang Kiew Ka Jaka . " " "
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u khynnah uba la iap .
Hyderabad : U Commissioner pulit ka Cyberabad u VC Sajjanar u la ban jur ia ka jingdonkam ban husiar bad husiar bha haba pyndonkam ia ki social media .
Bun ki la siang ia ki jainkup jong ki ha ka lynti : kiwei pat ki la khet ia ki tnat na kita ki dieng bad ki la siang ia ki ha ka lynti .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingai jingmut la batai ha ka Lynnong 9 .
Kane ka plie lad ia ngi ban iatreilang .
Nalor ka Twitter , u Myntri Rangbah u dang jubab ruh ïa ki jingkylli ba la buh ha ka Facebook jong u .
U Naidu u la ong ba ka jinglong , ka jinglah , ka jinglong bad ka sap ki dei ki mat ba kongsan .
Ka la don ka jingbeh jong ki um kiba heh ha rud duriaw .
12 : 30 baje mynstep : Siddaramaiah , Congress : Kaei kaba la jia ha Maharashtra ka dei ka jingkhynñiuh kti ïa ka BJP .
Ngi don ia ka atiar pyniap briew . Ka dieng iaid jong u .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei watla katta ruh , bun na ki ri ki dang pynlong ia ka jingthmu ban wad ia ka umphniang mariang .
KA INDIA KA JINGIAKHIEI PYRKHEI , NEW DELHI .
Cdrom bad ka Ubuntu 4 . 10 ' Warty Warthog ' .
Ka la ong ia kane ha ka sien kaba nyngkong ba la sdang ia kum kane ka jinglehkai .
Ngam tip ia kata hynrei ngi hap ban pyrshang em ?
" " " Ka khubor jong ka sorkar BJP kaba shim pisa na ki nongbylla kiba duk , ki bym lah iarap ei ei kiba leit phai sha la iing da ka rel ka long kaba sngewlehrain shibun ."
Ha kane ka jingïalang la pyllait paidbah ïa ka Postage Stamp jingkynmaw halor ki kam pynlip ding jong ka Ri India ban pynsah kynmaw ïa ka jingkordor jong ka sngi pynlip ding .
Katba u Gandhi u nang im slem ha Africa katta u nang pynjah ia ka jingsngewpher jaitbynriew jong ka jinglong khynnah bad samla jong u .
Ka jingkmen ban pdiang ia u nongialehkai phutbol nabar ri , ki bahaiing hasem bad ki para marjan jong u Majid ki pynpaw ia ka jingieid jong ki ia u Samuel .
Ngin sa pyndap shuh shuh ia ki course ha u snem ban wan .
Ka liengsuiñ ka la hap ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan
Ha kawei pat ka liang ka BJP kan hap ban pynbeit tang 8 tylli ki seat .
Ha u bnai December 1941 ka Bilat ka la pynbna thma pyrshah ia ka hima Japan kaba la pynlong ia ka thma Pacific .
Ia ka Durga Puja la rakhe da ki rukom bapher bapher ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Haduh mynta ki don 45 ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw jong katei ka eriong , la ong u Palaniswami .
" Haba U Jisu u la iohsngew ia kata u la ong ha ki : " Kiba koit kim donkam ia u nongsumar hynrei kiba pang ki donkam ."
Ki bahaïing ki kynnoh ïa ka jingbym shimkhia jong ki doktor jong kawei ka hospital shimet
Napdeng ki kompeni kiba la khmih lynti ba kin tap ia ka iew hapoh u Risaw 2010 ki kynthup ia ka NTPC , Engineers India , REC , NMDC bad SJVNL nalor kiwei pat .
Ka komiti jied kaba kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , u symbud ain bad u symbud khajna kin jied ia u Chairman bad ki dkhot .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka pynlah ruh ia u briew ban sngewthuh ia ki bor jong ka mariang bad ban pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingmyntoi jong u .
Ka kynthei kaba la shah pyniap bein ha la ka jong ka Ïing
" " " Ki longing nongkyndong kiba duk tam kin ioh jingmyntoi na kane , namar kan iarap ban shim kloi ia ka jingbym don kam ha nongkyndong katkum ka aiom , bad pynduna ia ka jingeh ha nongkyndong . " " "
Lah ban pynphai biang ia ka jingpynskhem ba la pynkhuid sha u nongpynbiang iing .
U la kdew ba ka long kaba donkam bad kaba lah ban pynlong ia ki trai ri trai muluk jong kane ka ri ki riewstad phareng kiba bha .
Ka masi kaba thiah halor ka tnum jong ka kali .
Hato phi la jah rngai pura na ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Coffee With Karan 6 : U KL Rahul u phla ia ka jingieid jong u ia ka Malaika Arora ha ka show jong u Karan Johars
Kaei pat kaba ngin leh ?
Nga la ap 75 snem .
Da ka jingwan ki slap , u bnai Ashadha u la sdang .
Bad ki nongtrei ne ki karkhana kim don jingmyntoi ei ei na ki nongtrei kiba leit sha ka jingiakhih , u la bynrap .
Ha kawei pat ka liang u aluminium un iakynduh bad ka oxygen kaba don ha ka sla bad kan pynlong ia ka alumina kaba la khmih lynti ba kan ai ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit kaba bha , kumta kata ka long ka jingthmu ba kongsan .
Ka jingai khublei jong ngi ia ka BCCI , ki kynhun bad ia ka Emirates Cricket Board namar ba ki lah ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka Indian Premier League ha ka rukom kaba shngain bad kaba shngain .
Ka shnong Prabhas Giri ka don ka jingiadei kaba jan bha bad u Bhagwan Padma Prabhu uba long u Tirthankar Jain uba hynriew .
Ha ka iing dorbar kaba don 60 ngut ki dkhot ka PPA ka don 44 ngut ki MLA bad ka BJP ka don 11 ngut katba ka Congress ka don 3 ngut .
Kum ka nuksa don kiba shem jingeh ban ngeit ha U Blei namar ki jingjynjar kiba ki iohi ha kylleng ka pyrthei .
Katba ki rangbah ki ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingbuhrieh , kim ju buhrieh . Ki rangbah ki shaniah ha la ki para bad ki ïasam bad ki ïa ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid kiba ma ki hi ki la ïoh jinghikai .
" " " Da kane ka phlim nga kwah ban ai burom ia ki riewshlur jong ka ri jong ngi ."
U Darwin u la iohi ia kaei kaei ha Saint Jajo ha kaba ka lieng ka pynshong nyngkong .
Kiba bun ki nong Europe ki la iaid laitluid ha ki surok jong ka Amritsar khlem da shah pynmynsaw ha kano kano ka rukom .
" " " Ngi Baroh Ngi Ialong Na Kajuh Ka Longïing " " " .
Kumno ngin pynlong ia ki jingtei kiba kham neh ?
Ka jingshngain na ka ding jong ki tiar bad ki tiar ba la pynbiang hapoh ka jingaiwai .
Ka la lah ban leh ia ki kambah ba kynja Blei namar ka jingiajan jong ka bad U Blei lyngba kane ka jingpeit bniah ia lade .
Pule ia ka bad tip ia ka jingshisha hi .
Bad ngi lah ban leh ia kata .
Ngi la dei ban ieng ha ka liang jong ki paidbah Kashmir , u la ong .
U myntri ain u A K Balan u la ong ba dei ban bishar bniah ia ka jingiateh bad kiwei kiwei ki rukom treikam .
Kumta, ka donkam ia ka jingshit kaba 80 degree centigrade na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem bad ka long ka dawai pyniap khniang, ka dei, ka lipo, ka lipo, ka don ka dawai pyniap khniang, ka dei.
Hato ka jingshngain jong ki paidbah kam dei ka jingkitkhlieh ba kongsan jong ki sorkar ?
Ka la wanrah ruh ia ka um sha kito kiba sliang .
Ka kynhun ki briew kiba trei shitom bha ha ka kamra shet jingshet ki pynkhreh katto katne ki jingbam .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri kan iakren ia ki mat kum ka jingpynkut ia ka jingbuh jaka ha ki elekshon jong ki bor synshar shnong , ban seng ia ka jaka sumar mrad ha Kurnool bad ban pyntreikam ia ki dor jingkyrshan na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki jingthung .
Ïa kane ka jingïalang la sdang da u Ganesh Vandana , uba la pynïaid da ki khynnah skul Kindergarten .
Ki bym ngeit Blei ki ngeit ba ym don Blei .
Ka por thung ia ki GDMO bad ki doktor ba kyrpang ha ki CAPF katkum ka jingiateh la pynkiew na ka shisnem sha ka lai snem bad la pynkiew ia ka rta na ka 60 sha ka 65 snem .
Ha ka por ba la sdang ka thma bah ba ar , ngam shym la don bynta shuh ha ka seng jong ki samla Komunist .
" Ynda ka la leit bad lada ki briew ki kwah ba ngan ialehkai ngan sa pyrkhat ban wanphai biang ," " u la ong ."
U la sngewskhem pura da ka dustur jong ki Jiw ba baroh ki Khristan ki long ki nongphaidien bad ki nongshun jong ka jingmane bashisha . Ka jingsngew pyrshah jong u ka la pynlong ia u ban kyrshan ia ka jingpyniap ia ki Khristan .
Ka niche ka dei ka bynta kaba kyrpang bha jong ka jaka ba la shong da kawei ka jait jingthaw .
Kiwei pat ki nongialehkai hapoh ka ri kum u Mayank Agarwal , u Shreyas Iyer , u Rishab Pant bad u Pawan Negi ki la long ki bym iahap bad u nonghikai u Rahul Dravid u la buh ia ka kam jong u ban pynkhih ia ki .
Ka jingtei kam don ki lift .
U aktor u la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka kyrdan aktor ba bha tam .
ha ka niam Buddha , Km kaba iadei bad ka jingieit kaba iadei bad ka jingshai bnai .
Ha kawei pat ka jingiakynduh ha kane ka sngi , lai ngut ki paralok lehnoh ki la shah pyniap ruh ha ka thain Budgam jong ka distrik Shopian ha Jammu and Kashmir .
Ki don 11 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
La kem saw ngut namar ka jingpyniap ia ki samla
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba iatylli ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong kane ka komiti .
Ka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai kaba long kaba jur bha ka dei ka thain Kishtwar jong ka Jammu and Kashmir .
Ka khynnah kynthei kaba kha ha ka rta kaba 11 . 11 baje mynstep
Lai ngut ki samla ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
U syiem u la sngewsih shibun eh hynrei namar ki jingsmai jong u bad ki nongwan jong u um kwah ban pynkhein ia la ka kular ha ka .
Ko Morpheus, phim lah ban kylla satia.
Haduh mynta kumba 31 tylli ki hospital shimet bad hynniew tylli ki hospital sorkar ha ka distrik ki don hapoh kane ka skhim .
Hato U Jehobah u khmih lynti ba kito kiba u thung kum ki shakri bad ki rangbah kin kit hi dalade ia ka jingkit kaba kham heh ?
U Rajesh Saraswat u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Ki eriong slap ki pynbeit bad pynroi da kaba bam ia ki tyllong jong ka jingkhluit jong ka suinbneng bad ka Iyer kaba khriat .
Hato nga la ju bit ia ka bynta ba shapoh jong ka rmiang shyntur jong nga ?
Hynrei ym don ba pyrkhat ba kan long kaba sniew kumne .
Palat 5000 ngut ki samla ki la wan ban ïakhun ïa ka eksamin NEET PG 2018 .
Ka don katto katne ki rukom set .
Ha ka jingpynbna , ka forum ka la ong ba ha ka shithi sospon la kdew ruh ba ki jingthoh bad ki jingkynthoh jong u ha ki social media kim shym la pynshisha .
Ka jingsiew bai thied tiket ka IRCTC
Ia ka sharak la ai sngewbha da u Dewan sha ka balang .
Shwa ia kane ka iingbishar ka la khot ia ki khap panchayat ban sngap ia ki jingmut jong ki shwa ban pynmih ia kano kano ka hukum ban khanglad ia ki ban pyndik bad pyniap ia ki lok bad ki kynthei ha ka kyrteng jong ka burom .
Da kane ka jingpynkylla thymmai , ka WhatsApp ka pynrung sa kawei pat ka lad ban ailad ia ki nongpyndonkam ban pyntip ia ki briew kiba iakynduh haba ki pynkylla ia u nombar jong ki .
Ka jingkhawai shongkurim ka dei ban long hadien 3 sngi .
" Kumno ngi dei ban sngewthuh ia ka " " pyrthei " " kaba thymmai kaba u Isaiah u la iathuhlypa ? "
Nga pyrshah namar ar tylli ki daw .
KA JINGPYNBNA ÏA KI DVD PLAYER BAN PYNSUK ÏA KA JINGHIKAI ÏA KI KHYNNAH KIBA DUNA ÏOH ÏOH
Hadien kata , rah ia ka kti kadiang bad pynkhih ia ka shadien bad rah ia ka kti kadiang shadien bad bat ia ka kti kadiang .
U tnga Khristan u lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom leh jong U Jisu ia ka balang Khristan ?
Ka Aringarosa ka la thrang palat ban sngew artatien .
Kata ka long kum ka jingsiew kylliang ia kaei kaba phi la leh . ' U Allah um leh bakla ia ki shakri jong U .
Ka Assam ka dei kawei pat ka jylla ha India kaba la shah ban die kyiad ha ki green zone hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ka jingpynkylla pura ia ka jingthoh ba la buhrieh jong ka RSA la pyrkhat ba kam long kaba lah ban leh ha ka jingmut ba baroh ar kine ki jingeh ki long kiba eh , i . e . , ym don ka algorithm kaba biang ban pynbeit ia ki .
Kaba nyngkong ka long ba ka dei ka jingiadei kaba stet .
Ka jingdonkam ka long sa 3 lak tyngka .
kim shym la iohi hangno hangno ruh .
Hynrei um lah ban iakynduh ia u Uddhav .
Lada ym dei te dei ban batai bniah ia ki daw ban ym leh kumta .
U Pratyush Maini u la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad u Rajesh Bansal uba la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
U lah ban iadie iathied ah u tip ia ki jingkhaii . ka paw shai ba dei ban pynbeit lym kumta ki jingdonkam jong ki nongthied kin ym lah ban pynhun pura .
Ki kmie ki kpa ki dei ban ai khublei ia la ki khun haba kum kata ka jingai khublei ka long kaba dei hok bad ki dei ban kiar na kaba kynthoh palat ia ki khamtam ha ki jaka paidbah .
Ka jingpher kam dei ka daw jong ka jingialeh na ka bynta jong ngi .
La tip bha ba la khmih lynti ba ka epic jong ka iingbishar kan don ia ki jingbatai ba la buh ryntih shaphang shiphew tylli kum kine kiei kiei .
Ha ka jingialang pynsdang la ai jingkren ruh da ka Ms . U Sheikha Lubna Bint Al Qasimi u myntri ka tnad khaii pateng jong ka ri United Arab Emirates .
" Kata kam long kaba dei satia." " "
Manipur : Khlad uwei u jawan ka Assam Rifles hadien ka jingbthei bom ha Ukhrul .
Katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Ban iarap ia ki briew ban kiar na ki jingma na ka ding bad kumjuh ruh na ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba ju iadei bad ki jingpynjakhlia ia ki jaka thang ding , ka Shithi Wellness ka ai ia kine ki jingai jingmut :
" " " Ngi don ka jingeh kaba jur bad ka Karachi ."
Ka jinglut jong ka projek ka long kumba Rs 3 . 50 klur tyngka .
" " " Ka burom na ka bynta ka India " " bad " " " " ka jingiatylli na ka bynta ka India " " ki dei ki ar tylli ki jingmut kiba ka Riti Synshar ka la pynshong nongrim , la ong u Modi . "
Nga la iohsngew ia ka kyrteng jong phi man ka sngi mynshuwa .
U la long u Professor Physics ha ka snem 1981 bad u la long u Chairman jong ka tnad Physics naduh u Jylliew 1994 haduh u Jymmang 1996 .
Ka India ka dei ka jingjop .
Ka jingtrei shitom kaba saw snem mynta ka la sei soh .
Lucknow : Ha ka jingthmu ban kyntiew ia ka ktien Sanskrit , ka sorkar Uttar Pradesh mynta kan pynmih ia ki jingpynbna khubor ha ka ktien Sanskrit ryngkat bad ka ktien Hindi , English bad Urdu , la ong uwei u heh sorkar ha ka sngi Balang .
Kine ki kyntien ki la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Hooid , ngi lah ban leh kham bha .
Ka eksamin rung kam shipai suin jong ka ri India ka don ka jingkylli halor ka Deepika Padukone .
Ki dak kiba pyni ia ki dak lynti bapher bapher ha ka tduh jong ka surok .
“Ym don mano mano ruh ba la leh ia kata”, la ong u Kejriwal.
" " " Hynnin ka miet ha ka jingshisha ka la long ka por kaba sngewtynnad shibun ."
" " " Ki nongbud jong nga ki long u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli ."
Kam long kaba suk ban ioh ia ka laisen ban seng ia ka kompeni pynkylla pisa .
Ka jingaiti lut ha U Jehobah ka wanrah ïa ka jingkmen namar ka kynthup ïa ka jingaiti ïa lade .
Ka sngi kaba nyngkong ka la dap da ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la kynnoh ba ki don ki jingbym iahap ha ka rukom treikam ha katei ka jingiateh .
Ka la jia khlem kine baroh .
Katba ki dang kiew sha ka khyndew kaba la sait khuid , u Noah u la tei ia ka duwan bad u la ainguh kum ka jingsngewnguh ia ka jingisynei bad ka kti ba iada jong U Jehobah .
Katto katne ki ri ha ka pyrthei ki la pynjari da ki jingkhang khyrdep kiba pyrkhing bha ha ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang bampong , kaba la pynhap ia ki ioh ka kot sha ka jinghiar dor kaba jur .
" Lada ki kaiphod ba khatduh jong ki test ki long negative , te yn sa phah noh ia ki sha iing ha ka taiew ban wan ." " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Chris Columbus .
Hynrei ka polisi jong ki sorkar ka long na ka bynta ka jingpynkylla ia ka koit ka khiah bad ka jinghikai ia ka koit ka khiah .
Ki don bun ki lad ban pynkhreh bad shet ia u squid , ha kaba man la ka ri bad ka thain ka don la ka jong ka rukom shet .
Khnang ba kum kine ki kam runar kin ym jia biang .
U don hangta , hapdeng ka eriong , u peit beit shabar sha phi .
Kine ki dei ki khusnam ba pawnam jong ki kompeni kiba ithuh ia ka jingnoh synniang ba radbah jong ki briew bad ki seng sha ka jingpyniaid ia ki kam ha India .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " " " " " Ngi tip ba don ki nongthied kiba lah ban shem jingeh ban ioh ia ki Windows Live account jong ki . " " " " " " "
Donkam shuh shuh ki doktor bad ki nurse na ka bynta ban ai jingshakri kumba la thmu ha ka Ardram Mission .
U Manpreet Singh u la wanrah ia ka bilor bih na kaba u nongshah pyniap u la dih ia ka umsoh .
Ka jingtrei ka pyni ia ka Lisabeth jong ka ri France , ka para jong u Louis XVI uba shong ha Montreuil .
U CM u la ong ruh ba ka projek jngohkai pyrthei ba kyrpang jong ka Shamuka , ka projek jngohkai pyrthei kaba pawnam bha , la khmih lynti ba kan sa ïoh ïa ka jingroi shen .
Ka jingsngewtynnad bad kam da eh than .
Ka la ïakynduh ruh ïa u nongpynïaid u Adoor Gopalakrishnan bad ïa u Chairman barim u Surya Krishnamurthy .
Hynrei ka mut aiu ban iaid bad U Blei ?
" " " Kane ka dorbar kum kaba mynshwa kaba la iakynduh mardor hadien ba la thaw ia ka sorkar thymmai ka dei ruh ban don ka jingiashim bynta kaba radbah bad kaba bha jong baroh ki MP . " " "
Ka imlang sahlang jong ki riewstad bneng , pynban , kam shym la sngewtynnad ha kata ka por ia ka cosmology .
Ki jingbthah ki la wan halor ka PIL ba la ujor da u nongiasaid ain u HC Arora .
Ka jinghap jong ka hima Roman Sepngi kaba hadien namarkata , ka la ktah tang khyndiat eh ia ka thain .
" " " Shisien ba la weng noh ia ka kyndon ain ban ailad ban rung ia ki ophisar kynthei te ki ophisar shynrang bad kynthei ki dei ban shah leh mar katjuh ha kaba ai ia ka komishon ba pura " " la ong ka iingbishar . "
Hynrei la pynbthei ia ka da ka jingmih kynsan jong ki nonglam khubor jong u Thirumulpad ban ialam ia ka Sarada bad kiwei pat sha iing syiem .
Peit ia ka video ba nyngkong eh jong ka Asus Zenfone 3
" " " Ha ki elekshon ban wan ruh ka BSP kan pynieng kyrtong katkum ka jingjied jong ka seng synshar ."
Ka long tang ka rukom bishar ban pynthikna la ka jingleh ain ne jingpyntreikam kaba la kdew ka long kaba leh arsap bad kumta ka long ka jingkyntait ia ka jinglong marryngkat .
3 Hynrei kumno phi lah ban sakhi ïa u briew uba kren da kawei pat ka ktien ?
U president ka Congress u la dawa ba dei ban pyntreikam ia ka ain shim jaka kaba la thaw da ka sorkar UPA barim bad kaba la kyrshan da ka BJP ha u snem 2013 .
Ki briew kiba hok ha ka kam khaii kim ju buhrieh ia ka jaka trei jong ki .
" Ia ka mar kaba don ka jingkhluit kaba jur ha ka jingshit kaba thikna la ju khot " " kaba jem " " . "
Baroh lai ngut ki dei ki nongkieng khia kiba la kha ha u snem 1996 .
Hadien ba u la pyniap kumba 70 tylli ki puma , uwei u nongleit lyngkha u la kam ba um pat ju iohi ia uwei na ki mrad ba u la pyniap shwa ba ki kulai kin beh ia u sha jrong jong u dieng .
Ki jingthung ha ki hajar akar ki la shah ktah .
Lano phi sngew ba phi kham itynnad ?
Kata kan long kum ka jingai sngewbha ia ki seat sha ka BJP .
Ka India ka dei ban ialehkai phra tylli ki jingialehkai ha ka jingleit jngoh jong ka sha Europe .
Phi Kynmaw ? Kaei ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah bad kumno ngin iai bat ia ka ?
Utei u nongpang u la ioh ia ka jingpang khlam coronavirus bad u don ha ka jaka sumar kyrpang .
" " " Wat la ka sorkar ka la pynlut bun ka pisa ha ka subsidy hynrei kan jin da la ioh 2100 megawatts ka bor ding ilektrik . " " "
U Jehobah u pynpaw ïa baroh ïa ka jingkhot ban im hapoh ka Hima .
U Kpa jong ngi uba ha bneng uba sngewrit u la pyndap shisha ha ngi ia kiwei pat kiei kiei baroh namar ngi la wad nyngkong ia ka Hima jong u . Mathaios 6: 33.
Ha ka jingïakhun kaba bud pyrshah ïa ka Zimbabwe , u la khur lai tylli ki wiket naka bynta hynriew ron na ki 3 over .
Na ka bynta ka lynnong 248 pyndap da kane ka lynnong harum kata : .
U la ong shuh shuh ba ka jingpyniasoh lang ia ki wah kan long kaba myntoi ia ki nongrep kiba ai bam ia ka jaitbynriew .
Kumta , dei ban ujor FIR pyrshah ia ki .
La pyniap ia u nongshah kynnoh pyniap briew ha ka surok Attapur kaba bun briew ha Hyderabad
" Da kaba rah ia ka Baibl ha kti , ong : " " Bun ki briew kiba ngeit ha U Blei kin kwah ban sngew kham jan bad u ."
Hynrei u briew u kham palat ban ia u mrad .
U la ong ba ki Lab ha ki hospital kin don ia baroh ki tiar kiba mynta bad ki nongpang kin ym donkam ban leit shabar ban leh ia ki test .
Kumta nga pyrkhat ba kata ka long ka pateng kaba nga la sngewkmen haduh katta katta ban iehnoh kum u kapten .
Ha ka por ba ki ophisar syiem ki poi , ka Rahab ka la ieng na ka bynta U Blei Jehobah .
Ngi la donkam shisha ia ka jingpyniaid ha kata ka por kaba kongsan .
" Hadien ka la shongkurim ia kawei pat ka kynthei ." " "
Kumta dei na kata ka daw ba ngi don ka jingthew ia ka nait ha ka um dih , bad kumba 45 miligram ha ka shi litar ka nait ka long kaba lah ban don ha ka um dih .
Mynta , ngan pynthikna ia u nombar fax jong phi .
Hynrei namar ki daw ki bym lah ban tip , ym shym la shim shuh ia ka jingtyrwa .
R . Ka jaka pule shaphang ka jingpyniaid kam , ka Ahmedabad .
Ki nongiakhih ki la dawa ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei bad ban pyllait ia ki koidi sain pyrthei .
Ka phlim ka la iaid bha ha ka box office naduh ba la pyllait ia ka .
Kata ka long ka jinghikai kaba khraw tam jong ka Sufism , ka niam jong ka Jingieit .
Ka Nikah halala ka dawa ia ka kynthei kaba la iakhlad ban shongkurim ia uwei pat , ban pyndep ia ka jingshongkurim bad nangta ban ioh ia ka jingkhlad noh ban shongkurim biang ia u tnga barim jong ka .
U myllung Nabinchandra Sen u la long uwei na ki nongkyrshan ba kongsan jong ka .
Ka jingpynmih ia ka rukom siew khajna khlem dur khmat : Ki jingjia ba kongsan
Ym shym la leh ia ka jingkhein briew kaba thikna .
U Bergstrm u la shah jied kum u dkhot jong ka Shnong Syiem Sweden ha ka snem 1965 , bad kum u President jong ka ha ka snem 1983 .
Ka long kumjuh kum ka jong u nongpynmih shunt lait noh tang ba ka jingkieng jong u lain jingkit mynta ka kynthup ia ka jingkhlain jong ka armature ka jingkhlain jong ka field series ryngkat bad ka jingkhlain jong ka jingkit .
Ka lah ban don ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jingiadei jong ngi .
U la ong ba ka ri ka don ia ka kamram bad ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka synshar paidbah bad ia ka lawei jong ka jaitbynriew kan iada .
Kane ka rel kan sangeh ha ki 12 tylli ki station bad na kine saw tylli kin hap ha Maharashtra .
U Ajesh bad ka Asha ki dang shu ia poi kha .
Ia kane ka jinglehkmen la pynrung ha ka strip kaba man ka sngi kaba la pynlong ha ka 15 tarik u Nailur 1937 .
Ka jingma, ki Garses. Ngi kem ia uwei bad u kylla long u nongkren bein .
U myntri ka tnad pynïaid kali jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ki jingpynshitom kiba jur katkum ka aiñ ba la pynkylla kim dei ban lum kuna hynrei ban pynthikna ba ki briew kin ym pynkheiñ ïa ka aiñ .
Khlem artatien u dei uwei na ki nongdro dur ba kongsan ha ka kynhun shna dur ba mynta jong ka ri India .
Lada ngi iatreilang , ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh .
batai balei kane ka treikam , bad lehse phi kwah ban pyrkhat shaphang .
Hynrei U Blei u la pynshitom ia u tang na ka bynta ka jingleh jong u .
Ka bynta kaba thymmai jong ka jingroi ka la sdang hadien ba u Narendra Modi u la long u Myntri Rangbahduh .
Nga la pyrkhat , kane ka dei ka jaka kaba dei .
" " " Ka sngi laitluid ka dei ka kam kaba sngew sarong ia uwei pa uwei u nongshong shnong , bad ia nga kum u nongdro dur , ka pyni ia ka jinglaitluid ban pynpaw ia ki jingmut , ki jingpyrkhat , ki jingpyrkhat bad ki jingai jingmut jong phi . "
Ngi la kyrshan ia ka niam Hindu jong ka Sena .
Katba la ujor ejahar halor kane ka mukotduma watla ym pat don ba shah kem haduh mynta .
Hynrei ka dei ka jingialehkai jingmut jingpyrkhat .
Hadien kata ma ka bad kiwei pat ki khot ia u ‘ Garry . '
Hynrei suki suki kine ki rupaka thain ki la shah ktah ha kajuh ka por ha ka drama jong ka juk mynta bad ki la kylla dur .
Ka jingshah lehbein bad ki jingbymhok ki bun bha mynta . U briew u la synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u , ong u Eklesiastis 8 : 9 .
Ki tyllong kum ki thliew ding jong ki jaka pynmih bor ding , ka jingpynlong ia ki jaka treikam , ka jingthang ia ki jaboh jong ka korporashon sor .
U nongmudui paidbah u Atul Shrivastava u la pan na ka ïingbishar ba kan buh ïa ki kyndon aiñ ba thymmai pyrshah ïa u nongmihkhmat ka Congress u Shashi Tharoor ha kaba ïadei bad ka kam pynïap ïalade jong ka tnga jong u ka Sunanda Pushkar .
Khublei shibun ba phi la don lang sir .
Ia ka jingmih la tip shwa ba ka jingbishar kan sdang .
Ki dei kijuh ki briew ha uta u mot , khlem u kulai .
U CM ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la pynheh ia ka kynhun myntri jong u da kaba thung ia ki 6 ngut ki myntri ba kynthup ia u khun jong u u K T Rama Rao bad u khun ksiew jong u u T Harish Rao .
Nga kyrpad ia ki kmie ki kpa , wat khmih lynti ba ki khun jong phi kin pyndep ia ki jingangnud jong phi ki bym pat urlong .
U la shakri kum u president jong ka seng jong ki riewstad pyrthei jong ka ri Canada , bad kumjuh ruh kum u nongthoh khubor , u nongpynmih kot bad u nongpyniaid ba kongsan jong ka seng riewstad riewstad jong ka ri Canada .
Baroh ki nongwan jngohkai ki la deng ia ki gloves bad ki mask .
CHANDIGARH : Ki pulit ka Haryana ki la kem ia arngut ki briew kiba la thwet ia ki halor ka jingjia siat kuli ha Sirsa District .
U dei u mawkordor uba duna ym tang jong ka thain duriaw bah India hynrei jong ka pyrthei baroh kawei .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Narinder Singh ba la tip kyrteng kum u Nav na ka shnong Khanpur .
Ia ka spah jong ka iing syiem la buh ha ka dur jong ki nar rupa .
Nga pyrshang ban sngewthuh ia u .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki bor pyniaid liengsuin , sha ka DGCA bad sha ka tnad tohkit ia ki jingjia aksiden liengsuin .
Ka wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam ba paka kiba kynthup ïa ka jingpynbna ïa ka jingpynïeng kali kaba shadien , ki airbag kiba bun , bad ka ABS . hapdeng kiwei pat
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 4 baje . 30 baje mynmiet .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingiapher hapdeng ka Redmi Note 7 bad ka Redmi Note 7 Pro : ka camera .
Ka la iathuh ba ka dei ka jingjia kaba bha tam ha ka jingim jong ka .
Hangno phin buh ia ka jingngeit jong phi ? Ha ka jinglehkai bym lah ngeit jong ka jingong jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur ?
Ka BJP pat ka i kumba ka la nang hap bad ki paralok jong ka .
U la tei ia ka seng trei kam kaba heh tam ha ri India kata ka Bharatiya Mazdoor Sangh .
Ka jingthoh jong ka drama ka bud ia ka plot ba kyllum jong ka manga ba tynrai , da ki katto katne ki jingkylla kiba rit ban pynduna ia ka por .
Sdang ban book ia ki jingmyntoi hapoh 1 , 310 bad pynkhuid ia ka jaka ha 1 , 300 .
" Shaphang kata ka jingjia , u thoh ba ka jingleh pyrshah ka la sdang namar , kumba u la ong , " " ngi kwah ia ka jinglaitluid , shisha , . . ."
Kane ka lah ban ai jingmih kaba Rs . 300 klur tyngka .
" " " Ngim thmu ban mih noh na ka seng " " , u la ong ."
Ka Nancy Sorel kum ka Mrs . U Abbott , u nonghikai History jong ka longïing ha ka skul pdeng Khristan u John bad ki paralok jong u ki leit skul .
Ka anomalous monism jong u Donald Davidson ka long ka jingpyrshang ban thaw ia kum kane ka physicalism .
Ka Patisar mynta ka la long ka jaka jngohkai pyrthei .
Hynrei la bthah ia phi ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi bad ban kiar na ka jingshim jingeh .
Hadien kata u la siat bad phet noh na katei ka jaka .
Ka jingsynshar ka la pulom bad ngin sa pynbeit ia ka .
Pynwan dur ia kane : Katto katne ki khynnah rit ki ap lain ban pyndonkam ia ka jingkieng . Nangta uwei u khynnah u leit sha khmat khlem da pyrkhat ia kiba ap .
Ka AAP ka kynnoh ba ka jingleit jingwan jong u Kejriwal ka dang shah khang , ki pulit ka Delhi ki kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Balei ka jinglehkai wat tang kaba rit ruh ka long kaba sniew ?
Ha ka jaka kata , ki ithuh ia ka jingstad jong ki kyntien U Jisu : Wat haba u briew u don ka jingbun , ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don . U Loukas 12 : 15 .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka kynthei ka trei kum ka nongiarap ha iing .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne sngi hadien ba la mih ka jingiakynad hapdeng ar kynhun halor ka jingeh ha kaba iadei bad ka jaka pynieng kali , bad la pynjulor ia kawei ka tempi Durga ha ka thain Hauz Qazi jong ka Old Delhi .
Ka ophis jong u ka la ong ba un leit ialap elekshon ha Maharashtra ha ka 13 bad 15 tarik Lber bad ha Haryana ha ka 14 tarik Lber .
Da kaba pynim pat ia kito kiba thiah ha ka jingiap .
Shwa ia kane u Satya Prakash Thakur uba long u Chairman ka seng treilang jong ka thain Kullu u la ai ia ka cheque kaba T.1 . 1 lak sha u Myntri Rangbah ka Jylla sha ka pisa jingiarap jong ki Myntri Rangbah .
Haduh u snem 1944 ki don 141 ngut ki Nongsakhi U Jehobah na Netherlands kiba dang shah set ha ki jaka set byndi bapher bapher .
Ki pulit ki dang wad ia uwei pat u briew uba shah kynnoh ha katei ka kam .
Katba ki nongkren ki dang iaid ban pynsuk ia ki nongthaw ain jong ka BJP kim shym la lah , u nongkren u la iehnoh ia ka mat panmap ha ka jingsngewthuh jong u MLA ka Congress .
Kumta ka jubab jong kane ka jingeh ka long kawei ka point hynriew zero hynriew san .
Mynta ki dang shah sumar ha Japan .
Ha ka jingianujor , ki nongpyndonkam Airtel kin ioh 1 . 4GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi ryngkat bad ka plan jong ka kompeni kaba 199 tyngka .
Hynrei peit ia ka : ka long kum ka jingim ha khlaw .
Bihar : Baroh 21 tylli ki suloi kim shym la lah ban siat ha ka por ba leit ontep ia u CM barim u Jagannath Mishras .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , u Bharath u la leh ia ka bynta kaba ar ha kane ka phlim .
Ka long tang kawei ka jinglong .
Ka SC ka la kren shaphang ka hok .
Haduh mynta la test palat 12 000 tylli ki sample .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka la hiar sha ka 6 degree Celcius kaba thikna .
" Ngim shym la dei hok ban jop , kata ka long ka rukom ialehkai " " la ong u Kohli .
Ki seng sain pyrthei ki don la ka jong ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ka jingbatai ia kita ki mat ka dei ka jingthmu jong kane ka video .
U Stuart Broad u la sdang ban thep ïa ka England , ha kaba u David Warner bad u Harris ki la plie ïa ka Australia .
Ka kot ka don 145 sla .
Katto katne por hadien , u Dante , ka Trish bad ka Lady baroh ki ioh kam ha kajuh ka kam bad ki ialehkai mano ban jop .
Pynkyndit ia ki nongkyrshan ka Disha Patani da kaba pyllait ia ka YouTube channel jong ka
Namar ba la ialam ia u da ki pulit , u Bhat u la ong ba ka jingshah kem jong u kam dei kaei kaei kaba thymmai namar ba ia ka Jammu and Kashmir la synshar da ka bor synshar .
Hynrei ki samla pule ki la pynpaw ia ka jingsngewhun halor ka jingbha jong kum kine ki jinghikai .
U la leit shuti naduh ka 5 . 7 . 2009 haduh ka 15 . 7 . 2009 .
La khmih lynti ba ka Mumbai Indians kan dang bat ïa ki phra ngut ki nongïalehkai ba kynthup ïa u skipper u Rohit Sharma .
Kan long ka jingkren bein ban ong ba ka tnad pule puthi ka don ha ka dur kaba sniew ha ka liang ka jingpynlut pisa bad ka jingpyniaid ia ki briew .
Ka jingpynroi ia ka jinglong bad jinglah kaba mynta .
Hadien ba la beh kam ia u Troy , u la leit sha Mimas , nangta sha Melos ha kaba u la long syiem .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong ka la iakynduh ia ka jingbymlah .
U Gandhiji u don ka jingmut bad jingphohsniew kaba khraw .
Lehse kan ym long kaba khlain than .
Uwei u briew uba sniew bym tip briew u dang pyniap ia ki samla kynthei kiba pynmong ia ka met jong ki da ka atiar kaba phylla .
La buh ia ki hapoh ka jingpeitngor ha iing .
U Rattan u la dawa ba ia ka pisa ba la ot kaba long T.69 hajar dei ban pynphai biang ryngkat bad ka sut .
Bad ngi don ia u nongmihkhmat ha kane ka thain .
Ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra bad u tnga jong ka u Robert Vadra ruh ki la don lang ha ryngkat ka khun jong ki .
Kane ka kham heh da 40 marks haba ianujor bad u snem ba la dep .
U nongdro dur u la jubab , Em , ngam kwah ei ei .
Da ka jingpynshlur jong ka tnad sorkar India , ki Nizam ki la seng ia la ka jong ka tnad treikam jong ka Hyderabad .
Ia ka ri sepngi la synshar bha da ki Rangbah Lyngdoh jong u Amun ha Thebes kiba la ithuh ia u Smendes tang ha ka kyrteng .
Kane kan ktah beit ia ki dor ha iew ha hat .
U la buh ia ki jingrwai jong u ha ka jingrwai bad u la rwai hi ia kita .
Hynrei na ka bynta kiba bun , ka jingnang jingstad shaphang ka jaka kam shym la kiew than naduh ki por pdeng .
Ia kane ka kali la pdiang sngewbha haduh katta katta ha ka ri .
Nga la leh ia kaba phi kwah .
Ha ka bynta kaba nyngkong la ïohi ïa ka jingthep vote jong ki 64 ngut . 2 percent katba ka bynta kaba ar ka la ïoh khyndiat palat ïa ka 65 percent .
Kawei pat ka ialam sha ka jingbymsngewbha bad ka jingpynjot bymjukut .
Ngim shym la don burom .
Ka long kum ka jingpule ia ka ktien nongwei .
Ia katei ka video kaba la pynmih ha ka social media jong ka TikTok la iohi da ki bahaïing jong katei ka samla .
Mynta , kata ka dei kaba ngi iakynduh .
Ngim shym la pynduh syndon ia ka projek hynrei ngi la sangeh noh ong u Balkrishna .
Ka jingjia ka la jia namar ka jingshlei um hapoh katei ka thliew .
Ka DMK bad ka Congress ki ju long ka kynhun synrop .
Ka pisa kaba T.150 klur halor ka skhim ban kyntiew ia ka jingshngain jong ki kynthei ha ki nongbah kiba heh .
Lada ym dei ka AAP ngin jin da la jop haduh 12 tylli ki seat ha Punjab ong u general secretary ka AICC u Shakeel Ahmed hadien ka jingialang .
Ngan sa iakynduh ia phi ha kaba iadei bad ka kam jaka .
Ym shym la don kano kano ka jingmaham lypa halor ka eriong Ockhi ong ka CM jong ka Kerala ka Pinarayi Vijayan .
Ki jingpang sniehdoh ki lah ban mih ha ka dohnud hi hadien ka jingpang dohnud , kynthup ia baroh ar ki jingpang sniehdoh ha ka sniehdoh bad ha ka dohnud .
Ka jingim ka dap da ki jingsngewkhia kiba dei hok . Wat la katta ruh , u Paul u kyntu ia ngi : To sngewbha beit ha U Trai .
Ki don baroh 372 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki shynrang bad 182 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki kynthei .
Hynrei ka Baibl ka ong ba phi lah ban leh kham bha ban ia kata !
Ka daw ka long ba ki kynthei ki la thaw ia ka art kum ka jingsngewtynnad ryngkat bad kiwei pat ki kamram jong ki ha ka iing ka sem .
Naduh kata ka por ka internet ka la bthei bha shaphang kine ki dur .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka jingpyni ia ka phlim jong u Sachin Tendulkar .
U Krishna un donkam tang ia ka chakra ong u Agni .
Hadien kata u la aiti ia lade nyngkong eh ha ki kam thoh kot .
Na ka bynta kiba bun ki sim um bad ki masi um ki thliew um ba kynja mariang ki long ki jaka shong jaka sah kiba biang bha .
20 mynstep : Ka ben kaba kham heh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ka jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 ban pynrem ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Yakub Memon mynta ka sngi
Hynrei , ki don katto katne kiei kiei kiba ym bun kiba tip shaphang jong u .
Bad dei na kata ka daw ba nga pynpoi ia ka jingkitbok kitrwiang sha baroh ki para Ri , sha baroh ki Satyagrahi bad ki Swachchagrahi .
Kan pynkiew shibun ia ka jingmih .
Myntri na ka bynta ka skhim halor ki kynthei , ka jingiada ia ki khynnah .
Prothom Alo : Balei la pyndonkam ia kane ka kyntien kumba la pyndonkam da u nongleh kam sniew ha ka thma u Slobodan Milosevic ban lait na ka jingpynshitom ?
Balei ka India kam sngew sarong ia nga ?
U Maxwell um shym la lah ban thep wat tang kawei ka six ha ki 14 tylli ki jingiakhun jong ka IPL 2020 hynrei hangne ​​u la cart lai tylli ki six ha ka shi inning .
Ngam donkam ban leh kumta .
Kaei kaba u bsein u la iathuh ha ka Im ?
Ki kwah ban leit phai biang sha India .
Ka ai ruh ia ka jinghikai na ka bynta kajuh .
Ki heh ophisar jong ka district ki la leit sha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
La pynlong ruh ia ka jaka sumar khlem jingsiew ha kaba la eksamin ia ki 150 ngut ki nongpang bad la ai dawai khlem jingsiew .
U briew uba don ka jingleit kaba sniew u lah ban pyrshang ban pynmynsaw ia lade ne ia kiwei pat kiba don sawdong jong u .
Ki la dawa ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ki la lap ruh ba na ka bynta ki kynthei kiba kwah ban pynduna ia ka jingkhia , ka jingpynlut por kham bun ha ka Facebook ka pynlong ia ki ban kham pyrkhat ia ka dur ka dar .
Kumta ka jinglong jingman ka donkam ia ka jingpynbeit kaba kloi , la ong ki heh sorkar .
Namarkata ki briew kim donkam ban tieng , u la bynrap .
Ki bor sain hima sima kiba khlem niam ki la donbor ha ka nongbah bad ki jaka nongkyndong ba marjan .
Lah ban pyndonkam ia ki lain kiba thylli ban thoh ha kiwei pat ki jingai jingmut kiba paw ha ki por ban wan bad kiba pynshisha ba ki long kiba treikam ha ka jaka ba la buh .
La ai jingmut ruh ban pynkiew ia ka jingtreikam ha ka jingpynbiang ia ka dewbilat bad ban pynbiang tang ia ka dewbilat kaba bha .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip .
Peit ia ka bynta 40 haduh 43 jong ka ain tuh 1861 .
Shuh shuh , da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam jong kane ka projek baroh ki kot khubor , ki lad pathai khubor bad ki telebishon ki la iaroh ia kane ka kam .
U dang don ha lynti ban kiew ha ka liengsuin haba la kem ia u .
KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA KI LONG KI JINGPYNBNA ÏA KI NONGPYNÏAD BAD NONGTHAW POLICI HA LAWEI , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 05 . 08 . 2014
Ha kylleng ka pyrthei , ki samla Nongsakhi U Jehobah ki bud ia kajuh ka lynti , ki bat ia ki kyndon jong U Blei na ka bynta ki Khristan bad ki kyntait ban ailad ha ka jingpynbor jong ki paralok kaba pynmynsaw .
Jingrwai 212 ha ka Jingrwai Iaroh ia U Jehobah , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Hato Phi Kynmaw ?
Katei ka jingjia ka la jia ha Central Delhi .
Ki GPS ki long ki jaka ba lah ban shah pynthut , hynrei ki dak jong ki phone bad ki telebishon ruh ki la shah pynthut .
Ngam tip balei ba la pynkynriah kam ia u .
U la kyrpad ia ki samla ban iashim bynta ha ki kam kiba tei .
U Gopal Krishna Gokhale u la long uwei pat u dkhot jong ka Council .
Lada phi iohi ia kaei kaei kaba bakla kaba jia kumne , leh kumjuh bad pynphriang ia ka jingtip , la thoh u Virat ha ka video .
Ki dur jong ka google ki la palat ia ka 500 million ngut kiba la buh ha ka play store .
U la ong ba ka sorkar kan pynurlong ia ka thong ban pyniasoh haduh 8 klur hapoh kane ka skhim hapoh u snem mang tyngka ban wan 2020.
Kumta kaei kaba kan long , .
Ki jylla Schengen ki dei ban buh ia ka kot pdeng jong ki jingbit ba la ai bad ki dei ban ai mardor ia ki jingtip kiba iadei sha kiwei pat ki jylla Schengen .
Ka Ri Uruguay ka la long ka ri kaba 147 ban seng ia ka jingiadei bad ki Maldives . 26
Ka jingshai lieh jong ka TFT ka ai shibun ki jingtip kum ka jingpyni ia ka jaka jong ka gear , ka jingshit jong ka engine bad ka kynja kynja digital .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.25 hajar ia u nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem u AP Singh namar ba u la pynsyrwa kai ia ka por bad pyndonkam ia ki buit pynslem .
Ki nongwad bniah ki la pynmih ar tylli ki jingmut .
U nongjop barim jong ka heavyweight boxing u Mike Tyson u la poi ha Mumbai .
U Mr Merrimack u don ka hok ban sngap jar .
Ka Toyota kan buh dor ia ka Yaris da kaba tyngeh ban pynduna ia ki nongialehkai jong ka .
Ha kane ka phlim la ak u Silambarasan bad u Manjima Mohan ha ki bynta ba kongsan .
U dei uba la lap ia u Qwan haba u la hiar sha ka pyrthei bad ai kyrteng ia u .
Hapoh ka Scheme la ai ia kine ki jingiarap : .
Kan don ka jaka sah na ka bynta 250 tylli ki kulai ba la ri .
U la ong ba ka long kaba donkam eh ban bud ia kajuh ka protocol , katba u pynthikna ba ka jingiatreilang kaba janai kan don ha kane ka kynti ruh hapdeng ka sorkar Punjab bad ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
Ki eksamin kin long naduh ka 4 tarik u Risaw haduh ka 27 tarik u Risaw 2021 .
Ka Toyota kam pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingkiew dor bad ka jingshah weng noh jong ki jait kali.
Baroh ki kwah ba baroh kin jia mardor .
U Langdon u la sngew lyngngoh katba ki arngut kiba la sop jain ki la sangeh lyngkot bad ki la sdang ban phai .
positive ha khmat jong ki , kata ka long ka jingtip kaba bha shibun .
Ki jingtei jong ka koit ka khiah jong ka sorkar ki long kiba sniew .
Ki pynduna ia ka jingduna mynsiem , ka jingsma , bad ka jingbym lah ban lehkai , kaba pynlong ia ka jingim kaba kham bha .
Nga tip , kam dei kaba phylla ?
Hynrei la ong ba ki jingdawa jong ngi ki long kiba shisha bad ki nongrep ki don ha ka jingeh .
" " " Baroh ki don katto katne ne kawei pat ka jingeh ha ka jingim ."
Kane ka jingbthei ka la pynlong ia ka jingbthei ding na ka jaka tih maw kaba la saphriang sha ki sawdong sawkun , kaba la thang ia lai tylli ki traktor , kawei ka trok bad kawei pat ka phyllaw , kaba la ingkhong lut .
U la ai shibun ki jingai jingmut ban pynduna ia ki jingthoh tynrai jong ka Bill , kiba la bishar bniah bha da ka Council .
Ha kane ka jingkhaii jong ka Kotak Bank , ka HDFC , ka Tech Mahindra , ka HCL Tech bad ka TCS ruh ki la ïakhaii ha kane ka green .
Kawei na ki lad kaba bha tam na ka bynta jong phi ban ioh kham bun ki briew kiba peit ia ki video jong phi ka long ban pynlong ia ka jingpyni phlim .
Hadien la ai ia u ia ka khusnam Charles E jong ka kynhun parabangeit . Ka khusnam jong u briew uba tbit bha ha ka snem 1973 .
Baroh ar ki hap ban iaid ryngkat ryngkat .
Ka jingkmen bad ka sap jong ki samla jong ngi ka wad ia ka lad ban pynpaw pyrthei lyngba ka teknoloji .
U Vice President barim jong ka IOC u Dick Pound u ong ba ka lympung ïalehkai Tokyo ka lah ban ïaid shakhmat khlem ki nongkyrshan .
Ka don saw tylli ki tnum ba don sawdong bad ka dome kaba heh kaba don sawdong kaba la kyrshan da ar tylli ki tnum maw kiba lieh kiba la pynrung ha kawei pa kawei ka kynroh ryngkat bad ki nongrim kiba sawdong , ki tduh bad ki tduh kiba don sawdong .
U Gordon Brown, myntri rangbah duh jong ka ri Bilat, u byrngem ban iakhun ban neh ha ka bor synshar.
U la jubab ia ka jingkylli halor ka jinglah jong ka AIADMK ban iasoh bad ka BJP na ka bynta ka elekshon bah ban wan .
IPL 2018 : Ka KKR ka la pynliem ia ka RCB , U Shah Rukh Khan u la leh kmen bad ka khun kynthei ka Suhana , peit ia ki dur
Nangta ka Moscow ka la ithuh ia ka South Ossetia bad ka thain pyniakhlad ka Abkhazia kum ki ri laitluid .
Kum ka kot khubor kaba la kha ha ka por ba ka jaidbynriew ka pdiang ia ka Quit India Movement ngan ai jingmut ba ka Dina Thanthi ka don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Ngin sa kamai jakpoh da ka jingtrei ba man ka sngi .
Ngi la leh ruh ia ki phlim kiba jop bha ryngkat .
Hadien kane ka jingjia leh beijot bad pyniap briew ka la mih ka jingbitar ha kylleng ka ri bad la thaw ia ka Fast Track Court ban bishar ia kane ka kam .
Ka dei ka jingroi jong ka jingbym don kam .
Ka jingmih palat namar ka jingpynkha khun ia ar tylli ki ova kiba la pyllait ha ki por ba bud ryntih jong ka jingpynkha khun . ka jingmut kaba la rim .
Hadien kata ki la rah ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar jong ka Khurda district ban ioh ia ka jingsumar .
U Flower u sngewkhia ba ka jingim jong ki rangïalehkai Test ba pawnam jong ka England khamtam eh ki rangïalehkai pace bowling kum u James Anderson bad u Stuart Broad ka lah ban shah pynlyngkot namar ka jingdawa kaba jur jong ka IPL .
Haduh mynta ka pisa ka long Rs . 49 . 98 klur la ai hapoh ki bynta bapher bapher jong ka Scheme 2019.
Ka don hajan ki teknoloji um jong ka OGO .
U Kamal Haasan U don ka jingkyrmen ban thaw ia ka sorkar ban wan ha ka jylla Tamil Nadu.
U tnga jong ka u Amarchand u la kynnoh ba la rahbor ia ka da ka jingbthah jong u myntri barim ka tnad tnad um u Mahipal Maderna bad ki paralok jong u .
Mynta , ym lah ban pynshlur ia uno uno u briew .
Ka kam na ka bynta ka 202 . 31 km ki surok la sdang , katba ka jingtrei ia ki 305 tylli kiba dang sah . 08 km ki surok ki dang sahkut .
Ki jingpyndonkam thma jong ka Whip marwei ki long kiba bun .
Kumta phi pyrkhat ia ka .
Baroh ki jingkhein ki long ha ki klur .
Ka jingbun briew ka long tang 20 percent namar ba ki jingsumar ba la jied kum ki jingpynbha dur , ka jingpynkylla ia ki dkhot met , ki la sangeh noh shi syndon .
Ka phlim kaba la pynmih katto katne sngi mynshuwa ka la khring ia ka jingpyrkhat .
Kane kam dei ka lynti kaba dei .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Lt Governor ka Delhi u Anil Baijal , u Kejriwal , u Deputy jong u u Manish Sisodia bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan .
U Narendra Modi bad ka MP ka BJP ka Poonam Mahajan .
U CI u poi hangta ryngkat bad ki pulit .
Lane ba ki don jingmut satia ?
Kata kan long kumba 830 klur tyngka .
" Da kaba pyrkhat ia ka jingjia , u la ong : " " Kaei ka bnai ! " " ".
Ki nong Belgium ki long kiba nyngkong eh ban ot ia ki dkhot met ha Africa .
Hynrei ki pulit ki la pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw tam , u la ong .
Don kiba shah pynjot bad don kiba roi namar uwei u samla uba wan sha sor na ka shnong jong u .
U la pyntip shen sha kiba haïing hasem , kiba ruh ki la pyntip sha ki pulit .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u nongialehkai u Bajrang Punia u la ai ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh sha ka India ha kane ka jingialehkai Asian Games kaba dang iaid shakhmat .
Nalor kane ki kompeni insurance ki la ai jinghikai ruh ia ki nongshim bynta bapher bapher .
Kumno phi la pyntbit ia lade na ka bynta jong ka ?
Ki don hangne ​​ha France bad ki khring ia ki dkhot kiba donbor na kylleng ka Europe .
Ki bor synshar ki la pynjari ia ki kyndon ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah .
Ka Jayalalitha hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por : Hospital .
Ki dang pynlong jingkylli shaphang ki katto katne kiei kiei .
Ka taiew pynlong ha India ban pyni ia ka jingpynwandur thymmai , ka jingpynwandur bad ka jingpynneh pynsah kaba pynlong ia ka jingkylla thymmai ha ka jingshna tiar ha India .
Hynrei wat lada kata kam jia , ka jinglong jong ka jingpule hi kan pynlong ia ka kam jong phi kaba kham sngewtynnad bad kaba pynhun .
Haduh mynta 6 ngut ki samla pule ruh ki la shah tohkit ha ki pulit ha kane ka kam .
Kane kam lah ban long kumta , namar ki nongbud U Jisu ki tip ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang kiba iap ba kim tip ei ei ruh em .
Ki jingkhot code 10 ki long haba ki nongkhaii ki suba ba ki pdiang ia ka kard ai ram .
Ka cut ka lah ban ioh ia ka jingpang .
Ym pat tip ia ka dawai na ka bynta ka COPD , hynrei ki dak ki shin ki long kiba lah ban sumar bad ka jingkiew jong ka ka lah ban pynslem .
Ki bynta kiba eh tam jong u ki long ha ki ar tylli ki phlim .
Kane ka Sorkar ka la wan ha ka bor ha ka por ba ka ioh ka kot ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei ka iakynduh ia ki jingeh kiba jur .
' Ka jingkyntait jong ki tnga ban shna sha kam don jingpynshitom bein ' : Ka Bombay HC ka la pynrem ia ki nongleh kam sniew
Ka affidavit jong ka sorkar ka ong ba lada pynlong kam runar ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman , ka jinglong jong ka shongkha shongman kan sa sniew bad ka ain kan sa long kum ka atiar kaba khlain pyrshah ia ki tnga .
Ka kynthei kaba don ia kine ki jinglong ka long ka pansngiat ia la u tnga namar ka jinglong babha jong ka ka wanrah burom ia u bad ka pynsan ia u ha ka jingkhein jong kiwei pat .
Ka jingshlei um ka la pynjulor ia palat 20 tylli ki district .
Ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor , u Shah Rukh u la pynpaw ba u la ngat ha ka jingsngewsih hadien ba u la shah sumar ha ka tyrpeng ha u snem 2008 .
Haduh ban buh ia ka khubor , ki pulit kim pat lap ia kano kano ka jingtip .
Ka jingkyrmen jong nga ka long ha ka jingpdiang sngewbha jong uwei na ki paralok jong nga u Syed Habibur Rahman .
Ka shithi ai jaka sah na u nongpyntreikam ba la pynmih da ki tnad Sorkar Jylla ne Sorkar Pdeng , ki bor ain ne bor pyniaid , ki kompeni paidbah , ki bank khaii pateng ba la buh por , ki jaka ai pisa bad ki kompeni ba la buh kyrteng .
Ka jingmih jong ka UP board ha ka kyrdan kaba 10
Napdeng ki daw ba la suba ba ka dei ka daw jong kane ka jingpang ka long ka jingkiew jong ka jingdon jong ka hormone progesterone ha ka por ba pun khun , kaba lah ban pynmih ia ki acid ha ka kpoh kiba palat .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka la pynkut noh ia ka kynhun shipai jong ka kaba don hynriew tylli ki liengsuin na Jodhpur Air Base .
Hadien ba u la dep skul , u Ashraf u la pynsangeh noh ia ka jingpule jong u haduh hynriew snem namar ka jingbym koit bym khiah .
Kaei kaba ki nongrep ki kwah ka sorkar ka dei ban pdiang .
Phi don ki lad trei kiba biang ban pyni ia ka jingtrei shitom jong phi .
Naduh u snem 1994 ka Aboobacker ka la pynmih ia ki kot jong ka hapoh la ka jong ka kompeni pynmih kot kaba kyrteng ka Chandragiri Prakashan .
Ka Bneng bad ka Dujok ki long tang ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
Nalor ki tnad sorkar , ka Centre ka la pynbor ia ki kompeni NDRF ban leh ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
" Ki la iakhlad noh tang hadien katto katne por , wat la u Mallya u la pynpaw ha ki jingiakren ba u don ka " " jingiadei kaba khraw " " bad ka tnga ba nyngkong jong u ."
U Syiem Persia u Artaxerxes u la ai ka ktien ban pynim pat bad tei pat ia ka Jerusalem ha ka snem kaba 20 jong ka jingsynshar jong u .
Ka liang pyrshah ka pynkylla ia kane kum ka jingleh ban khanglad ia ki khubor pyrshah ia ka sorkar da kaba pyndonkam ia ka bor pulit .
New Delhi : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor ba la wanrah da ka sorkar jylla kaba kwah ban pynkylla ia u nongbishar ha ka iingbishar ba nyngkong halor ka jingshah thombor jong ka aktress .
Baroh ar ki pyndonkam da u dewiong ban pynmeh ia ki boiler .
Shwa ia kane , u Lat u la plie ia kane ka jingialang da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai .
U la pyntngen ia ka bad u la ong ba kin wad ia nga .
Ka jingieit baroh ka long ka jingim . ka long tang ma ka ka ain jong ka jingim : ka jingsngewrit baroh ka long ka jingiap bad kane ka long kaba shisha hangne ​​ne hadien .
Mynta , ka la jngai tang 100 meter .
bad la tip ruh ia ki na ka bynta ki jingleh niam bam briew ba pher jong ki , .
La pynkit noh ia ka ATS sha katei ka jaka .
Ka Team India ka la pyndep ia kane ka lympung ha ka kyrdan kaba hynniew .
Ka jingiadei hapdeng ka US bad ka China kan sa pynwan dur ia ka lawei .
