Katkum ka khubor na ka Autocar India la iathuh ba ia kane ka thuk thuk Jawa electric kaba thymmai la dang trei sha lyndet .
Ka jingeh wad ia ka jingjngai bad ki jingpynbeit ia ki data kiba pynbeit ia ka ki long ka phang ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah .
Hangne ​​man la ka jingpang bad jingmynsaw kam dei na ka bynta ka trophy hynrei ban ioh jinghikai na ka jingieit ba nyngkong jong u ka Jinia .
Kumta , ia kine kiei kiei lada phim tip mynshuwa bad lada phim tip , te phin ym lah ban pynlong ia kiei kiei kiba iadei bad ka kam khaii .
Ki pulit kiba la register ia ka mukotduma pyniap briew ki ong ba ki la ai kyrteng ia ka kum ka jingpyniap briew da ka burom .
Ngi dei ban leit phai biang sha ka nongbah .
Bad ha ka jingshisha , tang khnang ba ngin pynthikna ba baroh ki long .
Hynrei ki pulit kim shym la donkam than ia ka jingdawa jong u .
80 run pyrshah ia ka New Zealand ha u snem 2019
Kynmaw ba kawei ka jingbam kaba khlem koit khlem khiah kam pynlong ia phi uba khlem koit khlem khiah , hynrei kumjuh ka long ia ka jingbam kaba koit ba khiah ruh kumjuh .
Nangta ki nongwan hiar thma ki la lute ia ka tempi ksiar kaba la pynitynnad ia ka jingkhang bad ki kynroh jong ka da ki mawkordor bad ki mawkordor .
Hynrei ka don ka jingkylli kaba kham heh kaba don ha ka jingma hangne ​​.
Ka iingbishar ka la kyntait ia kane ka jingujor .
Une u sim u kit ia ka jingot jong u ia ki symbai pine ha ka jingthung jong u bad nangta u tep ia ki ban bam hadien habud .
Ka Nepal ka la noh synniang ia kawei ka pagoda ha ka jingshna dieng , ia kaba la ker da ki nongker ba tbit ha Nepal bad la kit sha Germany .
Ka phlim ka wad bniah ia ki jingeh jong ka jingiadei paralok , bad ka iaid sawdong jong uwei u nongshong shnong uba la iasam ia ka jingiadei kaba jan bha bad uwei u aktor cinema ba pawnam katba ki dang samla .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Shanti Devi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bad ia u trai kali .
Kiei ki jingmut kiba iapher shaphang ka paradais ?
Ka karkhana liengsuin ka lah ban leh ia kiba bun ki kam maramot liengsuin kiba man ka sngi , lait noh tang ki jingpynbha ia ki jingtei kiba heh .
" Ka Frances Dee kum ka Margaret " " Ka Meg " " March " .
Ki nongtrei ki la khot ia ka jingiakhih da kaba dawa nalor kiwei pat ki jingdonkam ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Seventh Pay Commission .
Ki dei ki nongthoh ha ka ktien Hindi , Malayalam , Marathi , Kannada , Punjabi , Urdu , Bengali , Tamil , Gujarati , Assamese bad Phareng .
Ka kmie jong u ka la jan iap .
Namar kata ka don ka jingbymsuk hapdeng ki nongtrei party .
Pynlong ia lade ban tip ia ka kot jinghikai jong ka firm jong ngi .
Lada nga la tip ba u dei u briew ISI balei ngan leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u haba la pynrung ia ka kyrteng jong nga ha ka case pynbthei bom ?
Ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka, bad lah ban pynheh lyngba ka microSD card.
U Shinde u dei u Myntri Rangbah barim ka jylla Maharashtra bad u la shakri ruh kum u myntri sorkar pdeng .
Ka jingshah pynrem jong ki lad pathai khubor jong u Trump kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Kine ki kali kin shong dor hapdeng Rs 2 . 5 lak bad 3 lak tyngka .
Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong u Sergio Leone .
Pakistan : Ka jingduna ka jingsam Gas hadien ba ka Parliament kam lah ban siew bill
U heh jong ka seng Janata u Subramanian Swamy mynta ka sngi u la rai ban leit sha ka iingbishar ban tuklar ia ka rai jong ki tnad elekshon kaba la kyntait ia ka jingujor jong u ban weng noh ia ka jingithuh ia ka Congress .
Ka Jutang Bathymmai Kaei ka jingpynbeit kaba thymmai U Jehobah u la iathuhlypa ?
Ka long kaba eh ban shem ia u myntri rangbah kum ma u .
Ka long kaba donkam ban tip ba 199 ngut napdeng kiba la soi ki dei na ka jaidbynriew Hindu .
Ka jingeh ka nang jur ha ki por jong ka . . .
Hadien kata u Lamphang u la bthah ia u myntri kam poh iing u MB Patil ban iakynduh ia ka iing ka sem jong u MLA bad ban ai jingtip sha u .
Hapoh kane ka skhim khlem da khein ia ka pisa kaba dei ban siew kynthup ia ka bai lutksan bad ka sut , ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong ki lah ban ioh biang ia ka bording da kaba siew tang 500 tyngka .
Kumta , phi lah ban shim ia ka .
Ka China Earthquake Networks Centre ka la iathuh ba katei ka jaka ka long 16 kilomitar napoh ka khyndew .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Onam .
Ki rangbah kin shongthait ha ki jingthung ha ka por mynsngi .
U Gurdev Singh Gill uba la ioh ia ka khusnam Arjuna un plie ia kane ka jingialehkai .
Kane kam dei , kumba la shim , ka jingpynkylla ia ka 287 .
U Mathur u la pan jubab na ki sorkar halor kane ka mat .
Ha kawei ka jingjia kaba sngew shyrkhei bha u wei u shipai duriaw jong ka India u la shah rahbor na Chennai bad shah thang im ha ka district Palghar .
Hynrei lada don kiba leit sha kane ka iew bad ki hap ha ka jingshah thok , kata ka dei ka jingkitkhlieh jong ka komishon , na ka bynta kaba ki nongbei tyngka ki hap ban shah maham .
Kumno ki nongshun jong U Jehobah ki la pyndonburom ia u ha ki por hyndai bad mynta ? Kaei pat kaba u Isaiah u la iathuhlypa shaphang ka shnong ba la ker kut ?
La iohi ia ka ryngkat bad ka Ishan Khatter ha ka phlim .
U Mr . U Singh u la pynlong ia nga ban ithuh ia ka rukom treikam kaba thymmai tam jong ki mashin .
Ka Navy ka la jan pyndep ban maramot ia katei ka lieng bad la khmih lynti ba kan sa sdang biang ia ka kam ha kine ki ar bnai ban wan .
Ki bus sorkar bad ki bus shimet ki la jah na ki surok .
U la pynkhlain ia ka jingiadei jong ka New Delhi bad ka China bad ka Moscow bad u la aplai ban long u dkhot jong ka seng treilang jong ka Shanghai .
" " " Kan don ka jingiarap kaba 50 percent ia kito kiba pyndonkam duna ia ka 400 unit . "
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Najma bad ki khun ki kti jong u ka Nasiya Nona , ka Nadiya Nona bad u Najmal Rahman .
Ki jingjia ba shyrkhei jong ki jingshah thombor ki la mih na ki jaka thep vote kiba don hapoh ka thaiñ Jamuria ha Burdwan .
Thiruvananthapuram : U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba u sngewsih ia ka rai ban thung ia u T P Senkumar kum u DGP .
Kum kine ki jingkhang kim pynkhein tang ia ka hok longbriew manbriew hynrei ki long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ha ka jaka ba bun ki briew ki shaniah ha ka rep ka riang ban pynkynriah jaka na ki khyndew ba sboh jong ki lum ding ka long ka rai kaba eh .
Ia ki eksamin yn pynlong na ka bynta ban thung kam ia ki 120 tylli ki kam kiba lait .
Ia ki skhim kiba la don lypa la pyniasoh lang ban ai ia ka jingbei tyngka kaba biang bad katkum ka jingdonkam na ka bynta ki surok ryngkat bad ka jingpynbeit ryntih bad kaba don jingmut ia ki surok .
U kapten ka RCB u Virat Kohli bad u Parthiv Patel ki la pynthikna ïa ka jingsdang kaba stet na ka bynta ki kynhun nongpdiang ïalehkai .
Ka Kiara Advani kan sa paw ha ka phlim Bollywood kaban sa wan kaba la tip kum ka Kabir Singh kaba dei ka phlim kaba la pynmih thymmai ha ka Telegu kaba la pawnam bha ha ka phlim Arjun Reddy .
Kumta dei na kata ka daw ba nga kwah ban pynmih ia ka phlim kum kane , u batai .
Nga la iakynduh nyngkong ia ka Keerthi ha ka snem 1969 ha ka jingialang jong ka RCL ban thmu ia ka kam hikai jong ka seng .
Lada nga ong ia ka , Ka la dei ka por ban bam ja miet , kan jubab , Ngan bam ynda nga sngew kwah .
Na kita kumba 300 ngut ki dei ki nongtrei ophis , ki nongtrei hapoh bad ki nongtohkit .
La register mukotduma ha ka iingbishar jong ka thain ha Ananthapur district pyrshah ia u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni halor ka jingkynnoh ba u la pynlong kum u Blei Vishnu bad pynmynsaw ia ka jingsngew niam .
Bad ki la kylla long ki paralok jong nga , bad , bha , u Pope u la jah rngai .
Mynta ngam shong kali shuh , ki la heh bad ki la tyrkhong .
Ha ka snem 1989 ka Vietnam ka la mih noh na Cambodia .
Hapoh kane ka projek yn pynmih bor ding 1 , 320 MW .
Ka Congress ha ka jylla ka la thep vote 43 ngut. 13 percent na baroh ki vote ba la thep vote .
Mynshuwa ka la long ka jylla jong ka ri India shuwa ba kan iasoh bad ka jylla Bombay .
" Kaei kaba nga la leh ka long tang na ka bynta ka jingbha jong ka Qatar " " u la thoh ha kawei ka tweet .
Ïa kane ka khusnam la sam da u Lal Krishan Adwani ha ka jingïadonlang u Symbud Myntri Rangbah ka Punjab Sukhbir Badal bad u Myntri ka tnat Pule Puthi u Sikandar Singh Maluka .
Wat la ka long ka jingsngew kaba donburom , kane ka dei ka mat kaba kongsan bad ka rukom Cuba .
Hynrei ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep , nga la lah ban ioh ia kane ka video .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Air India ka la thoh sha ki pulit jong ka Delhi balei ka don ka jingpynslem ban shim khia ia utei u MP .
U khlieh jong ka ri u la aiti hi dalade ia u ia kane ka burom kaba khraw tam .
Ka jingpdiang ia ka jingkhot jong u Dabid kan jin da la ailad ia u ban iai bteng ban sngewbha ia ka jingiasyllok jong ki syiem .
Ka Sridevi ka la khlad noh da ka jingsngewsih kaba khraw ha ka dohnud namar ka tnga jong ka u Boney Kapoor ong u kpa jong ka u Venugopal Reddy .
Kawei na ki la shim ha ka jaka shna ia ka phlim jong ki ‘ Bharat ’ , kawei pat la ring ha ka por Khristmas .
Kane ka kynthei ka shim ia ka dur jong ka ha ka durkhmat
Baroh 12 tylli ki kynhun ha ka Men Section la phiah ha ki saw tylli ki pool .
Hynrei hato ka dei ban long kumta ?
Kiwei pat kum u Dirk uba la iap ha ka rta kaba 40 snem , la kynmaw ia ki na ka bynta ka jinglong kaba kmen bad ka mynsiem kaba mon sngewbha . Nangta sa ka jingjia jong u Jos na Spain .
Bad ngam wad ia la ka jong ka burom : don uwei uba wad bad uba bishar .
Katba ki iew ha kylleng ka pyrthei ki la iohi ia ka jinghiar kaba jur bha kaba la ialam da ka mar jong ka China kaba la hiar 8 . 48 na ka shispah .
" Ngin sa trei ha ka jinglehkai jong ngi bad ngin sa wad ban pynbeit ia ki jingbakla kiba ngi la leh mynta ka sngi , ha ka jingialehkai kaba hadien " " ka la ong " .
Ym don mano mano ba la kam ia katei ka jingshah thombor .
Ynda ka la lap ia u , ha ka jingtieng jong ka ka la iohi ba u la iasoh bad ka kynhun lehnoh .
Ka jaka pule ka dang ai jingiarap ruh sha ka bor synshar shnong bad ka Red Cross Unit jong ka Chandigarh da kaba ai jingkyrshan ha ka liang ka jingpynbiang bad ki jingtei .
Ka jingthep pisa kaba 36 bnai ha ka bank ka ai ia phi ia ka sut kaba 8 . 75 na ka shispah .
U nongpyniaid pisa uba dei hok , ha kaba iadei bad ka fund bei tyngka kaba dei hok , u mut uno uno u briew uba trei ia ka kam pyniaid pisa bad uba pyndep ia kine ki kyndon harum , kata : 1 .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na u Mendis . ' '
Ka lah , hoid , ban shah pynkylla ha ki jingjia bad baroh ki dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingpynkylla lada ki khubor kiba kongsan ki wan rung .
Kren ia u ha ka rukom kaba jem . lehse un shim ia ka jingsneng ne jingtieng .
Hadien la seng ia ka tempi .
Ka Oregon ka kam ia ka wah D kum ka wah kaba lyngkot tam ha ka pyrthei , wat la ka jylla Montana ka kam ia kajuh ka wah Roe jong ka .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ka National Democratic Alliance kaba ialam da u Nitish Kumar ka paw shai ba ka rem .
U Modi u la ai khublei ia u Myntri Rangbah duh ka ri Canada halor ka jingiarap bad jingkyrshan kaba la ai sha ki nongshong shnong ka ri India khamtam ia ki samla pule kiba don ha Canada .
Ka BJP ka la jop ia baroh 3 tylli ki seat ha u snem 2014 .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la pynrem ia ki jingbthei bom bad u la bthah ia u Director General of Police ban tuklar ia kane ka jingjia bad ban kem ia ki bor ba la ngeit ba ki dei kiba la leh ia ki jingbthei bom .
Namar ba ki briew ki hap ban phet krad , katto katne ki skul ki la khang .
U la pyntip ba tang 0 . 6 percent ki samla ha ka jylla ki dang pule ia ka jingpule ha ka liang ka jingstad katba 80 percent ki la sangeh noh na ka klas X .
U Warner u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Australia bad uba phra ha ka jingïalehkai baroh kawei ban ïoh khur spah snem ha ka ODI kaba 100 jong u .
Ka jingdon ia ki jingtip bad ki lad jingiarap ban shim ia ka rai kaba biang .
Kaei ka jingmut jong phi ?
Ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka pynthikna ïa ngi ba ka jingkut jong ki jingpang , jingjynjar bad jingïap baroh ka la jan .
Phi dei ban buh ia ki sohjew da kaba pyniakhlad ia ki na ka kynhun namar kan pynslem ia ka jingsan jong ki .
La kyntait jamin ia u aktor u Armaan Kohli ha ka mukotduma thombor ia u , la phah ia u sha phatok ha Mumbai .
Ki don saw ngut kiba iap na katei ka thain haduh mynta ka sngi .
U lyngdoh jong ka Deoband u kyrpad ia ka Nusrat ban panmap na ka bynta ka kam Durga jong ka
U Ananth Kumar u don kawei ka jinglong kaba ym ju don hapdeng ki nongialam ka BJP jong ka jylla .
Une u asteroid un iaid sha ka pyrthei da ka jingstet kaba 31 , 400 mph .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka . . .
U khot ia ki briew na ki jaitbynriew baroh ban wad ia u ha ka jingduwai .
Hato u dei u briew uba ia mynjur lang ?
Ka jingïalehkai jong ngi ka long kaba phylla haduh katta katta , ka long kaba sngewtynnad ban peit , hynrei ka India ryngkat bad ki nongïalehkai ba tbit jong ka ha ka T20 ki la tbit palat ïa ngi mynta ka sngi , ong u coach jong ka Australia .
Hadien la pynbna ba ka la iap .
Ka long kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Nga la don ha jrong bad ka Luci .
Katba u Amruta u thoh ia ka bynta jong u agent jong ka RAW u Kusum Devi Yadav , u Ranvir u ak ia ka bynta jong u lehnoh Shahid Khan .
Katba u Raina u dang don ha Australia ka kmie jong u ka la phone ban ong ba la pynbeit ia ka jingiathoh shongkurim jong u bad ka Priyanka .
Lai ngut la kem namar ka jingrahbor bad lute ia u briew
U la khlad noh ha ka 17 tarik u Nailar 1987 .
Ka bill ka kdew ba ki briew kiba dei na ki hynriew tylli ki kynhun niam , na ki lai tylli ki ri ba marjan , ki lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Bad haba ki nongleh arsap bad kito kiba ha ki dohnud jong ki ka don ka jingpang , ki dang ong : U Allah bad u nonglam khubor jong U kim shym la kular ei ei ia ngi hynrei tang ka jingpynshoi .
Lada phi sngew ba kane ka dei ka prokram jong u Modis , ngin ym jop satia .
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia .
Na ki 96 tylli ki kam ba la mynjur jong ki nongtrei library , 74 tylli ki kam ki sah thylli , katba 47 tylli ki kam jong ki nongpynbha pat ki dang sahkut mynta na ki 72 tylli ki kam ba la mynjur .
La pynlong ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka iing ka sem .
Q : Balei ka BJP ka shah thombor ?
Ki nongpeitkai ki la pan jingtip bniah ia kaei kaba u tip shaphang kino kino ki jingiadei hapdeng ka Iraq bad ka Niger bad ki jingleit jngoh ba la iakylliang hapdeng ki heh sorkar na baroh ar tylli ki ri .
Ka um dawai kaba la theh ha ka sniehdoh ban pynjem ia ka jingsma , jingsma , ne jingsma .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ki riewstad jong ka pyrthei ha kaba sdang jong u bnai Naitung .
Hynrei ki don katto katne ki jingiapher .
Kane kam dei kumno ngi . . .
U la kynthoh ruh ia u PM Modi namar ba um shym la kren shaphang ka ioh ka kot bad ka jingbym don kam don jam ha ki jingkren jong u ha ka por thep vote bad u la ong ba u myntri rangbahduh um don ka jingshlur ban leh ia kata .
Ki donkam jingiarap ban wad jingiarap .
Ka thma khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei ka nang jur bha katba ka China ka pynrem ïa ka jingpynngat khajna kaba khatduh eh jong ka America halor ki mar jong ka China .
Ka MS 366 ka iaid lyngba ia ka wah Casey hadien ba ka la iakynduh ia ka CO 5481 .
Ia kane ka mat la pynpaw da u president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari uba la thoh ha ka twitter dang shen , da kaba kynthoh pyrshah ia ka sorkar Delhi halor kane ka jingjia .
Lehse kata ka jia haba phim sngewthuh ba phi dang phohsniew .
Katba ki lehnoh ki dang don ha Pakistan ym lah ban ïalehkai kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan ong u Chauhan .
" Kumta nga la iehnoh ia ka ," " u ong ."
Balei la duwai ia kum kine ki jingdawa ?
Mynta hadien 42 snem u la ak ha palat 200 tylli ki phlim ha ki 160 tylli ki phlim Tamil , 28 tylli ki phlim Hindi , bad kawei kawei ka phlim ha ka ktien Bengali , Malayalam bad Phareng .
La khmih lynti ba kan poi ha ki rong Silver bad Black .
Ka account jong phi ka donkam ban pynshisha .
Ka jeans kaba biang kam pynlong tang ia nga ban sngew shngain hynrei ka pynlong ruh ia nga ban sngewskhem !
Ka jingsarong jaitbynriew jong nga ka la kylla long ka jingsngewpher jaitbynriew .
Lada phi pyndep ia kita ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah te phi lah ban ai ia ki dkhot met .
Kumta kumno lada baroh arngut ki kyrtong ki don ki jingduna , kam mut ba kan long kaba bakla ia phi ban rai hapdeng jong ki .
Nga kam ba u long uba stad . Lai sien u la slip lyngba ki kti jong ngi .
Ka Sempora ka jngai tang 15 km na Srinagar .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka por 11 : 30 a . m . U Mayor ka Detroit u David Bing u la kyrpad paidbah ïa ki nongshong shnong ba kin sangeh noh ban wan sha Cobo Hall .
U Mr Ramesh mynta u pynbna ba kane ka projek ka don ka jingmut kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot , ka teknoloji bad ka buit treikam na ka bynta ka ri .
Ki planet ba donbor jong ka jylla ha ka tnad ai jingtip jong ka bor jong ka ri America kawei pa kawei ka jylla jong ka ioh ka kot , ka mariang bad ka pyrthei bor jong ka um .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav uba peit ia ki kam jong ka party ha ka thain shatei lammihngi u la pynskhem ha Imphal ba ka sorkar jylla kan neh beit .
Naduh dang rit u Jim u la sngewtynnad ia ki khlaw bad ki mrad ki mreng kiba don sawdong ka iing jong u ha Kaladhungi .
Kum ka myntri rangbahduh , ka la pyntreikam ia ki polisi kiba la tip kum ka jingsynshar Thatcher .
Oz , phi la donkam ia kine !
U Sandeep Deshpande u la ong ha ka tweet jongu , ki aplikeshon ha kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ka bai bording , ki jingkyrpad bad ki jingialang baroh la dep leh .
Nga la pyrshang baroh shisngi .
7 Kum u Paul , ngi lah ban pyndonburom ia ka kam jong ngi kum ki nongtrei da kaba pyndonkam bunsien bad pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei .
Une u briew u don ha Rajindra Hospital ha Patiala .
Ki khynnah shynrang ki la rkhie bad ki khynnah kynthei ki la rkhie .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingjop jong kane ka Ain ka shong ha ka jingbymlah jong ka .
U Amar Singh u la maham shuh shuh ba lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki , ka jingiakhih kan nang jur shuh shuh .
Nangta ka la shim ia ka kali kit nongpang kaba la wanrah ia u Rohit sha hospital .
Ka Macau Open : Ka Saina Nehwal ka la kiew sha ka round kaba ar.
0 ka dei ka phlim kaba rem dor bha ha ri India .
U Bhagwat u la ong ba ka jingithuh ia ka ri ka dei ka niam Hindu bad baroh kiba sah ha ka ri la ithuh da ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam Hindu tang .
Kiei ki jingsneng ba myntoi ba ngi shem na ka Baibl kiba la ïarap ïa ka Lena , ka Simone bad kiwei pat ban pynkylla kumne ? Ki Jingbthah jong ka Baibl kiba kyntiew ïa ka jingkmen .
Ia ki pulit jong ka Delhi la mihkhmat da u nongiasaid ain u Rahul Mehra , katba u nongiasaid ain ba rangbah u Mohit Mathur u la mih na ka bynta ka seng nongiasaid ain jong ka Delhi High Court .
Ki seng pyrshah ki ialehkai iwei ia iwei pat ha ka jingialehkai ban pynsngewbha ia ka sain pyrthei , ka jingpyniakhlad : BJP .
Kaei ka nongrim jong ka jingngeit jong u ?
Ka rekod jong ki pyrshah ia ka Germany ha ka Olympic ruh kam iaid ha ka liang ka India .
Haba kane ka jingmut ka la wan ha ka jingmut jong nga , nga dang wad ia u lum uba heh bha na kaba lah ban ker ia u mot jong u Sardar Saheb .
Ha ka por ba la pynbthei bom ia ka , ka Hiroshima ka dei ka nongbah kaba don jingmut ha ka kam karkhana bad ka kam shipai .
Kum ka jingmih la donkam ia ka tank pynsangeh .
Kane ka long namar lai tylli ki daw .
U kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis u kyrshan ia ka ‘ shim noh ïa ka jingïalehkai’.
KAEI KA 2G SCAM ?
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka longïing longsem , Karnataka : Haduh mynta ka sngi , 29 tylli ki nongmuna ki la shah test , ki long Negative .
U Shri Nitin Gadkari u Myntri ba donburom jong ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah bad ki karkhana rit bad heh u la long u Kongsan ha kane ka sngi pynhap pyrda ryngkat bad u Dr .
Ka jingsdang jong ki phlim ka long kaba sngewtynnad , kaba pynkulmar khyndiat .
Ki kyrteng jong ki arngut ki doktor ba pawnam ki la iaid lyngba ki spah snem ha ki jingthoh kiba la pynsah ia ki bynta jong ki jinghikai jong ki .
Ka Senior Secondary Model School ka Punjabi University ha Patiala ka la rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingsangeh jong ki jingialeh pyrshah ka la lap ia ka ha Eniwetok .
Ki shipai jong ka India bad ka China ki la ia mynjur lang ban pyniakhlad noh .
Ki la tyrwa ban pyllait ia u lada u kiew lieng ban leit sha Europe na Rangoon khlem da ktah ia ki rud duriaw India .
La mang pisa T. 500 klur na ka bynta kane ka skhim .
" " " Kine ki long kiei kiei ki ban iarap ha ka por kaba jngai ."
Ka jinglum kaba ar na ki san tylli ki jingrwai ka ai ia kata ka jingiarap .
U la ïarap ïa u Sanjay Leela Bhansali bad u la ïatreilang bad u Anurag Kashyap .
Ka jingleit kaba phylla jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis
Bad ki lah ban long ka jingpynmong ia kiwei pat .
Ka Rehana Fathima , ka la pyrshang ban leit trek sha ka temple jong ka Sabarimala hadien ba ka rai jong ka Supreme court ka la shah ban rung ki kynthei ha baroh ki rta rta .
Ha ka 15 tarik u August 1947 ngi la long ka jaitbynriew kaba laitluid .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skul shnong . Hadien u la leit pule ha ki skul ha Faridpur , pabna bad Ranchi hynrei um shym la lah ban pass ia ka eksamin Entrance . Jagadbandhu
Lai spah snem ha ki lai tylli ki jingïalehkai kane ka dei ka rekod jong u nongïalam ka India u Virat Kohlis ha ka jingïakhun kaba dang ïaid shakhmat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Pon Radhakrishnan .
Peit ia ka jingthoh Ka Jingiap Kam Kut Ia Baroh ! ha ka sla 6 jong kane ka kot .
Ka dor jong katei ka jingiateh ka long T.18 klur , katba ka dor jong ki share jong u ka long T.31 lak , kaba u Basu u la kam ba um shym la pynurlong satia da u .
Nidal ka thew ia ka jinglong jong u nidus .
Ki bam la jan tang ia ki plankton bad ki dohkha rit , bad kim don jingma ei ei ia ki briew .
Ki projek ki kynthup ia ka lynti rel kaba pyniasoh ia ka rud duriaw mihngi jong ka Malaysia sha ka thain shathie jong ka Thailand bad Kuala Lumpur , bad ar tylli ki pipe gas .
Ka final ka long kaba marwei .
Ka por ba pdeng ban pynbeit ia ki jingeh na ka bynta ki sorkar pdeng COVID 19 ki jingeh paidbah ka ieng ha ka 1 . 45 sngi na ka bynta ka jingsngewsih .
Bun ki briew ki shim dur na ka bynta ka kam khaii .
Kum kane ka kompiwtor kam don .
Seriously , da ka jingbun jong ka jingkylla kaba nga la iohi ha kane ka madan , .
Ka jingpang ha kaba ki tiar injek ki long ki bym lah ban khniang bad ba la iasam lang .
Haba khot ia ka jingshah kem jong ki heh ka CBI kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba ka jinglong jingman ha Bengal ka long kaba sngewsih bad kaba buh jingma ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng .
Kam ju donkam ia ka bor ding nabar , hynrei . . . kumno ka long ka por loop , ngam don jingmut .
Katba nang bun ka jingdawa , katta nang heh ka bai kali .
Ryngkat bad ka jingbun ki nonghikai kynthei , ngi donkam ruh ia ki nonghikai kiba don ka jingshemphang ha ka pyrthei .
Dang shen ka tnad rel ka la pyntip ia ka jingbun ki kam ba lait .
Ngin sa tan ia u ryngkat bad ngi .
24 klur , ryngkat bad ka tarik ba la buh ban pyndep haduh 42 bnai hapoh u bnai February 2016 .
Kaba ar , ba kin iatylli iwei ia iwei pat .
Shisien , ka la don tang 13 ngut ki dkhot .
Ha kiwei pat ki kyntien lah ban niew ia ka Koine Greek kum ka Attic ryngkat bad ka jingkhleh lang jong ki element khamtam na ka Ionic , hynrei na kiwei pat ki jait ktien ruh .
Ha ka snem 1957 phra ngut ki mishoneri ki la pyrshang ban iakynduh .
La register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ia ki nongshah kynnoh kiba iadei bad ki kam tuh bike .
Ym pat mih ei ei na kane haduh mynta .
Ka kam jong nga ka la long barabor kawei ka jinghikai bad ka jinghikai jong nga ka pyni ia kane .
" Kata ka jinglehkai kan dang iai bteng ," " u la pynthikna ."
Hadien ba u la soi ïa ki hynniew tylli ki Ordinance naduh ba ka sorkar NDA ka la shimti ïa ka kam 8 bnai mynshwa , u President Pranab Mukherjee ha ka sngi Nyngkong u la maham ba ïa ka lynti jong ka Ordinance dei ban shim tang ha ki khep kiba pynbor .
Ka sha ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia kan ai ia ka rai jong ka ha ka jingialang bad ki nongialam ba rangbah jong ka BNP mynta ka miet .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long ban khang ia baroh ki kam lait noh tang ki jingshakri ba donkam kum ki hospital , ki telecom , ki dukan die dawai , ki dukan die jingbam bad kiwei kiwei .
Ia kane ka MoU la iasoi ha Bengaluru India ha ka 11 tarik Iaiong 2019 .
Katto katne ki jaka ha ka nongbah ki dang iai bteng ban mad ia ka jingduh bording namar ki kam maramot .
Ka kynja kynja ka la jan poi ha ka por 12 .
Ka jinglong nongshong shnong jong u Paul hapoh ka ain Rom ka la ktah ia ka rukom leh ia u ha Philipi . Ha Ephesos , u nongthoh jingthoh jong ka nongbah u la kdew shaphang ka ain jong ki nong Rom hadien ba u la pynjem ia ka kynhun briew kaba la bitar .
U symbud myntri rangbah ka Odisha bad u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka West Bengal ki la pyntip sha ka NCMC ia ki lad pynkhreh ba ki la shim .
Ka jingpluh khlaw ha ki khlaw jong ka Uttarakhand kaba la bam duh kumba 2 269 hectare ki khlaw bad shim ym duna ia ka hynriew ngut ki mynsiem briew haduh mynta .
Ka bynta kaba shai tam jong ki burom Pala ka la paw ha ka liang jong ki art bapher bapher .
Lada kata ka dang sah kumta , ka lawei jong ka kam ka long shisha kaba dum .
Ka jingpyrshang ban pynduh ia ka kliant jong ka jaka .
La jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka East Pakistan ha ka snem 1970 .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingrwai ri .
Ha ka kam kaba nga la trei mynshuwa ha Toyota , nga la nang kumno ban pynkylla ia ki marpoh khyndew sha ki mar rep .
" " " Baroh ki dei ban pynkiew ia la ka sur ."
Haba kylli la u ngeit ne em ha U Blei , la ong ba u la jubab : Nga kham sngewtynnad ban ym kren .
U la ong kaei ka jingkren biej kaba phi kren .
U Gandhi ruh u dei u Hindu .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ki dur na ka jingleit kai jong ka ha West Indies .
Ia kane ka tempi la tip na ka bynta ki jingtei .
Ki Khristan ki iohi ia ka jingiap , ym kum ka jinglong tynrai , hynrei kum kaba shyrkhei , kum ka bym long tynrai , namar ka dei ka jingmih kaba beit na ka pop bad ka jingleh pyrshah ia U Blei .
Baroh arngut u Salman bad ka Anushka kiba la ialehkai lang ha ka sien kaba nyngkong ki la ialehkai kum ki nongialehkai ha katei ka phlim .
Ki la iateh lok baroh arngut ban iapoikha bad kiwei pat ki briew .
Ki don daw ban ithuh , u la ong .
Ki briew ki ong , To ngin ym pynlut kai .
Ngam shym la pynjot iano iano ruh hadien ka jingiap .
Ka Sorkar ka la pynlong ruh ia ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar ban ioh ia ka jingpeit kaba 360 degree ia ka ioh ka kot bad ki jingdon jingem jong u briew .
Katba ka jingpang ka dang bteng , ngi dang sngewsih bad ngi leh katba lah ban kiar na ka .
Ki paralok klas jong phi ki don kajuh ka jingkwah kumba phi don .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingwad ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh uba donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Ka long ruh kaba thikna ba kano kano ka tnat kaba don ka charge elektrik ka long kaba heh bha .
Kumta , kane kam dei ka thup ba pura jong ki jingbthah style ha kane ka klas .
Hangne ​​ka don ka shithi baroh kawei :
Ki khubor iathoh shongkurim jong ka Nayanthara bad ka Vignesh Shivan .
" " " Ki arngut ki Myntri Bar Ri ki la iakren ruh ia ka jinglong jingman ha ka thain bad ka pyrthei , " " la ong u nongaiktien . "
Ka dor jong ka mynta ka long T.300 shi kilo .
Namarkata kan ym don kano kano ka jingktah ia ka sorkar bad ki paidbah jong ka ri Bangladesh .
Katba ka tnad kam pohiing ka la pan kaiphod na ka sorkar West Bengal halor kane kajuh .
" Ka jingbatai bniah jong ka test ka dei ban batai " " kumno " " ban pyntreikam ia ki case test ba la batai ha ka plan test . "
U la thoh, U Naman, uba don ka sap kaba khraw, uba ak kum u samla Swami Ramdev ha ka show jong ngi kaban sa wan kaba kyrteng U Ek Sangharsh ha ka Discovery Jeet.
Ki pulit ka UP ki la register case pyrshah ia u Khan hapoh ki kyndon jong ka Indian Penal Code , Arms Act , Explosives Act bad ka Foreign Registration Act .
Baroh , pyniap ia ka alarm .
U nongak phlim Bollywood u Kartik Aaryan u ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Ngi ai jingmut jur ba phin nym peit beit ia ka jingshai kaba don hapoh ka trunk namar ka lah ban pynmynsaw , la ong u Rakha .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ngi u ngeit skhem ha ka jingpyniasoh lang ia ki wah .
Kumno kane ka jingiateh ka la mih ?
' Wat la ki nongtied jong ngi ki lah ban kamai 30 ne 40 ron hynrei ki long na ka bynta ka kynhun .
" U riewstad David M. Rohl u ngeit ba kine ki dieng ki lah ban long kiba la " " pynrung ha ka jingpyrshang ban iada ia ka jingtei na ka jingshah pynjulor ha u jumai . " " "
Ki park kiba kongsan ki long :
U Dr . U Cordova u la batai kumno ka India ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka lawei jong ka projek LIGO .
Ia kane ka jingkieng la shna khlem kano kano ka jingshim jaka .
U lah ban pynstet ha kano kano ka por ba ka kynhun ka dawa ia u ban .
Kawei pat ka nuksa ka long ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri .
Lai ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Nga sngewkmen khamtam ban iohi hapdeng jong ki ia ka pule puthi , ka mariang , ka koit ka khiah , ka jingpynduh ia ka jingduk bad ka jingbam , ka um dih kaba khuid , bad ka jingkhuid jingsuba .
U apostol Paul u la maham : Ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh .
U Arjun u phong ia ka jain Panipat jong u katba ka Malaika pat ka phong da ka jain lieh bad ki jain rong saw ryngkat bad ka sopti bad ki jingpeit khmat .
Wat ka jingleit kaba lyngkot ruh ka kham bha ban ia kaba ym iaid satia .
Katba la pynjlan ia ka jingkhang dam haduh ka 3120 , la ai jingpynlait kaba jylliew ha ki jingkhang .
U Giacchino u la ioh katto katne ki sur na ka bynta ka jingrwai da kaba pyndonkam da ki tiar kiba pher , kum ka jingpynkhih ia ki bynta ba la pyndait jong ka met jong ka liengsuin .
Ka BSE Sensex ka la plie ha ka dor kaba saw ha ka sngi Thohdieng bad ka la hiar da 150 poiñ ha ka 38 , 153 poiñ . 71 .
" " " " u Jakob u ba ha khlieh duh ha George Washington University u la khot ia ka thuk thuk " " " " " " " " " " " "
Hadien kane la bud sa kawei pat ka jingtyrwa na ka Lone kaba la dawa ia ka jingkyrshan jong ka BJP bad 18 ngut ki nongthaw ain na kiwei pat ki seng .
Ym tang jong ka khmat ba shabar kaba iohi .
Ki jingkieng kiba eh ki long kiba lah ban rah , hynrei don ki jait kiba la pynskhem beit ha ka jingtei , ka jingtei , ne ki tiar .
wat la katto katne ki kopi la shon bad sam ha kochi ka jingtrei jong ka kot ka la sangeh la kumba 10 snem .
Ka Khaleda Zia ka chairman jong ka seng pyrshah BNP ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingshah thombor jong ki jaitbynriew ia ki Hindu .
" " " Ynda la dum , ha ka por 6 baje eiei , la dep baroh : 13 tylli ki iing ki la shah pynpra , ki briew ki la shah bret sha ka surok kaba la tap da u slap , ka shnong ka la sah khlem bording , khlem jingshit bad um . " " "
Khang ka sorkar US : Ha ka aiom shuti 8 lak khlem jingsiew .
Namar ba ki sorkar briew ki la pynshisha ba kim lah ne kim kwah ban leh kumta , U Blei U thmu ban bujli noh ia ki . Kumno ?
Ym ju don ka por kaba khraw ne kaba sniew .
Ka jingïakhun jong u Trump ka la mad ïa ka jingshah pynjulor hadien ba la pynmih ïa ka tape jong u snem 2005 ha kaba u la kren beiñ bad pynjah burom ïa ki kynthei .
Khnang ban ioh ia ka jingbun paid , kawei ka seng ka donkam 137 tylli na ki 272 tylli ki seat ba la jied ha ka iing dorbar thawain .
Ki miet ki long kiba khriat bad ki wanrah ryngkat bad ki ka dew kaba jur .
Uei u nongshong kulai lieh ?
Namar ba ia ka JavaScript la phah sha ka Web browser haba pan ia ka page , ka long kaba lah ia kiwei pat ki trai website ban copy ia u code JavaScript sha la ki jong ki Webpage .
Baroh ki ain ki pynbna ba ka kmie ne ki kmie ki kpa ki lah ban shim ia ki rai ha kaba iadei bad ka jingpule jong u khynnah , ka niam , ka jingsumar , bad ban rai shano u khynnah un sah .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki briew kiba don ki khynnah rit bad ki khynnah rit ha iing .
Ki khusnam Grammy Awards 2020 : Ki dur ba itynnad tam ha ka red carpet naduh ka Priyanka Chopra , ka Sophie Turner haduh ka Billy Porter bad kiwei kiwei .
Ia kine yn pynkylla sha ka Ganga Gram hapoh ka 31tarik December 2018 .
U la jop ar tylli ki khusnam Emmy .
Ngi dang sdang ruh ban treikam ha ki spah tylli ki lynti liengsuiñ kiba thymmai .
Ki don khamtam lai tylli ki nongrim jong ka jingsumar kata ka jingsumar , ka jingsumar da ki dawai .
Yn nym die tiket ha kano kano ka steshon rel .
Ki la iasoh bad ka Congress bad u Sidhu shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kumba 41 unit ka snam la lum ha ka por ba pynlong ia ka camp .
U la ong ba mynta la pyndap bording ia ka lynti baroh kawei na Rewari sha Ajmer bad kan ai jingmyntoi ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki kam khaii .
KA JINGPYNBNA IA KA JINGIEIT IA KI KHOT KI JONG NGI
Kumta ki jingrwai jong ka Uttarakhand ki long shisha ka jingpynpaw ia ka kolshor bad ka rukom im jong ki briew ha ki lum Himalaya .
Wat ha ka rta kaba 63 snem , ka jingshah jied jong u Amitabh ha ki paidbah ka la long kaba heh tam ha ki por baroh .
Yn aiti noh hadien ba la pynshisha , la ong ki pulit .
La khot ia ka Harada ' ka kmie jong u khun bym don kmie ' .
Bun ki jingeh kiba lah ban leh lah ban pyni da ki graph .
Kumta wat ju pyndonkam biang ia ka password .
La niew ia u kum uwei na ki 500 ngut ki Muslim kiba donbor tam ha ka pyrthei da ka George Washington University , USA .
Rs. 4 , 21 , 850klur la pynkylla sha ki sorkar jylla kum ka jingpynkylla ia ka bhah jong ki khajna da ka sorkar India haduh kane ka por kaba long Rs . 10 , 113klur kham duna ban ia u snem ba la dep .
Ka Express Group ka la seng ia ka khusnam ba tbit ha ka kam thoh khubor ha u snem 2006 kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong u nongseng jong ka .
U Mohamed Salah ka Liverpool u la wan ha ka kyrdan kaba phra .
Ka jingpynhiar dor ia ki nongkren smat jong ka Amazon Echo
Ka eksamin CBSE 2020 : Ka rukom bishar bniah kaba pher
Ki jingtip ba bniah : Ki mar ba lah ban pynkylla kiba long Rs 5 . 3 cr ka pisa , ki bond , ki debentures , ki LIC , saw tylli ki kali motor , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki mar kordor kynthup ia ka jong ka bad jong ka lok bad kiba shong ha ka .
Ka phlim ba la ak da u Rajkummar Rao bad ka Kangana Ranaut ka phlim ‘ Mental Hai Kya’ ka la long ka jingkren paidbah naduh ba la pynbna ïa ka .
U la ong ba ka ICMR haduh mynta ka la test palat 6, 500 tylli ki nongmuna jong ki kumba 5, 900 ngut ki briew shimet , na kine 83 ngut la test ba ki don ia utei u khniang jingpang .
Ki antad ba ka dor jong u jhur ba dang thymmai , kaba don mynta haduh T.3, 800 shi kwintal , ka lah ban hiar ym duna ia ka 10 percent namar ka rai jong ki sorkar .
Bad kata ka leh ia ka kam .
" " " Hynrei , phi dei ban kynmaw ba ka dei ban long katkum ka jingtip , " " " " u la ong . " " "
bad balei ka long kaba kongsan ban long kaba thikna ha ka jingshisha .
Ka dei ban pun khun haduh san bnai .
Kane ka jaka ka dang long ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki Muslim ba na ka thain , da ki jingkieng kiba leit sha u lum uba jrong tam ha kaba ka don ka jaka mane blei kaba rit kaba la tei nyngkong da u Babur ha ka snem 1510 .
Kam ju long shaphang ka pisa na ka bynta jong nga .
Ia ka mukotduma civil ba la mudui ha u snem 2004 dei ban shim tang hadien ba la pynbeit ia ka Probate Proceedings lada donkam la ong ki nongbishar .
Ka lah ban ym long kaba itynnad kum mynshuwa hynrei haba ianujor bad kiwei pat ki madan ha ka ri , ka dang long kaba itynnad bha .
Ka Saranya ka dei ka kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka Kerala .
Nalor kata ki nongpyndonkam jong ka Reliance Jio ki don ruh ka lad ban ioh ia ki jingmyntoi kiba shongdor T.6000 katba ki dang thied ia ka phone .
U la bthah ruh ia ki ophisar jong ka tnad Urban Local Bodies ban pyllait ia ki gaushala na ka khajna .
Ka Bill kan jin da la long kaba la mynjur wat khlem ka jingkyrshan jong ka BJD .
Na ka dur ba la pynmih ha Amar Desh , ki bahaïing ki la lah ban ithuh ïa u bad nangta ki la ithuh ïa u kum u nongpynïaid kam u Aminul Islam .
Ka Mr . Ia ka lain jong ki Brandy la pynmih hangta .
Nga la don ka por kaba bha .
Ka jingsngewhun pyrshah ia ka jingkwah brai U Paul u ai ka lad ban weng ia ka jingkwah brai , kaba long ka jingsngewhun .
Ki paidbah ki hap ban pyrkhat hato kin sa shem ne em ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei , ne kin sa shem ia ka jinglong nongialam ban pynskhem ia ka jaka jong ki ha ka pyrthei .
Ka RuPay ka dei ka skhim card hapoh ka ri kaba la sdang da ka National Payments Corporation of India , bad ka thmu ban pynduna ia ka jinglut jingsep kaba mih na ki skhim card bar ri kum ka Visa bad Mastercard .
U Moosa u la ong, Lano lano ruh ! Hooid U Trai jong nga u don ryngkat bad nga , Un pyni mynta ia nga ia ka lynti .
Haduh mynta palat 42 ngut .
Kumba ka long mynta ia kane ym pat bud .
Ki ' don hangne ​​. . . hapdeng jong ngi . . . ha ki jingdum , ha ka jingshai , ha man la ki jaka .
Nion ban pyni ia ki kam ba lah ban leh na ka bynta kane ka cell .
6 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah skul bus
Ka dei ka jingthmu jong ka na ka bynta ka lawei kaba bha .
Hynrei don kiei kiei kiba dang long kumjuh .
Ka kot khaii ka dei ka tiar jong ka iew pisa ba la pynmih ha ka jingpynhiar dor ia ka dor ba la buh .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament ka ai jingmut ia ka tnad korporate ban pyrkhat biang ia ka jingpynbeit ba la shna na ka bynta ki ain ba la aiti palat
Telangana : 2ngut ki samla pule Engineering ki la tieng ban ngam jyllop ha ka por ba ki dang shim selfie
Ka thuk thuk ka shong hajan ka dak surok
Ka jingbuh ia ki tiar pynbthei ha ka por ba jur ka lyer ban maham ia u nongniah kali Loco ia ka dak kaba don ha khmat katkum ki kyndon ha ki kyndon ba kongsan .
Ka rukom ba thikna na ka bynta ka sertiphiket jaitbynriew
La pynsan ia u ha ki jaka syiem , u la ioh ia ka jinghikai jong u riewstad ba pawnam jong ka ri Grik u Aristotle , uba la iarap ia u ban sngewtynnad ia ka jingstad pyrkhat , ka dawai bad ka saian .
Hato ka thain shatei lammihngi kam dei ka bynta jong ka ri India ?
Hynrei ka don ka dak kaba kham shyrkhei bha jong ka jingpang .
Kane ka pynthut beit ia kiwei pat ki ri .
Ka Congress ka la thoh ruh sha u Director General jong ki Pulit jong ka Karnataka ban dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Kaei ka jingmih na ka jingpynkylla ?
Kine ki pulit ki la shah pynsangeh ha bar jong ka Sardar Patel Bhawan hajan Patel Chowk ha Delhi .
Ia ki jingkylla ha ka jinglong lah ban batai da ka jingpynphriang ha kaba ki jingmut thymmai ki iaid , lyngba ki jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , na kawei ka kolshor sha kawei pat .
Ka jingshah pyniap jong u nongialam ka RMP u T . P .
Ha ka sngi kaba lai lynter , man ka sngi ki nongpang thymmai ki la nang kiew hapoh ka 50 000 ngut .
Kiei ki jinglong shaphang ki saw tylli ki case kiba pynsngewtynnad ia phi ?
U la pynshai ruh ba namar ba ka district Ludhiana ka hap ha ka red zone , katto katne ki jingpynlait ba la ai ha kiwei ki district , ym lah ban ai ha Ludhiana .
Ka Tambo Mobiles , ka dei ka jait mobile kaba thymmai ka la paw bha ha ka iew jong ki phonphone ha India .
Ha kane ka prokram yn ai sngewbha ia ki jingpyniasoh LPG Ujjwala sha ki longiing BPL , yn ai jingtip ia ka Safety Clinic , ka jingpynsngewthuh ia ka Ujjwala , ki jingmyntoi na ka LPG bad kiwei kiwei .
Mynta u dang ring ia ka phlim Batti Gul Meter Chalu na ka bynta u nongpyniaid u Shree Narayan Singh .
Ka long kaba donkam ia ki kompeni ban pynlut 2 percent na ka jingmyntoi jong ki ha ki kam kiba don jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
La pyni ia ki prokram kolshor da ki nongrwai Tibet ha katei ka sngi .
Ka mariang ka dei ka mat elekshon kaba kongsan
Ka lah ban bang bha ne ka long tang ka jingbam ba bang jong ki nongshong shnong .
Kaei ka jingmut jong ka yada yada ?
Ka jinglong kaba kyrkieh ka la mih hadien ka Pentekost 33 C . E . haba ki Jiw na ki jaka ba jngai kiba dang shu kylla Khristan ki la sah ha Jerusalem ban shim ia ka jingshai ba kynja mynsiem kaba kham bniah .
Ka Rosa ka la ngop ha ka kam khaii met , bad kumjuh ruh ha ka jingdih kyiad bad drok .
Ka video , naduh kata ka por , ka la pawnam bha bad ka jingbitar ka la tuid na kylleng ki jaka .
Ïa kine ki test la leh ha Central Forensic Science Laboratory kaba don ha ka jaka jong ka tnad treikam jong ka CBI ha nongbah New Delhi .
Official Web Portal jong ka Elaka Chittagong .
U la ong ba ka sorkar jylla ka buh hakhmat eh ia ka roi ka par jong kito ki jaka namar ba ki la sahkut ha ka jingshah iehnoh bein la slem bah .
U Bruce u la pynbna paidbah ba u Wayne Enterprises un iarap ia u Batman ha ka kam jong u, kaba la tip kum u Batman, Incorporated.
Nga kum u nongshong shnong jong ka Myanmar nga kwah ban tip kumno ka China baieid jong ngi kan leh halor kane ka kam .
Kata ka dei ka jingjop kaba khraw tam .
Balei ki shakri jong U Jehobah ki tip ia ki por bad ki aiom jong U haba ki nongsynshar pyrthei kim tip ?
Yn tohkit ia ki CCTV jong ka thain bad ki jaka ba marjan .
Ka la paw ba ka la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka Left , Right bad Center ba kane ka dei ka por ban ym sngew sarong , hynrei ban iawan lang .
U nongpynïaid jong ka projek u Professor Gian Singh ryngkat bad saw ngut ki nongwad bniah ka Anupma , u Gurinder kaur , u rupinder kaur bad u sukhvir kaur ki la leit jngoh ïa ki nongrep ba la jubab ha ki shnong jong ki .
La khot sngewbha ia ki briew kiba biang ban apply online na ka bynta ki kam .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2009 .
U la pyndep shisha ia kaei kaei da kaba pynlong ia u Katholik ban pule ia ka kot ha kawei pat ka niam . Ha !
Hynrei ki briew ki la iehnoh ia ka khubor maham jong u Noah .
Ki jingtih ha ki jaka kum ha Hastinapura bad Sisupalgarh ki la pyni ia ka jingkiew ha ka kolshor jong ki tiar .
U Raksha Mantri u la ai ka burom kaba khraw ia u Col Chewang Rinchen da kaba ong ba ka jingshlur bad ka jingshlur jong u ka long ka tyllong ai mynsiem ia uwei bad baroh .
Ki briew ki la nang sngewsih shibun ia ka jinglong jong u .
" " " Ki kyrteng jong ka Khusnam Satellite ki pyniaid ia ka gamut naduh ' ka Kot ialehkai jong ki jingtap rupa ' haduh ' ka jinghap bneng ' " " . "
Ïa kane ka kynhun treikam ba kyrpang yn khlieh da u Deputy Commissioner u Kumar Amit katba u Additional Deputy Commissioner u Shaukat Ahmed un long u Nodal Officer .
Ym shym la iohi ia ki pulit kiba pynsangeh ia ka jingialang .
Ki samla pule ki dei ban kiew ha kum kine ki jingiakop bad ban long ki nongwad bniah ha ki por ban wan .
' Hapoh ka sorkar BJP ka CBI ka la long kum ka dukan pan '.
" U Kohli u la ong : " " U snem 2019 u la long uwei na ki snem ba bha tam na ka bynta ka kriket India " .
Ha ka jinghikai kaba bud ngin sa iohi kaei ka jingwad ia ka jinglah ban ioh patent .
Ki nongseng kam ki sah jngai na ka iew namar ka jingbym thikna ha ka iew .
" Ka jingpynjot ka la long kaba jur bha , ka la shu pynkhih ia nga ." " "
U Kisra , syiem ka Persia U Muhammad u khot ia phi da ka jingkhot U Blei Pdiang ia ka niam Islam na ka bynta ka jingpynim jong phi Pdiang ia ka niam Islam .
Hadien shisngi ba u la shah troll ha ki social media namar ba u la khot ia u Muhammad Ali uba la khlad noh u nong Kerala , u myntri ialehkai ka Kerala u EP Jayarajan mynta ka sngi u la kam ia ka jingbakla jong u .
18 Ban iaishah ha ka jingshakri jong phi ia U Jehobah , phin kwah ban buh ia ki thong ba kynja mynsiem na ka bynta lade .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh jong ka u Amit Shah kin don lang ha kane ka jingialang .
Ngim don por ban duh .
La kynnoh ba u la shah rem bad u la shah pynhap noh na ki jingialehkai kiba dang sah jong ka lympung .
Ka Trinamool ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
' Badhaai Do ' ka dei ka phlim kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Na ka bynta ka PSV , kane ka jingjop ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam lai sien ha ka khusnam Dutch , ka jingiakhun ia ka khusnam jong ka Dutch bad ka khusnam jong ka Europe .
Ia ka jingkhein kaba thikna jong ki strip nar la pynbeit ha ka por ba pynbeit ia ka model .
La bishar bniah ia u MP barim jong ka South Delhi u Ramesh Kumar ha katei ka shuki .
Lada ki kynthei jong kane ka dak zodiac ki leit sha kano kano ka jinglehniam , to sumar bha ia ki jingdeng ba kordor jong phi .
U dang bteng ruh ia ka jingpule jong u na ka skulbah Delhi .
Hadien ba u la shong katto katne por ha Saint Petersburg u la leit sha Simbirsk , ha kaba u la shongthait haduh ba un da shah pynbor ban leit jngoh biang ia ka Moscow .
Ia kine ki jingsngew jong ki nongmane ym lah ban iehnoh haba dang pyrkhat ia ka jingbishar .
Katto katne ki Ri Europe ki don ki seng kiba trei shitom bha ban kyntiew ia ki jingker rong saw , kynthup ia ka Germany , Switzerland , Netherland , Norway , Italy , Austria , Hungary , Sweden , UK , bad Greece .
Ia kane ka kali yn sa pyni paidbah ha ka pyrthei ha ka Geneva Motor Show 2014 .
Kumno U Jehobah u la pynpaw ia ka jingshisha ? Ha kaba iadei bad ka jingshisha , kaei kaba la dawa na ngi ?
Ki bor pyniaid jong ka Hospital ki la kam ba ka jingpang pneumonia ka dei ka daw jong ka jingiap jong u .
Phi don ka hok ban ioh jingtip shaphang ka jingkylla kaba neh ha ka jingbthah ban bei tyngka jong ka fund ba phi la bei tyngka .
Ka la sngewnguh ia baroh ki jingpynrung bad ka la ong ba ka long shisha kaba eh ban jied ia ki phlim ban ioh khusnam na kiba bun .
Ngi shim shibun ki jingbha na kane ka jingialehkai .
Kum ka nuksa kumno ban shna ia ki mar kum ka Lucknow Chikankari , ki lock jong ka Aligarh , ki mar nar jong ka Moradabad , ki carpet Bhadohi kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ka por ba ki khniang ka long 2 haduh 6 bnai .
Ka Jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah bad ka jingpyniaid ia ki hospital .
" " " Khnang ban lait na kano kano ka jait jingeh ia ka , la ialam ia ka da ka kynhun pulit sha iing jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi " " la ong ka PTI . "
" Ngi kwah ba ia ka rai yn pyntreikam kloi " " u la ong .
U Radha Mohan Singh myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la shah kem ha ka camera ba u dang dih um ha ki jaka paidbah .
Pyrkhat ia ka rukom iakynduh bad ki paralok .
Ki la peit ia kane ka jingialehkai ha ki mobile jong ki ha ki jaka ba marjan .
Ka sngi kan long kaba khraw na ka bynta u paralok .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren sha ka jaitbynriew mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka International Day jong ka Yoga lyngba ka video conference .
Hato u la iaishah ha ka jingpyrshang ban pyndep ia ka hadien ba u la pang hangno hangno ha ka lynti ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da u nongshah lehbein , la register case .
Ka wah Doodh ka tuid sha ki lum .
La kynmaw ia u khamtam eh namar ba u la pynim biang ia ka bor jong ka hima Pandya ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingthoh ha u mawkyrteng jong u Darius I jong ka Persia ka kdew ia ka Kshaid Kabul ha ka thup jong ki 29 tylli ki ri kiba u la jop .
Kiei ki projek jong phi mynta bad ki ban sa wan ?
Ka Aishwarya ka la pynrem ia ka kyrdan kaba ar bad kiew sha ka quaterfinal .
Ha ka snem 1946 u la shah pynbaptis ruh .
U Ashi uba don 24 snem ka rta u dei u khun ksiew jong u uba iarap ia u kpa jong u ha ka kam shna jain jong u .
Khnang ban pynthikna ia ka bording na ka bynta baroh , ka pisa kaba Rs . 882 klur kum ka bhah jong ka Jylla , la tyrwa hapoh ka SAUBHAGYA , DDUGJY bad RGGVY .
U bitar ia ka jingduh noh jong ki 20 ngut ki shipai India ha ka them Galwan .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingdon ki briew kiba sah ha ki rud duriaw ka nang kiew .
" Ka jingieit " " ka kyrmen ia kiei kiei baroh " " kynthup ba kito kiba la iehnoh ia U Jehobah kin wan phai pat sha u . "
Ka kompeni ka la pynmih ia ka jingmih kaba 165 . 25 klur ha kajuh ka bnai jong u snem mang tyngka ba la dep .
U la iathuh ruh ba u nongshah kynnoh ruh u la shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka tunnel ka la kylla long ka jingpynbthei iap .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki paw khlem akor ha ki lad pathai khubor .
Kumno phi peit ia ka rukom thombor ba la pynlong ha ki seminar bad ki jingiatai nia ?
Katto katne tylli ki seat la jop ha Kottayam .
Ka por ka la dei ba ngin pyrshah bad ieng na ka bynta ka hok jong ngi .
" " " Ki pulit jong ka West Bengal ki burom ia baroh ki niam ."
U Ranveer u ak kum u nongrwai rap uba kwah ban long u Murad ha katei ka phlim , uba jop ia baroh ki jingeh ban pynithuh ialade .
Kan donkam ia ka jaka ba iadei bad ka mariang ban pynkiew ia ka jingmih jong ka .
" " " Da kaba jubab ia kane , ha kawei ka step jong ka por lyiur , ka India ka la mih ban khublei ia ki ha ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnat jong ka jingiadei paralok . " " "
Kumta u khlieh jong kawei na ki kot khubor ba kongsan jong ka ri u la hikai ia u president kumno ban pyndonkam bha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ki samla pule ki la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane hynrei ki bor pyniaid jong ka kolej kim shym la wan shakhmat .
Nga la pyndonkam da ki dawai pynkha khun hynrei kim shym la treikam satia .
Kum kane ka jingthied ka long kaba thikna na ka bynta ka kam kum ka Peters .
Kane ka jaka kam dei kumba ngi la pyrkhat .
" Nga tharai ia ka Isabelle la shna na ka bynta ka phlim America." " "
Kham mynshwa la sumar ia ka ha Safdarjung Hospital ha Delhi .
Ha ka por ba u iakhun ia ka elekshon president , u Biden u la ong ba ka India bad ka US ki dei ki paralok ba tynrai .
Kaei kaba nga la nang ha phatok ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad yn sa kem shuh shuh ia kiba shah kynnoh , u la ong .
Ka jingiakynduh bad u Mike Pompeo kan long kaba kongsan bha .
Ngi lah ban iohi ia ki kynthei kiba riewblei kum ka Sarah , ka Rebekka bad ka Ruth ka nong Moab kaba iaineh . Hooid , bad ngi lah ban iohsngew ia U Jisu Khrist ba u ai ia ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum .
Kiei ki jait jingshah thombor kiba ki lehnoh kim shym la tip , ka Pakistan kam tip bad wat ki nong India ruh kim tip ?
Kumta ki samla ki lah ban ithuh ia U Blei , kumjuh ruh ban nang ban pyrkhat ia ka Ktien jong u .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong kawei ka khynnah kynthei , kaba la kynnoh ba ka la leh beijot .
Kane ka dei ka taiew kaba bha na ka bynta jong phi .
Lada ka long kumta , te kaei ka jingmyntoi ban don u coach hangta ?
Ka Uttar Pradesh ka la wan hakhmat duh ha ki kam bamsap jong ka PDS
Ka sorkar Karnataka ka la thaw ruh ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa rai ia kane .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ki jingthep vote ."
Mynta ka sngi , ka la ai ia ngi ia kaei kaei .
Ka seng proxy jong ki shipai , ka Union Solidarity and Development Party ka la jop tang 33 tylli ki seat .
Ka jinglong jingman jong ki arngut ki briew kynthup ia uwei u pulit ka long kaba jur bha , u la ong .
Kumta kine ki khubor baroh ki long kiba khlem nongrim satia .
Lada ka seng sain pyrthei ka ioh vote ban pynbiang ia ki tyndong LPG bad ka bording sha ki baduk kam don ei ei kaba bakla ha ka .
Kumba shi lak ngut ki samla pule na kylleng ka ri ki la wan sha kane ka test .
Ïa kane ka jingrakhe la pynïaid da u IGP Farooq Khan uba dei u Director Police Academy Udhampur , katba u Chairman jong ka skul u Anil Mahajan bad u Academic Director u Vijay Puri ki dei ki nongshah pynkup burom .
" " " Ka la don katto katne ka jingsngewsih ia lade ha ka jingialehkai kaba nyngkong ."
Katba nga pyrkhat biang ia ka jingim jong nga , nga sngewnguh shibun ba U Jehobah u la sumar ia nga man ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ka chancellor jong ka German ka Angela Merkel kin plie lang ïa kane ka iew ha Hannover Messe ha ka 12 tarik Risaw 2020.
U la ialam ia ki jingpyrshang jong ngi kum u nongai jingmut bad u paralok .
U Lat ka jylla u N. N. Vohra u ai jingduwai ha ka jaka mane blei jong ka krem ​​Amarnath ha ka 11.07.2020.
La ong ba kane ka smartphone kan wan ryngkat bad ka LPDDR5 RAM bad ka UFS 3 . 0 ka jingbuh jingkynmaw .
Ki pulit da ka jingiarap jong ki nongtrei mon sngewbha ki la sei ia ka met na ka wah .
U Adani u la die ia ka bhah ha ka projek sam umphniang kaba kamai bha jong u sha ka kompeni heh umphniang ka Total jong ka France .
Ka nongialam barim jong ka seng ka Sonia Gandhi ruh ka la kynthoh ia ka jingkren jong u Modis da kaba ong ba u PM um shym la kren eiei kaba thymmai .
Bad ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin iohi ba la khot ia phi da ka kyrteng U Trai . bad kin tieng ia phi .
Tangba pyrshang ban sngew ba phi don bad ka iing ka sem jong phi bad phi ia kren bad ki dkhot jong ka iing ka sem jong phi bad ka khmat kaba phi tip bha jong ka iing ka sem jong phi ka ia kren bad phi .
Ka jingkit jingbah na ka bynta ka TrackerNet software thymmai jong ka London ka treikam pura ha ka lain Circle kaba ailad ban buddien thikna ia ki rel hynrei ym pat lah ban buh pura ha ka lain Piccadilly .
Ki la don katto katne ki khubor na ki lad pathai khubor shaphang ka jingpyniap pathar ha duriaw , ka jingjia ba shyrkhei , hynrei kata ka long tang na ka bynta shisngi .
Ki samla pule ki la mynjur ia ka rai ha kaba iadei bad kane ha ka jingialang jong ka konsil hynnin ka miet .
U la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics ha ka snem 1930 na ka bynta ka ' Raman Effect ' kaba iadei bad ka jingshai .
Ha ka jinglong jong ka pung um jong ka Iceland kaba don ha rud jong ka duriaw Atlantik , ki um ki wanrah ia ki jait dohkha kiba bun jait sha rud jong ka pung um .
Ka jingbun jong ki nongshong shnong ka shong ha Assam .
Ka la pynmih ia ki myllung kiba pawnam kum u Bhai Vir Singh , u Prof . U Puran Singh, u Dhani Ram Chatrik, u Charan Singh Shahid bad u Hira Singh Dard .
Ka kyntien kaba ong ba phi long kaei kaba phi bam kam lah ban long kaba kham shisha .
Kane ka jaka pule ka dei kaba donkti nyngkong eh na ka bynta ka jingwan tuid paidbah jong ki briew kiba rit paid sha ka liang ka sain pyrthei .
U la mih bujli ha ka jaka jong ka Smriti Irani kaba la pynkynriah noh sha ka Textiles Ministry .
Ki briew ki pynkylla bakla ia ki kyntien na ki jingrwai .
Nga dang pynkynmaw biang ia kajuh wat mynta ka sngi ruh , u la ong haba kren bad ki lad pathai khubor .
Kumno phin bishar bniah ia u Shakib ?
Ka la don ki jingmong bad ki jingmong ha kylleng ka met jong ka .
U Sharif u don ha ka jingleit jngoh kaba saw sngi sha US .
Kawei ka jingkren jong u Shyni Shetty la buh jingthoh shibynta .
12 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha bar ha California
U dei u Kayastha da ka jaitbynriew .
Ki don haduh 1284 tylli ki skul rit ba la pyniaid da ki skul shimet bad 487 tylli ki skul shimet kiba iadei bad ka tnad pule puthi jong ka Latur District Council .
Ka la long ka jingsngewhun ban aiti katto katne ki mar bam sha kiba bun ki khmat ba la tip kiba nga la tip ha ka thain jong nga halor ka jingpynsan pynrangbah ia nga .
U Markos u pyndap ia kaei kaba U Jisu u la ong shaphang ka jingduwai , kaba u Mathaios ne u Loukas kim shym la kynthup .
U president ka BNP ka Bogra District u VP Saiful Islam bad u myntri rangbah u Joynal Abedin Chan ki dei napdeng kiba shah kynnoh .
Nga la sngewsih ia ka bor kaba katto katne ngut ki pyndonkam halor kiba bun lyngba ka jinglong shynrang ne kynthei , ka ioh ka kot , ka jaitbynriew bad ka kyrdan .
Ym shym la don shisha ka show ne kaei kaei . Hynrei phi la rwai hangta em ?
Ka jingpynheh ia ka jingialeh ha khappud
U Vice Admiral Dinesh K Tripathi AVSM , NM shimti ia ka kam kum u commandant Indian Naval Academy .
Ka jingktah jong ka jingkylla jong ki komunist ha Russia ka la nang kham paw hangne ​​katba nang mih ki snem bad ka la mih ka jingsngewthuh kaba thymmai .
Haba kyntait ia katei ka jingkynnoh , u Sukhdeep Singh u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingthmu kaba sniew .
Hynrei ka jingpynshlur kaba kongsan tam kaba lah ban ioh ka long ka jingpyllait 100 percent na ka khajna kamai jong ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri , kaba la pynjlan haduh ka 31 tarik u Risaw 2011 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka 23 tarik u December ban bishar biang ia kane ka kam .
Kumjuh ruh u Gandhiji u long lehse tang ma u u nongialam uba ka jingithuh shimet jong u bad ki paidbah nongkyndong ka long kaba pura bad kaba pura .
Ki don ki sur kiba kham itynnad , baroh ?
Haba nga la shimti ia ka kam ha u snem 2014 , ha ka liang ka ioh ka kot ka kyrdan jong ngi ka long kaba 11 ha ka pyrthei . Mynta ka sngi ngi don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Pyni ia kiei kiei ban khmih lynti , bad buh ia ki thong kiba lah ban poi lang . Kawei ka longkmie kaba kyrteng ka Shoji bad ka Akiko ki la pyntreikam ia ki jingai jingmut haneng bad ki la ioh jingmyntoi bha .
To , ki la wan bad ka histori kaba kham mynshuwa jong ka jingsynshar jong ki ka long kawei na ki nuksa kaba shyrkhei bad kaba khlem akor tam kaba la ju iohi ha ka histori jong ka pyrthei baroh kawei .
Kiei ki jingkular kiba pynsngewtynnat ia ka dohnud ! Ka jingtei ia ka jingngeit ha ki jingkular jong U Blei ka iarap ia ngi ban jop ia kano kano ka jingsngew ba ngi la duh jingkyrmen ha u .
Haduh 250 tylli ki projek kiba kynthup ia palat shi million ki jinglah la pyntreikam .
Mynta iathuh ia nga kumno ngin pynieng ia ki Defence Installations kiba ym lah ban pynieng da kane ka ain ?
" " " Bun ki nongialam na ka BJP bad kiwei kiwei ki party ki iasoh bad ka Congress ha Gujarat bad kiwei kiwei ki jylla ."
15 sien 5 ka long 75 .
Bad ar , balei ki pulit ki la ia kren ban pyllait ia u da lade , haba ki kwah tang ban pyniap ia u ?
Ki Export Promotion Council bad kiwei kiwei ki seng khaii pateng ruh ki la iaroh ia kane ka jingleh kaba biang por , kaban ialam sha ka jingpynbha ia ka jingshalan ia ki jain bad ki jain na India .
U bahaïing jong ka khynnah kynthei ba jah u la phone ïa ki pulit
Ki nongwan jngohkai ki lah ban leit jngoh ia ka fair naduh ka por 10 A . M ka 5 P . M man la ka sngi .
Man la ka sngi ki pulit rieh jong ka Cuba hangno hangno ha ka ïew ki tied ïa kawei ka jingkhang bad ki rah ïa uwei na ki nongpyrshah jong ka jingsynshar donbor u Castro sha phatok .
Ka jinglong jingman nangta ka la kylla sniew .
Ka Varanasi ka pawnam bha kum ka nongbah niam jong ka ri India ha kaba da ki hajar ngut ki wan na ka bynta ki jingthmu ba kynja mynsiem bapher bapher .
Ka la don ka jingkylla kaba jur ha ka akor kaba la pynmih ia ka kolshor jong ka jingleh thok . . . . Ngi im ha ka imlang sahlang kaba hikai ia ka akor ha iing .
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin Bsc bad BA kin shah ktah bha namar ka jingpynslem ban pynbna ia ki result .
U Ranbir Kapoor u la leh ia ka bynta jong u Sanjay .
Lada kane ka bom kan bthei , ka Rambha kan shah buh ha ka kamra kumba ka la long ha ki phlim Tamil .
Ka City ka dei ka klob kaba don shibun ka jingangnud bad ka dei kawei na ki kynhun ba tbit tam ha Europe .
U Ksew Royal Bengal uba ialehkai bad u dieng ha ka kper mrad jong ka Alipore Zoological Garden ha Kolkata
bad nga la thied ia ka namar nga lah ban ong , nga la ioh ia ka kompiwtor ha iing jong nga bad phim don .
Ha ka jingleit jngoh jong u , u CAS u la bishar bniah ruh ia ka jingshngain bad ka jingpynkhreh treikam jong ka jaka sah .
Ha ka ri trai jong ka ha America ba shatei lam mihngi , ki sohjew ki long kiba kongsan bha , ki bynta tynrai jong ka jingot ha ka por tlang , la bam la khleh lang bad pynlong ïa ki ban long ki soup bad ki sohjew ba la khleh lang .
U heh ka BJP u Amit Shah u la pynrem ia kitei ki jingshah kem .
" Ka jingkyrpad kaba la mudui lyngba u nongiasaid ain u Animesh Rastogi , ka la kynthoh ba ka jingbym ai ia kum kine ki lad jingiarap ka long kum ka " " jingpynthut " ia ka hok jong ki kynthei ban ioh ia ka jinglong kyrpang."
Nga la kren shai bha ha phi ba ki jingeh mynta ka miet ki long kiba heh , bad phi la jied ban ym iatreilang .
Ki don ruh ki khubor ba u Prabhas un iatreilang ruh bad u Dil Raju .
150 tylli ki ri na ka bynta ki muslim , ki hindu tang ki ri India : Vijay Rupani .
Kynmaw ba ka jingthoh ka kdew ia U Blei Jehobah kum uba la thung ia u syiem jong u , ia uba u kdew kum u khun jong nga ha ka dkhot 7 .
Ïa ki met ïap la rah sha jaka buh metïap jong ka hospital sorkar ha Mahabubnagar na ka bynta ban leh ïa ka postmortem bad yn sa aiti sha ki bahaïing hasem jong ki .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 22 . 2 degree , shi degree palat ia ka jingshit kaba thikna na ka bynta kane ka por jong u snem .
Lada ka long kumta hato ngin lap ia ka kot poetry u Nietzsche ha ophis u Edmond ?
Ki Khristan ki dei ban kiar na kaba iadei bad ki bym ngeit .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi Secretariat , ha New Delhi .
Naduh ka snem 1696 ter ter ki kot ki sla ki pyni ba u la trei kum u nongshna iingbishar ha Vienna .
Ka um ka lah ban long kaba ma ia ka koit ka khiah jong ki nongdih .
Ki jingmih na ki jingwad bniah paidbah ba laitluid ba la pynlong dang shen ruh ki don ha khmat jong phi .
Pyndonkam ia ki gloves sait jain katba phi dang pynkhuid ia ki tiar .
Bun ki sngew ba lada mynjur ia ki rapid test , ka jingbun ki test kan nang kiew .
Ha ka dur jong u Rafael , u Euclid , u nongkhein uba khraw tam jong ka spah snem kaba 3 AD ka long ka bynta jong ka jingdro jong u ‘ Ka Skul jong ka Athens ’ .
Ka la don ka jingrwai , ka bam ka dih bad wat ka madan ialehkai na ka bynta ki khynnah .
U nongkren un rai ia ka jingpdiang ia ki motion
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ka 1 tarik Risaw 2013 la kem ia u Rasel Parvez , u Mashiur Rahman Biplob bad u Subrata Adhikari Shuvo bad ki la shah set phatok hynriew sngi ha ka sngi kaba bud .
U Sreedharan un don ha Sabarimala shwa bad hadien man la ka jingleit .
Ki pulit kin pyntip sha ka iingbishar ba ka jingwad ia ka phone kan dang bteng .
U Rishabh Pant u la tied bha shisha hynrei u donkam ban pynbha ia ka rukom thep wicket jong u .
Ki hospital bad ki jaka sumar shimet ki slem ban pyntreikam ia ka rai .
" " " Ki kot jong u Wade ki kynthup : U Wade u la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang sha ka saian , ka jingpynsngewthuh ia ka saian , ka jingpher , bad ka jingpynrung lang " " " .
Ha kaba iadei bad ka jingkylli ba mano ba dei ban rung ha ka thup , kam don ka jinglong mar ryngkat ha ki jubab .
Ha ka jingpyrshang ban pynkhuid ia u pud u sam ha ka sien kaba lai u KL Rahul u la shah kem ha ka kjat kaba jylliew bha .
Ngi peit ia ka phlim bad ngi iakren ia kiei kiei .
Kine ki arngut ki la iateh lok ha u snem ba la dep ha u bnai Naitung ha iing sah jong ka Priyamani ha Banashankari ha nongbah Bengaluru .
Bad ka la dei ban mih na ka kum ka Hukum kaba 11 , ‘ namar shisien ba ka Miss Hilly ka la kha khun , kawei pa kawei ka khynnah kynthei ha ka miej jingkieng ka la dei ban kha khun ruh .
Kumta ka kham bha ban don ka jingpeit bniah man ka por .
Ka jingshna jong kane ka phone ka dei kaba la shim na ka dur tynrai jong ka kompeni bad ki nongpyndonkam ki lah ban pyndonkam ar tylli ki screen ha kajuh ka por ha kane ka phone .
Ha kawei pat ka pliang buh ar tylli ki spun jong ka umsoh cocoa , kawei ka sniehdoh bad khleh bha ia ka .
Kaei kaba ka Kmie jong phi ka la don .
Ka jingshaniah jong ka Heena ka la long kaba khraw namar ba ka la rung sha ka phainal kum ka nongïalam jong ka kynhun da kaba ïoh 387 ha ka jingïakhun .
Ka JioMoney bad ka Uber kin ai ïa ki jingkyrshan ba kyrpang sha uwei pa uwei u nongpyndonkam uba siew ïa ka bai kali Uber lyngba ka JioMoney , la ong ka khubor .
Hynrei ki don katto katne ki jinglong rupa sawdong , kiba pyndap khyndiat ia ka jingpher ha ki jingtei hapoh .
Ka India bad ka Pakistan ki la don ha ka lynti jong ka thma .
Hato u nongpop u long uba sniew haduh katta katta ba U Jehobah un ym map ia u lano lano ruh ? Bad ka long kaba donkam .
Ka Meenakshi Amman Temple ka dei ka tempi Hindu kaba don ha ka liang sepngi jong ka wah Vaigai ha Madurai bad ka dei kawei na ki jaka ba pawnam jong ka nongbah .
U Blei um dei ka daw hapdeng ki daw kiba pynmih ia ka pyrthei . U long uba pura bad uba . ka daw kaba marwei .
Mynta ka shong ha ka nongbah Denmark .
Ka shaniah ha ka YARN ban buh por bad pyntreikam ia ka jingtreikam ba iadei halor ki block file ba la sam ha ka HDFS .
Ka phlim kaba iadei bad ka khubor kaba kongsan
Pynkhlain ia ka jingtreikam bad jingpyniaid kaba paka ia ka system .
Lada ia kajuh ka jingbun la pyndap ia kawei pa kawei na ki jingbun kiba iaryngkat , ka jingkhein jong ki ruh kan iaryngkat iwei ia iwei pat .
Nangta u Joshua u la kren shai ha ki paidbah : Lada ka long kaba sniew ha khmat jong phi ban shakri ia U Jehobah , to jied hi mynta ka sngi ia uno phin shakri . . . .
Ka long kaba ju jia khamtam ha ki phlim kiba duna ka jinglut , ba u editor teng teng u ju ot ia ki jingrwai ba shipor , u pynlong mock up ia ki jingpynkylla dur bad u pyndap ia ki jingpynkylla sur ba shipor ne kiwei kiwei ki jingpynkylla sur .
U Wellington u la kiew ha ka por kumba 02 : 00 ne 03 : 00 ha ka 18 tarik u June , bad u la thoh shithi haduh ban da mih ka sngi .
Ban pdiang ia ka jingpyniasuk halor ka Kashmir : Jaishankar
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Bengali kaba la ai kyrteng ' Nirbaak ' .
Hynrei u ju don ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U David baieit eh , haba phi don marwei ngi lah ban wanrah biang ia kiwei pat ki briew na ka por jong phi ha ki por ba la leit noh .
Ki kompeni umphniang ki pyrkhat ia ka dor jong ki tyndong LPG ha kaba sdang jong man la u bnai .
Ki la shah kyntait kum ki nongshong shnong jong ka Myanmar bad la batai ia ki kum ki rit paid kiba shah pynshitom bein tam ha ka pyrthei .
La pynkit mar mar ia u sha Apollo Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ha ka jingsiew kylliang ki phareng ki la kular ban iada ia ka Bahrain na baroh ki jingshah thombor da duriaw bad ban ai jingkyrshan lada jia ba shah thombor ha ka khyndew .
Ha kane ka jingïalang la don lang ruh u principal u Dr GN Verma , baroh ki khlieh jong ki tnad bad kiwei kiwei ki nonghikai .
U nongmihkhmat ka India sha China u Vikram Misri u la ong ba kumba 100 ngut ki nong India ki dang ngeit ba ki dang sah ha ka Jylla Hubei .
Ka jingshna jong ka tiar ka long kumjuh kum ka Redmi 7 ha ki jingthoh jong ka TENNA .
Kam pher mano mano , kam pher ka jaitbynriew , haba phi phong ia ka jain phutbol jong ka New Zealand phi don hok ban ioh ia kajuh ka jingshakri bad jingburom kam pher kumno kumno ruh .
La kylli ia u ban batai balei ba um dei ban aiti ia ka bond shimet kaba T.10 lak ryngkat bad arngut ki nongpynthikna .
Ïa kane ka dorkhas yn ujor lyngba u general secretary ka Jamiat ka UP u Maulana Ashhad Rasheedi uba dei ruh uwei na ki 10 ngut ki nongmudui na ka liang ki Muslim ha ka mukotduma Ayodhya .
Ka eriong ' Gloria ' pyniap ia 11 ngut ha Spain , wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha ki rud duriaw .
U la ong ba la pynthymmai ia ka temple katkum ka jingshna tynrai jong ka .
U MP ka NCP uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Vijaysinh Mohite Patil u ïasam lang bad u Modi ha ka jingïalang thep vote .
Wat thung ia ka dieng Ashera na kino kino ki dieng hajan ka duwan U Trai U Blei jong phi ia kaba phi thaw ia lade .
U la ong : Ka sorkar jylla ka la ai jingkular ha ngi ha kane ka bynta bunsien hynrei ka jingdawa jong ki kam shym la urlong haduh mynta .
Ka jingpynngat ia ka jingujor ?
U nongïalam jong ka seng Conservative u David Cameron uba la ïalam ïa ka jingïalap ban neh ha ka EU bad khot ïa ka jingthep vote da kaba khmih lynti ban jop , u iehnoh ïa ka kam myntri rangbahduh ha ka sngi kaba bud .
Ka jingkhia kaba rkhiang jong ka jabieng jong ngi ka long 60 percent ka shini .
Mynta ka Muzaffarabad Division ka kynthup ia kine ki district harum : .
Hynrei u kdew sha ka jinglah ne jinglah jong u Soitan ban pynlong ia ka jingiap .
U Khunlangbrot uba ka jingshongkurim jong u kan long ka daw jong ka jingkmen ha bneng um dei uwei pat hynrei U Jisu Khrist .
Ngan sa leit jngoh ia ki distrik ban ithuh kham bha ia ka jylla bad ki briew jong ka .
Lane ki don kiwei pat ki daw kumjuh ?
U briew uba hok ruh u hap ban kitkhlieh ia ka imlang sahlang .
Lehse ki nong Phoinisia ki la don ha kane ka jaka ha ka spah snem kaba 12 BC bad kin sa thaw ia ka kad lieng khaii ha ka rud mihngi jong ka wah Tagus .
Saw ngut ki pulit constable bad uwei u nongap pahara shimet ki la ïap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw haba ki lehnoh Islamic ki la hiar thma ïa kawei ka jaka lehniam jong ki nong America ha Kolkata , India .
Kane kan wanrah shuh shuh ia ki projek bad ki jaka hapoh ka jinglah ban siew ha kaba ka bynta kaba kham heh jong ki paidbah kan ioh jingmyntoi .
Ka jaka ka la long kaba jynjar hadien katei ka jingjia , ki la bynrap .
Ka jingpynbiang baroh kaba la buh kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long Rs . 335 cm.
Ka Guru Harkrishan Public School , India Gate ka la pynlong ia ka Seminar ha kaba ia dei bad ka Shahidi Diwas jong u Sri Guru Tegh Bahadur .
U nongbishar SA Bobde u ong , Ym donkam ban don tang uwei u nongpyniasuk hynrei ka kynhun ki nongpyniasuk . : ANI
FIR pyrshah ia ka nongrwai ka Hard Kaur halor ka jingkren jong ka kaba khot ia u heh ka RSS ' u lehnoh '.
Mynshuwa lah ban pynrung ia ki nongpyndonkam ha ka kynhun WhatsApp khlem ka jingmynjur jong ki .
" Nga hap ban phla ba shisha ngam tip ia ka jubab pura , wat ha ka jingsngewhun jong nga hi ." " "
U lah ban sngewbha ia ka jingim da ka jingmut kaba suk .
Kumta , pyndep ia ka jingkwah met jong phi haduh ba ngin da im .
Hato ka Li Wenliang kan ioh ia ka jingpanmap ?
Namar ba ka jingkhot ia ka jingiakhih ka long ha ka por 11 baje mynstep , ki briew ki la sdang ban ia lum lang ha ka por 10 baje mynstep .
Ka paw ha ka dur jong ka rekod
Hynrei u coach u don ka jingkyrmen ban lah ban kiew biang ha ka jingialehkai ban wan .
Ka aktress ka Neetu Chandra ka ong ba ka sngewtynnad bha ban ak phlim , hynrei ka sngewtynnad ruh ban ialehkai sports .
Iaid paidbah ki nongialam ka BJP shadien jong u MLA uba la khot ia u nongialeh laitluid u Doreswamy kum u agent Pakistan
Ka jingthang bad ka jingshah thombor ka la pyniap ia 35ngut ki briew bad da ki phew ngut ki briew ki la mynsaw ha Panchkula .
Ia u Vishwamitra la khot ruh kum u Kaushika , namar u la ioh ia ka Brahmajnana ha rud jong ka wah Koshi .
Hadien kata u Ross Taylor bad u Seifert ki la kamai 62 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Kata ka dei ka bynta kaba ka leh .
Kane ka dei ka rukom kaba rim tam bad kaba ju pyndonkam bha ban bei tyngka ha ki fund ba iasam .
Ki nongkyrshan jong ka Scotland la tip lang kum ka kynhun shipai Tartan .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha baroh lai tylli ki jylla ha u snem 2017 .
Ha ka sngi khatduh jong ka Test kaba lai , u James Anderson jong ka England u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh uba la ïoh ban khur 600 tylli ki wiket ha ka Test .
Kane ka jingleit kan pynroi ia ki jingiadei paralok kiba la rim bha ha ki jingiadei para briew , ka bor ding , ka khaii pateng bad ka jingiatreilang ha ka jingbei tyngka .
Kumta balei ngin kynnoh ia U Nongthaw jong ngi na ka bynta ki jingbakla jong ngi hi ?
U la leh bha ha South Africa , ha baroh ki jinglong ha ka jingshisha sha jngai na la iing .
ka jingkwah brai ka shah bujli da ka jinglong jong ka jingsngewhun bad jingsuk kaba janai , kaba la tip kum .
Tamilnadu : Raj Nivas la khang 2 sngi ha Puducherry , hadien ba la lap ba u peon u la ioh ia u khñiang jingpang , u LG u dei ban leh ia ka test .
U Sanjay Chandra u la dep ban mad ia ka jingshah bishar ha ka kam thok jong ka 2G spectrum .
Ki baroh arngut ki iohi ia ka Khlieh Hynriew bad ka Khlieh Baltar bad ki sngewlyngngoh ba uwei pat u iohi ia ki .
Hynrei ka jingktah jong ka ka long kaba ym lah ban len .
Ialam ia ngi na ka jingbymshisha sha ka jingshisha .
AMBALA : Ka jingpynslem ban sdang ki aiom lyiur ka la kylla long ka daw jong ka jingeh ia ki nongrep jong ki distrik Ambala bad Yamunanagar kiba la bet kloi ia ki jait kew .
U Jarkiholis ne u Shivashankarappa kin leit sha ka BJP .
Kaba kham myntoi ka long ba ka jingpeit bniah kaba khlain bha teng teng ka lah ban pynheh ia ki galaksi kiba jngai , kaba pynsuk ban lap ia ki .
Namar nga kwah ban leh ei ei ia ka ri jong nga .
" Ar hajar snem mynshuwa , U Jisu u la batai ia ka dak kaba bun rukom kaba pyni ba " " ka hima U Blei ka la jan " " ".
Khot wer u PM Modi ia ki nongseng kam seng jam jong ka pyrthei ban bei tyngka ha India
La kem ia uwei na ka daw ba leh beijot ia ka khynnah rit
Ki pulit haba kren bad ki lad pathai khubor ki la iathuh ba la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka eriong ka la lynshop ia ki liengsuin ha ka kad liengsuin NSC Bose
50 951 tylli la die ha kane ka quarter haba ianujor bad 49 259 tylli ha u snem ba la dep .
Yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 59 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha ka bynta ba khatduh jong ka elekshon .
Ki khusnam Kalanidhi ki kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.5 , 100 bad ka jingai khusnam .
U President u la ong ba ka jingpule kaba kham shalor ka shakri ia kiba bun ki jingthmu .
Hato nga lah ban batai ia ka prokram pule Baibl jong ngi ha ka rukom kaba kin sngewtynnad ? '
U kpa tymmen jong nga u long u kontraktor .
U la kyrpad ruh ia ka jingiarap na ka Pakistan ha kane ka bynta .
Haba shim jingkhein ia ka jingbun jong ki kam pynpoi bording kiba la dep ha UP , u Shrikant Sharma u myntri ka bor ding ka UP ha ka jingiakynduh jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kaba iadei bad kane ki pulit Indi ki la register ia ka mukotduma bad ki la aiti ia ka kot kynnoh sha ka iingbishar .
Nga la ong ia ki khynnah shynrang ba ki dei ban shu pynleit jingmut tang ha ka jingialehkai ym ban pyrkhat ia kaei kaei pat .
Lada don kaei kaei kaba phi kwah ban iathuh ia nga .
Balei ba ki mat jong ki briew kim don ha khmat eh ?
kiba mane ia ki shipai bneng halor ki tnum iing , kiba mane bad kiba smai ha U Trai bad kiba smai ruh ha u Malkam , .
Ka kynhun kaba heh bha jong ki MP bad MLA jong ka BJP ka la don lang ha katei ka jingialang .
Kumta kumno ha ka Pyrthei ngi iohi wat ?
Ka shnong ka don ka skul haduh ka klas 8 .
Nangta u Schiller u la pyni ia ki jingpyni jong ka Infinity Blade III ban pyni ia ka bor treikam jong ka A7 bad ka camera jong ka tiar da kaba pyndonkam ia ki dur ki bym pat ktah.
Ngam tip shuh ban ong aiu . . .
U la ong ba ka GSI kan leit ban pynlong ia ka jingwad bniah ha ka thain Uddanam ha ka distrik Srikakulam , ha kaba ki jingiap kiba iadei bad ki jingpang sniehdoh ki bym lah ban ithuh ki la paw bha , dang shen .
U Mr . U Awasthi u la ong ba ki pulit ki dang shim jingiarap ruh na ki tnad pdeng ha kane ka kam .
Hynrei ki skul ha Mumbai ki dang bteng ban khang .
" Ka Congress ka la pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep " " la bynrap biang u Gandhi. "
U Shah hi un iakynduh ia ki 50 ngut ki briew , ka seng ka la ong .
Ka la don ka jingngeit ha ka jingmihpat . Haba U Jisu u la pynthikna ia ka : U hynmen jong phi un sa mihpat , ka Martha ka la ong : Nga tip ba un sa mihpat ha ka sngi kaba khatduh .
Bad u Bishop ne ki bor sorkar India kim shym la kylli ia ki kaei kaba ki kwah shisha ban pynlait ia nga .
Ka jingkhang ia ka wah bah Brahmaputra : Ka India kan shim ia ka bad ka China .
U samla London uba la shah shoh ha phatok
Ka jaka tep jong u Copp ka long ka jaka sangeh ha ka lynti iaid jong ka jinglaitluid .
Ki nongwei ki lah ban shem ia ki jaka mane ha kaba ki lah ban leh ia ki jingleh niam jong ki niam jong ki hi .
Kine baroh ki la shah pynngat ha ki kam runar kiba iadei bad ka jingleh thok , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah .
Ka Commission ka la ïamir jingmut bad ka kynhun ki riew shemphang halor baroh ki mat ba ïadei bad ka EVM .
Nga pyrkhat ba kata kan long ka jingiakop kaba suk.
Ngi bteng ban kiew sha wah , ngi ialap na kawei ka shnong sha kawei pat .
Kane harum ka long ka jingthoh ba pura jong ka jingiakren :
Watla u myntri kam pohiing u la pynshai ba la pan jingmut na u heh shipai shwa ban pynmih ia ka hukum hynrei kane ka kam ka dang iai bteng ban khih .
Ia ki ar tylli ki jaka buh SIM bad ka jaka buh microSD la buh kyrpang .
U Lekraj , u Shobit Kumar , u Rajendra Singh , u Deepak Kumar , u Surendra Singh bad u Rajveer Rawat ki dei ki riew pawkhmat kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Ha kane ka por nga la thoh lai tylli ki khana , kawei na kine kawei ka iing pynmih phlim ka la sngewtynnad bad nga la ioh kumba 20 hajar tyngka .
Kynmaw ba ka jingiatreilang jong phi ka long kaba kongsan .
Ki slap ki la lynshop ia ka nongbah ha ka shi miet .
Ym don ka jinglong hok bad jinglong ba janai ha ka sain pyrthei .
" " " Khlad noh ka tnga jong u President Nigeria hadien ka jingshah sumar plastic ha Spain " " . "
Ka phone ka don ia ka jingpynbeit ia ki camera kiba lai tylli .
Mumbai : U Actor Akshay Kumar u la wanrah katto katne ka jingshai sha ki bahaïing jong ki 103 ngut ki pulit bad ki shipai kiba la shah pyniap ha Maharashtra mynta ka Diwali .
Kum u khynnah nga la leit skul ha ka skul mishon Katholik bad nga la pyrkhat hato kano kano ka jait jinghikai Baibl kan iarap ne em .
Kum ka jingmih , u nongaiktien jong ka kompeni u la ong ba ki la ngam jyllop ha ki jingtyrwa .
Hadien kane yn sa wanrah ia kane ka Bill hapoh ka Assembly .
Ka jingeh jong ka um dih ka long kaba jur bha ha Delhi na ka bynta kaba la don ki jingialeh hapdeng ki paidbah .
Kham hadien katei ka jingjia ki heh ophisar kynthup ia u nongkit kam , u SSP bad u DM ki la poi sha katei ka jaka .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongkhaii u dang phet krad .
Ka thma khappud kaba lyngkot hynrei kaba jur hapdeng ka India bad ka China ha u bnai Lber 1962 ka la don ka jingpynkhreh kaba jrong .
Kane ka pyni tang ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar jylla ia ki nongrep .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Shanti Swarup Bhatnagar Award .
U Iso , u khun rangbah jong u Isaak , um shym la lah ban ai khusnam ia la ka hok kum u khun nyngkong .
Ha ri India ia kane la sdang da u P . N . Bhagavathi bad kane ka long ban pynskhem ia ka jingmyntoi jong u briew uba rit paid bad ban pynlong ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang .
Kane ka lah ban pynngam um ïa ki nongbah kiba heh kiba don harud duriaw kum ka Mumbai , Chennai , New York , Shanghai bad Miami .
Haba pynthymmai ia ka seng la khmih lynti ba ka seng kan shim khia ia ki elekshon ban wan ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Manipur bad Goa .
U kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u Narendra Modi ryngkat bad u president ka BJP u Rajnath Singh ha ka jingialang paidbah jong ka Vijay Shankhnaad ha Meerut ha ka sngi U Blei.
Ki jingpynkhreh ha ka kali ki kynthup ïa ki ar tylli ki airbag ha khmat , ka ABS , ka EBD , ki jingpyntip ïa ka jingpynïeng kali shadien , ka rukom pyntip ïa ka jingstet , bad ka ïahap ruh bad ki kyndon jingïada jong ki nongleit nongwan kiba la jan .
Kane kan long kaba lah da kaba pyntreikam ia ka projek ai um kaba thymmai kaba kham poh bad kaba heh .
Ki doktor ki la rai ba ka dei ka jingpang sniehdoh bad ki la ai dawai ia ka .
Ka Reliance Jio Infocomm bad ka Paytm ki la panmap namar ba ki la pyndonkam ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha la ki jong ki jong ki jingpynbna khlem jingbit , la ong ka sorkar ha ka sngi Palei .
U Myntri ka tnad ri mrad u Lakhan Singh Yadav u la ong ba ka jingkynnoh jong ki BJP ka long kaba khlem nongrim namar ba ka don ka jingïapher nar hapdeng kine ki ar tylli ki mar .
Ka jingleit kan dang bteng , la ong uwei u heh pulit .
Ki lah ban don katto katne ki jingialang halor ki mat ba kongsan bha jong ka pyrthei ha ki katto katne ki jaka .
Ka khynnah Dalit kaba la shah leh beijot kaba la pyniap ialade ka la iap
Ngi bat ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha , da kaba tip ba ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka lawei kan sa urlong shen .
Nga la pynkhreh ban pynkhih ia la ki kti bad ban jop ia kane ka jingtieng .
Ki ak phlim Kartik Aaryan bad Kriti Sanon ki sngewkmen bha ban trei ia ka phlim kaba bud jong ki kaba kyrteng ka Luka Chuppi .
Hato phi sngew ba ka long ka jingeh ?
Ka jingkylla jong ka na kaba long ka Economy kaba khlem riti sha ka Economy kaba riti .
Ka jingkhih kan long ka jingkyrshan ia ka jingroi bad ka ioh kam ioh jam jong ki thain .
Ki nongkyrshan jong u ki la pyrshang ban pynlong ia ka jingdheng kali kum ka jingpyrshah bad ki la thang ia ki tyndong kali ha surok .
" U Modi u la ai khublei ia u Trump uba la pynpaw ia ka jingieid jong u ia ka India " " " " ha ka shithi ba la ai dang shen da u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo .
Im sngewbha ia u .
Ha kata ka por ngam don jingpynbeit .
U Secretary ka tnad Science bad Technology u Ashutosh Sharma u la ong ba ka tnad jong u ka long kaba kiew ha ka jingpynmih thymmai .
Haba u iohi ia ka jingbam ba la ai ha u u Maulvi Sahib u la sngewthuh mardor ba ka dei ka jinglehkai .
Ka Adah ka la paw ruh ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Charlie Chaplin 2 ryngkat bad ka Prabhudheva .
Kawei ka khynnah kynthei kaba itynnad ha ka kam ka la sdang ban flirt bad nga .
Hooid , haba ka jaka ialehkai kam pyniapher katkum ka jinglong shynrang ne kynthei , balei ba kiwei pat ki dei ban leh kumta ?
U riewstad Ayurveda ba la khlad noh u Pandit Govind Ram Vatsyayan bad u nongïoh khusnam Sanskrit ba la khlad noh u Acharya Vishwanath ki dei na ka shnong Jaijon .
Nga la kyrmen ba phin sa peit bniah ia ki jingshisha jong phi shwa ban tweet .
" " " Ia ki nongleh beijot dei ban ai ki jingpynshitom kiba long nuksa ."
Baroh arngut ki la shah set phatok shi jingim ha ka 30 tarik u Naitung 2008 .
Hadien ka jingshah sumar kaba nyngkong jong u , ka jingkhia jong u ka la hiar sha ka 140 kgs .
Ka plan bad ka kynhun sim kiba her ha ka bneng kaba blue .
Kine ki kali ki kynthup ia ka Hyundai , Tesla , Ford , PSA Peugeot Citroen , Nissan bad Honda Motor .
Ki jingduwai jong u briew uba iehnoh ia kum kata ka jingai jingmut ki lah ban poi kham sha jngai ban ia ka jingkhang ! Ka paw shai ba don ki jingdonkam kiba dei ban pyndep lada kwah ban iohsngew ia ki jingduwai .
Ka la dei ban kut noh hangta .
" Ym don ka iingbishar India kaba la pynskhem ia ka . " " "
Ka kynthup ia ki jylla Qom , Zanjan , Semnan bad Markazi .
Ha ka por ba ki leit liengsuin , u Charles u kylli ia u Bob kumno u thmu ban pyniap ia u .
Kumno u Dabid u la buh nuksa ban bat ia ka jinglong ba janai ha khmat ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ?
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Gurdeep Singh .
Ka iarap ruh ban pynbha ia ka jingtuid ka snam .
Ka Kaliganj ka dei ka Upazila jong ka Elaka Satkhira ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Wat klet ia kata ! u la jubab .
" " " Kumta , u la thaw ia ka projek Wikipedia , Murder Madness and Mayhem , kaba pynleit jingmut ha kaba thaw ia ki jingthoh kiba iadei bad ka thoh ka tar Latin America ba la kynthup ha ka klas jong u . " " "
kawei la pyndonkam shisha ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , bad .
Ka jingpeit bniah baroh kawei da ka tnad khajna kamai kajih kam ju palat ia ka 1 . 5 percent ha ki phew snem ba la leit noh .
Ka por treikam jong ka Jayalalitha mynta ka dei ka sien kaba lai jong ka kum ka Myntri Rangbah ka Tamilnadu .
Ka jingngeit ba ka pyrthei kan sa shah pynjot noh ha kaba kut ka la pynlong ia ki katto katne ban lute ia ki marpoh khyndew ba kordor jong ka .
Ha ki por jong ka Baibl , ka jingkyndit ka long ka jingpynpaw ia ka jingiadei paralok bad la pyndonkam ia ka ban pdiang sngewbha ia ki nongwan sha ka jingpdiang sngewbha jong ki briew ha iing .
Ka jingnang jingstad : U nongialehkai u dei ban long uba la pass ia ka eksamin kaba pdeng ne kaba iaryngkat bad kaba ioh ym duna ia ka 50 percent ki marks .
Hadien ba la pynthymmai ia ka ha u snem 2008 , la tip ia ka kum ka iing Oakland , bad ka pynlong ia ka jaka pynlong jingialang jong ka NEO .
U la leh kumta . U Noah u la iaid da ka jingngeit ym da ka jingpeit .
Ki pisa jong ka spah snem kaba saw bad kaba phra B . C . E . la lap ha Knossos ha Krit .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan iaid lait ia ka 100 klur tyngka ha ka sngi Nyngkong .
Ki don da ki hajar ngut ki briew kiba wan sha kine ki jingialang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la bthah ia u DGP ka jylla u Suresh Arora ban thaw ia ka SIT .
kan iaid sawdong ia ka pyrthei palat ia ka hynriew sien ha ka shi sekhon .
Ka kaiphod jong ka koit ka khiah ha ka challan ka la pynpaw shai ba une u khynnah u la khlad noh namar ka jingkyndit bad ka jingpang dohnud .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u samla uba dang lait im .
Bad ka jingshisha ka long ba ngam sngewthuh satia .
Ia kane ka kam runar la shim ha ki CCTV jong ka jaka buh ATM .
Ka party kam don jingiadei ei ei bad ka .
Ki dewlynnong Philippines ki don ha ka jaka ba ar tylli ki plate tectonic ki ia tyngkhuh . Ka jingkylla jong ka khyndew ha kane ka jaka ka la pynlong ia ki lum kiba jrong ha ki dulir kiba kham heh .
Hynrei nangta ia ka jingkitkhlieh jong uwei u briew ne wat jong ki hynriew ngut kiwei pat ym lah ban pyniar sha ka jaitbynriew Muslim baroh kawei .
Kumno dei ban thew ia ka jingshong ne jingieng ?
Nga la tip shaphang kata ka jaka .
U Smith u la mad ïa ka jingïalehkai kaba shyrkhei ha ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka India , khlem da lah ban ïalehkai ïa kano kano ka jingïalehkai kaba kongsan haduh mynta .
Ia kane ka kol la thep da u Gaurav Shahi na ka kynhun ialehkai ka Chandigarh bad bud sa u Sumit ha ka minit kaba phra .
Ka Haryana kan iaid shakhmat ban ia ka Gujarat ha ka roi ka par : Hooda .
Ka jingpang khlam Coronavirus : Ka dor jong ki paracetamol ka la kiew da 40 percent ha India .
Ki arngut u Smith bad u Rahane ki la kamai 58 ron tang na ki 42 tylli ki bol .
Hell , kim don wat ki kamra thiah ruh .
La iathuh ba u President ka South Africa u Thabo Mbeki u la batai ia katei ka jingjia kum kaba pynjah burom hynrei nga ong ba ka long kaba kham palat ban ia kaba pynjah burom .
Hynrei ynda dang culture ia une u virus ngin pyrshang ban buh ia ka system namar lah ban pyndonkam ia ka ha ka screening ong u Dr Mishra .
Kane ka la wan wat ha ka por ba ka Iran ka la kam ba 80 ngut ki shipai US ki la shah pyniap ha Iraq .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nirbhay Singh , Surjit Singh bad u Mahinder Singh baroh arngut na ka shnong Gill . nalor u Gurbachan , u Gurmeet bad u Kuldeep na Muktsar .
Ka kper ba la ker da ki kynroh bad ka basin ba la buh jylliew ka la pyndap ia ka jingitynnad jong ka iing syiem .
Ka Rajkot ka dei ka paradais jong ki nongialehkai .
" " " Ki pulit ki la thombor ia nga bad ia ka tnga jong nga ."
Hadien ka jingkhot kyrteng kaba jrong bad kaba khriat , u la leit sha ka jaka pang .
Ka kam ka la sangeh noh namar kata .
" " " Ha kawei ka liang phim kwah ban sdang biang ia ka jingshakri rel , hynrei phi la nang duh jingkyrmen ban sdang ia ka jingshakri Metro Kolkata . "
La khot sngewbha ia u Amitabh Bachchan , u Aamir , ka Priyanka ban iadon bynta lang ha ka Oscar .
Ka lah ruh ban saphriang da ki jingbam bad ki um kiba la jakhlia da kine ki umphniang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Nidimoru bad u Krishna DK .
Ka la long ha ka por jong ka por tlang ha ka snem 1513 B . C . E . , ha u bnai Abib ha ki Hebru , uba la khot Nisan hadien .
U dei u nongshong shnong jong ka Thane .
Ka India bad ka Pakistan ka ïakhun ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai ICC ha ka sien ba nyngkong naduh u snem 2007 .
Hynrei ha kaba kut jong ka samoi jong u Raos , la pynduh pyndam noh ia ka kynhun lehnoh ha ka jinglut kaba khraw ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Ka Germany ka dei ka ri kaba heh .
Nga la nang na u kpa jong nga .
Ki dang don ki bus ha kata ka jingkieng .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka weng noh ia ka jingai jingiarap haj , ban pynduh noh hapoh 10 snem .
Kaei kaba u la leh mynta ? Kumno yu pynshisha ia ka ha ka iingbishar mynta ?
Kum kiwei pat ki jingialehkai diengphna bad diengphna , ka Ludo ka mih na ka jingialehkai Pachisi jong ki nong India , hynrei ka kham suk .
Kumta , ko paralok baieit , to ngin pynkhreh ia ki kot lyngkdop , ki jingbuh jingkynmaw bad ki kot jingthoh jong ngi , ban iarap ban wad ia ki tiar , lada ki jah .
Ia kane la shim ba ka dei kawei na ki jingtei babha tam ha ka juk Anuradhapura .
U Syiem Dabid u la ong : Da kane nga tip ba me la sngewbha ha nga , namar ba u nongshun jong nga um pyrta da ka jingjop halor jong nga .
Kumta ki nongshna kin sa sakhi ia ka jingialeh kaba khraw hapdeng arngut ki khlur ha ka kam shna phlim ha India .
Tang hapoh 6 bnai ba la pynmih ia ka Jios , ka jingpyndonkam ia ka data ha India ka la kiew na ka 20 klur GB sha ka 120 klur GB shibnai bad ka la nang kiew naduh kata ka por .
Kata ka briew hapdeng u paidbah .
Ka jingithuh ia ka daw tynrai jong ki jingeh .
La jied ia ka Deepika Padukone kum ka nongmihkhmat jong ka Vistara
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki 12 tylli ki jaka ba kynthup ia ka Delhi , Patna , Ranchi , Puri bad Gurgaon , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka rukom jied ia ki kyrtong ka dang iaid shakhmat ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki Shell bad ki Sikret La thaw ia ka pisa bunsien ha kiba bun ki jaka .
La synran lang ia u YS Jagan da u nongialam ba rangbah u YV Subbareddy , ki nongialam ka party , ki nongtrei , ki nongsngewlem bad ki paidbah .
" " " Nga dang kylli ia ki jingkylli ha kane ka por . " " "
Ngi la wan ban pyniap ia phi !
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingpynwandur ba jylliew jong ka mariang ka kdew sha U Nongthaw , U Blei uba la pynlong tynrai ia ki rukom treikam jong ka pyrthei ban iaid .
Ki don lai ngut ki pulit kiba pahara na lai tylli ki liang .
Ha kine ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei , ka jingdon ki para Khrist kiba dang sah ha ka pyrthei ka la nang hiar khlem pep .
U hynmen jong u u Sunkara Venkata Adinarayana Rao u dei u doktor ba sumar ia ki bniat .
Dei tang ka US bad ka Brazil kiba kham shakhmat ban ia ka India ha kaba iadei bad ka jingbun ki nongpang coronavirus .
Ki pulit ki la kem ia arngut ban tohkit .
Nga la nang ia ka ktien Tamil na u Pandit Srinivasan ha Thanjavur .
Hato ban ieit ia uwei bad ban don ha ka jingieit ki long kajuh ?
Ka la sahkut ha kylleng la bun spah snem .
Mynta lada don mano mano ba iohi ia ki dur jong ki surok , ki jaka iakynduh , ki phyllaw , ki lynti iaid kjat , ki rud wah bad ki pung jong ka Kashi te u sngew ia ka jingkmen kaba khraw .
Lada nga la iam , ngan sa iathuh ia phi .
" " " Ka la long ka jingialang kaba kordor na ka bynta baroh ."
Kat kum ka jingong u Paul ka balang ka leh aiu ?
Ka la sdang ban tan ia ka um shabar bad ka la pynsngem ia ka khlieh jong ka ha ka um .
Hangne ​​ka don ka jingpyrshang na ka bynta jong phi .
Ka Asia ba shathie ka don napdeng kine ki thain .
Tuhin , Shamsul Arefin Journalist , Patnitala , Naogaon
U la dep shah tohkit ar sngi lynter ha ka tnad .
Haba u Badey u la iap bad u Chhotey u la wad ia u , u Kuldeep u la rai ban mih noh na ka ri bad u la pan bai lutksan na u kpa jong u Shyam 15 klur tyngka .
Shim ia kajuh ka rukom ha ki jingjia ba man ka sngi .
Ki lah ban kem ia ki nongialam da ka hukum lada ki jied ban leh kumta .
Ka jinglong jong ki jingbam ka dei ban long kaba bha .
U Vijay u dei u paralok barim jong nga .
Baroh ki long 94 ngut . 66 percent ki samla pule ki la pyndep ia ki eksamin klas 10 na Surat katba 64 ngut . 08 na ka shispah na Rajkot .
Ka dawai homeopathy kam treikam , bad ka doh ka long kaba sniew shisha ia ka pyrthei .
Ka ICC ka lah ban leh kham bha shibun ong u Gautam Gambhir hadien ba ka IND vs NZ ka la shah pynjot .
Phi la pynpaw pyrthei ia lade lyngba ki jingjop jong phi ha ri India bad ha Israel .
Baroh ki nongshah kynnoh kynthup ia u nongialam ki la shah kem ha ki pulit .
Hynrei haba pyrkhat ia ka por , la pynmih 19 tylli ki jingmynjur kum ka dak .
Ka don ka jingpynjot kaba jur ha ka iew ka hat .
Bad lada ngi pyndap ia ka D kaba saw , ka jinglong babha , tang kumta ka D kaba phra , kata ka synshar paidbah , kan sa long kaba shisha .
" Bun ki jingiaroh ia uwei pa uwei bad ia baroh kiba la noh synniang sha kane ka jingjop jong ka synshar paidbah ", la ong u Symbud Symbud jong ka RSS u Bhayyaji Joshi . "
Ka la ong ba hadien u la ialam ia ka sha kawei ka hotel , ha kaba la ju buh kyrpang ia ka suite na ka bynta jong u , bad u la leh beijot ia ka hangtei .
Ki long ki nongbah kiba heh kiba don ki network jong ki surok kiba heh man ka por , ki wah na ka bynta ban pyntuid um bad ki thliew um na ka bynta ban pyntuid um .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la iaroh ia ka rai jong ka Supreme Court kaba la ong ba ka bor ba shisha ha ka nongbah jong ka ri ka shong ha ka sorkar ba la jied .
Ki briew kim ju leh kumta, wat la katta ruh.
Ka tnad pathai khubor ANI ka la sot ïa ki tyllong khubor ki bym shym la pynpaw kyrteng da kaba ïathuh ba u myntri kam bar ri jong ka China u Luo Zhaohui bad u nongmihkhmat ka India sha China u Vikram Misri ki la ïakynduh ha Beijing .
" " " Ngi la jubab ruh ia ka jingkhot jong ki briew jong ngi shabar ri ."
Ngam shym la bit ia phi .
ha kane ka phlim u sanker u dei u aktor ba kongsan .
Nga la hap ban thiah marwei ha ka kamra shong .
U Sammy um lah ban shim ia kano kano ka jingtbit kaba thymmai satia .
Ban pynshlur ia ki nongrep ban rep ia u sohjew ka tnad Horticulture ka ai jingiarap 50 percent ha ka dor Rs 30 000 shi hektar hapoh ka National Horticulture Mission .
U Salman Khan u la long u nongpynbyrngia ba khraw tam jong ka Bigg Boss naduh ba une u khlur u la rung ha kane ka show kum u nongpyniaid .
Ngam tip ia kaei kane ka kot khubor , hynrei namar ba ka long kaba itynnad ha ka dur , nga la shim ia ka .
Haba ia dei bad ka NRC u la ong ba ka Bharatiya Janata Party kam patiaw ia ka namar ka la kylla long pyrshah ia kaei kaba ngi kwah ba kan long .
tilavat dei ban pule da uwei pa uwei u Muslim bad dei ban sngewthuh ia ki .
Ka jingduna um ka long ka jingeh kaba khraw .
Ha u snem 2013 , u la leit wat sha ka rekod ba u la ong ba u Katholik uba bha u la rung ha ka sain pyrthei .
" Ka Congress ka la kynnoh ba ka Sorkar Modi ka la iatreilang bad ki nongleh thok kiba la phet krad na ka ri bad ki la kam " " ka jingialeh pyrshah " " ban dawa ban weng kam ia u Myntri Pla Tyngka Arun Jaitley . "
Ngam tip ia ka jingsngewtynnat jong u .
Ka phone ka ioh ar tylli ki camera ba shadien , ka jingpyniasoh lang ia ka 13MP 2MP .
U Avinash Meshram joint director ka Jagdalpur Medical College u la iathuh ba u la pyntip sha ki bor ba ha khlieh jong ka tnad ka koit ka khiah halor kane ka jingjia .
Ki jaka pyni phlim ha ka thain ki kynthup ia ka Espace Miramar bad ka Alexandre III .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga ki la sngewsih .
U Naveen Manglani president jong ka Chamber of Chandigarh Industries u la ong ba ka dei ka jingkiew dor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh da katei ka tnad ha ka kyrteng jong ki jingsiew bai lutksan jong ka FPPCA .
U la mih bujli ha ka jaka jong u skipper barim ka Australia u Ricky Ponting .
Ka California bad ka LA ki sngew thylli khlem ma u .
Pyrshah ka TMC ia ka CAB ha Parliament
Kiwei pat ki pyrkhat ba kam long kaba dei haba ki bor pahara jong ngi ki wan hapoh ka jingshah siat man ka sngi .
U Modi u la ong ba ka Africa ka don ha khlieh duh jong ka jingbuh hakhmat eh jong ka India kum ka roi ka par.
Kane ka formula kam long kaba thikna : Ka shim ba ka jingkhluit jong ka bor ding ka long kaba iaryngkat pura ha u nongpyniaid , kaba ym ju long kaba shisha ha ka jinglong kaba shisha .
Ha ka Board Rel ba la pynbeit thymmai , ngi la thung ia u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka jingshngain ha ka sien kaba nyngkong ha ka Rel India , u la bynrap .
U la leit phai biang sha Spain ha ka snem 1947 .
Ki la ialeh pyrshah lang ia u nongshun ba iadei lang jong ki .
Ka jingngeit bad ka jingshisha kaba neh .
Kata ka juti kam dei kaba donkam .
Ia ki mukotduma jong ka jingbym lah ban siew pisa la mudui da ka Religare Finvest Ltd ha ka iingbishar jong ka National Company Law ha Delhi .
Kane ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong ngi baroh .
Ka rong saw ha ki jaka ba la pynshai ka dei khamtam eh namar ka rong phycobilin jong ki khniang , kaba mut ba ka jingpher jong ka jingshah ha ka jingshai ka pynkylla ia ki rong jong kine ki jaka .
Ha kiba bun ki jait jingthaw ka nerve ba shadien ka mih najan ka nerve ba shadien .
La pynlong ruh ia ka dur jong ki 36 tylli ki mawkyrteng kum ka khyrdop India , ka khyrdop jong ka ri India , u Ashoka Stambha , kiba pyni ia ka art bad ka kolshor jong ka ri .
Ki bor pahara ha ka jaka iakynduh hajan ka ktem jong ki CRPF ha Srinagar ha kaba la pynduh ia ka jingshah thombor jong ki arngut ki lehnoh .
Ki la kwah eh ia u khun ryngkat .
Ka Greece ka la poi sha ka jingiateh bad ki nongshim ram
Ngim shym la iohi ia ka kot .
Ha ki jinglong ba sniew , ki lever ki shah tan hynrei ki mih noh ha ka kti jong phi . '
Nga la plie tang ha kawei ka T20 International , lah ban long ar tylli hynrei nga don ka jingshemphang ban plie ha ka IPL .
Nga lah ban ong ba phin ym shym la iohi ia kum kane ka jingthoh ha ki phlim India .
Ka jingtei jong ka seng ai ram jong ka sorkar pdeng jong ka mihngi
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka 14 tarik u February ka pynpaw ia kane ka jingduh jingkyrmen hapdeng ki lehnoh .
La pynbha shibun ia ka almanac ha ki spah snem kiba 4 bad 5 AD haba la pyndonkam ia ki rukom khein kiba kham bha .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u na ka bynta ka kynhun thymmai jong u , u la kamai 39 ron na ki 32 tylli ki bol ban ïalam ïa ka kynhun jong u sha ka jingjop pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Ki pulit ki jurip ia ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Phin tip hano ka jingpynshitom kaba pynjah burom kan wan bad halor jongno ka jingpynshitom bymjukut kan hap ’ .
Ka jingpule ka la shah sngewnguh ha kylleng ka pyrthei .
La kyrpad wat ia ka ban panmap na ka bynta ki jingkren jong ka .
Ka jingsngewrit ka dei ka pop kaba nyngkong eh .
Baroh ki briew ki ong ia kane . . . ka Bank Pyrthei , ka IMF .
Dih ia ka man ka miet shwa ban thiah .
Ki briew ki nang koit kloi ruh .
" " " Ngi khmih lynti ba ka jingkiew dor jong ki marbam kan ktah ia ka dor jong ki marbam jong ngi ha ka por ban wan . "
Ka jinglum khajna jong ki sorkar ha ka lai bnai ba nyngkong jong kane ka snem mang tyngka ka long T.960 klur katba ka thong ka long T.1 trillion , la ong ka kaiphod .
Ka jhad kit liengsuiñ jong ka China rung ha ka duriaw Taiwan : Ka tnad ïada ri
Ki ong Yaar, bol do !
U la iakynduh ia nga ha ka por ba nga dang 17 snem .
U la ai nuksa ia ka jingshah jied jong ka phutbol ha ka them Kashmir .
U chairman barim ka APIIC u Sivaramasubramanyam u la pyniasoh ialade sha ka seng YSR Congress ha ka jingdon lang u president ka seng .
U la bthah ban pyni ia ka dor jong ka kam , ka kyrteng jong ka agency bad ka tarik sdang trei ha ki jaka trei .
La tip ruh kum ka Iing Syiem jong ki Syntiew , ka don ka jingkhang , kaba riewspah da ka ksiar filigree .
U Tiwari u la pynher lama ia ka jingialang bike jong ka BJP ha ka thain Yamuna Vihar ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi Lok Sabha jong u ha ka sngi Saitjain da kaba phong ia ki jain shipai .
Ka jingiakynduh bad u Badal Sahab ka ai mynsiem beit ia ngi , u la ong .
U Sadok u khun jong u Ahitub bad u Ahimelekh u khun jong u Abiathar ki la long ki lyngdoh . bad u Seraiah u la long u nongthoh .
" " " Ka BJP , ka Congress bad bun kiwei kiwei ki party ki la wan lang ."
Ka sorkar ka dei ban don tang haduh ka kyrdan kaba donkam .
" " " Ngin sa ioh kham bun ban ia kata ha baroh ar ki jylla " .
Hynrei um shym la kynthoh .
Kumta hangne ​​ka don ka chart kaba jylliew , namar kaei ka TED khlem ka chart kaba jylliew ?
Ki tyllong jong kiba bun ki wah ha Bangladesh ki long ka Ganges bad ka Brahmaputra .
Ki iew ki hat ki plie katto katne kynta mynstep bad nangta ki khang noh ha ka por mynsngi tang ban plie biang khyndiat por janmiet .
" BAN PYNDONKAM IA KA JINGNGEIT HA U " " "
Ka la long kumba ka pyrthei ka khih hapoh ki kjat jong ngi .
Kan long ka jinglum lang ia ki khana lyngkot .
Nangta ngi la kylla long u Moses bad u Aaron .
Ka Priyanka Chopra bad ka Parineeti Chopra ki la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka jingthung ia u phan ka la kiew kumba 10 percent , u sohjew hajan 5 percent , u sohjew ba la jan 3 percent , u soh umphniang kumba 13 percent bad u sohjew haduh 3 percent .
Ki bank paidbah ki la ialeh pyrshah ia ki ram kiba sniew bad ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ban weng ia kane ka jingeh .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka thain iew Khan ha New Delhi .
Ha u bnai Nohprah , u Williams u la pyni ba mynta u kyrshan ia ka jingmut jong ka jylla kaba iatylli .
Ki nongtrei ba shah beh kam ki thang ia ka dur jong u MLA NK Sharmas
Nga la long u nongdro dur ia ki jaka thma .
" Ngi bud ia ki hukum jong ki ." " "
U la ong ba ka thain SAARC ka dei kaba la kyrkhu da ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew kiba khraw .
" La ju khot ia ka teng teng kum ka " " Juk Ksiar " " . "
Ym pat ju jia mynno mynno ruh : Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la ioh 108 tylli ki takma
La pynsan ia u ha ka jingieit bad jingtieng ia U Blei .
U la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban iatreilang bad u .
La kha ïa ka ha Budapest ha Hungary ïa ka Shobha Nehru bad ka la shongkurim ïa ka longïing Nehru ha u snem 1935 hadien ba ka la ïakynduh ïa u BK Nehru ha Oxford University kum ka samla pule .
Ka long kaba sngew sarong ba ki bangle jong ka Bihar ki pawnam ha ka ri jong ngi bad shabar ri na ka bynta ka jingshna jong ki .
Ia ki skhim ba la pyntreikam da ka Commissionerate of Social Welfare lah ban phiah kyllum ha ki saw bynta kiba kongsan kum ka jingbha jong ki kynthei , ka jingbha jong ki khynnah , ka jingbha jong ki riew tymmen bad ka jingbam .
Ka Sara Neher kaba dei ka dean jong ka skulbah Virginia Darden ka la ong ba ka la pynleit jingmut ha kaba ai jingïarap ïa ki samla pule kiba kham bun bad khamtam eh ïa ki nong India .
Ka IIP jong u bnai Lber ka long ha ka 9 . 8 percent , pyrshah ia ka 3 . 6 na ka shispah ha u bnai Sept .
Jingpeit ! Ki shakri jong nga kin sngewbha hynrei phi phin shah pynjah burom .
U la pynpaw shuh shuh ba ki jingbei tyngka ha ka liang ka pisa tyngka ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ki la wanrah ia ka jingtreikam kaba paka , kaba sted bad kaba shai ha ka rukom pyniaid pisa ha ki nongkyndong .
Ka dur file jong u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Ka jingpang bad jingjynjar jong u Brunis ka la bteng haduh katto katne snem . Nangta uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la pyni ia nga na ka Baibl ba ngam don daw ban isih ia U Blei .
" " " Ha ka jingialang pathai khubor kaba nyngkong eh , nga la ong ba ka jingburom jong nga ka dei ka jingburom jong ka Mayawati ji bad wat haduh kine ki sngi nga ieng ha kata ka jingong " " u la bynrap "
Ia ka jaka ba la pyniasoh shaphang sepngi la pynpra noh ha ki snem 1970 .
Ngim pat ju don kano kano ka jingeh kum kane hangta .
" " " Lada man la kawei pat ka skulbah pdeng ka bud ia ka kyndon balei ka AMU kam lah ? "
Ha kaba sdang ka dei ka phone kaba lieh , hadien la rong saw bad thoh ia ka kyrteng jong u Hitler .
Ka India ka la buh ban iakhun lai tylli ki T20I pyrshah ia ka Bangladesh bad kaba nyngkong kan long ha Arun Jaitley Stadium ha ka Sngi U Blei .
U poi ha Delhi bad hadien u iakynduh ia la ka para hangta .
Tamil Nadu : U nongialam ka Makkal Needhi Maiam u Kamal Haasan bad ka khun jong u ka Shruti Haasan ki la thep vote ha ka polling station 27 kaba don ha Alwarpet Corporation School ha Chennai .
Ka kynthup ia kiei kiei kum ka jingaiti ha kano kano ka kam , ka mynsiem ban aiti lut , ka jingbym don jingsiew , bad ka jingpyni ia ka jinglong ba sngewrit .
U la kwah ban shah ithuh .
Ka Australia , New Zealand , Scotland , Canada bad Ghana ki don ha ka Pool B jong ka jingïakob jong ki kynthei .
Nga tharai ba nga la nang na phi kham bun ban ia kaba nga tip hi .
Teng teng ki briew ki kwah ban ai jingmut , bad nga sngewbha ban leh ia kata .
KA ADVERTISEMENT BAN PYNDAP 210 TYLLI KI POSTS U JES YN PYNPAW HADIEN SHITAIEW
Kaba sngewsih ka long ba ka beta ka dei ka phase kaba jem bha bad ym don jingpyndonkam kaba shisha ia ka .
Ka seng ka la pynsangeh ia ka elekshon jong u snem 2005 .
" " " Ngi dawa ba ka sorkar kan pyllait noh ia ka bai bording ba la buh thikna na ka bynta ki nongkhaii rit bad ban iasam ia ka jingkit tulop jong ki ha ki lain jong ki MSME , " " u la ong . "
Ka Bohemia ka dei ka ri kaba la shim nyngkong eh ia ka phutbol .
Kaei kan iarap ia ngi ban pyndonkam thikna ia ki kyntien bapher bapher ?
Bad ki jingialehkai , bad ki . . .
u nongkhein un long 4 sien 1 , kaba long 4 , ryngkat bad 3 , .
Hapoh ka ain shimti ia u president , lada ka Congress kam pat pynbna ia u nongjop ha ka kyrdan president ne u nongsynshar ha kata ka por , u Lamphang ka iing dorbar un shakri kum u president ba shipor .
U la kren shaphang ki lad kiba khraw ban pyniar shuh shuh ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot .
Bad nga iohi ia ki kmie ki kpa bad ki kpa jong ki .
Ka jingpyrkhat jong u chowkidar ka la long ha ki nongpeitkai .
Ka mukotduma jong ka AgustaWestland : Pan ka ïing ïing ka CBI bad ka ED halor ka jingujor jamin jong u Christian Michel .
UK : U nongdie dukan Sikh u la shah shoh haduh ba un da iap .
U la pynbeit ia lade katkum ka jinglong jingman .
Ka kompeni liengsuin ka lah ban sdang treikam ha kine ki lynti naduh ba sdang ka aiom lyiur , bad kan pyndonkam da ka Airbus A330 .
Ha kine ki sngi kane ka dei ka jingkylli kaba bun ki briew ki kylli ia nga .
Ki briew kiba donbor tam ha India .
> Ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki rukom sumar ha ka jylla ban kyrshan ia ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingbam hapdeng ki samla .
Ia ka metro network la pynheh hangne ​​ha ka jinglut kumba 1 lak klur tyngka .
Ka AI bad ka IoT kan ialam sha ki jingshem kiba kham riewspah bad kiba kham jylliew na ka bynta ki nongthied .
Hangne ​​ka don ka jingbishar bniah ia ki katto katne ki jinglap :
Ka jingmih noh kan ktah ia ka jingmih ha ka bynta jong ki kompeni ha ka liang ka jingpyniadei , ki lad pathai khubor bad ka teknoloji .
Terrance kane ka dei ka jingleh bieit .
bad to long kiba pyrkhat beit shaphang jong ka .
U la ai jingmut ia ki nongrep ban leh ia ka kam ri mrad , ri dohkha , ri syiar , rep soh bad umphniang , rep jhur bad kiwei kiwei na ka bynta ban ioh kamai kham bun .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka , la bynrap biang u OC .
Ka jingiarap ban kyntiew ia ka iew hapoh ka ri ban iashim bynta ha ki bai kali hapoh ka ri , ki jingpyni bad kiwei kiwei .
Haba kren ha ka jingialang jong ki myntri jong ka Global Forum halor ka jingpynmih bor palat ia ka nar ha Tokyo mynta ka sngi , u Shri Pradhan u la ong ba ka jingdawa jong ka India ia ka nar kan long ka nongpyniaid ia ka jingpynheh ia ka bor jong ka .
Pynkhlain ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Tamil ha ka jingpyntip .
Bad kito kiba kiar na ki pop kiba khraw bad ki jingleh khlem akor bad haba ki bitar ki map , .
Ka jied ruh ban bujli ia ka kyntien kynthei da ka kynthei ban pyni ba ka jingpyniap kynthei ka lah ban jia ha ki khynnah kynthei bad ki khyllung ruh kumjuh .
Ka Kajol ka la sam ia ka dur jong ka phlim jong ka Dil Kya Kare ha ka twitter jongka ha ka jingrakhe ia ka jingdap 21 snem jong ka jingpyllait phlim .
Ki nongmudui jong ka Switzerland ki la pynthikna ba ki la plie ïa ka jingtohkit halor u rangïalehkai ba pawnam jong ka phutbol u Franz Beckenbauer .
Haba ki briew ha kylleng ka pyrthei ki dang kynmaw ia la ki kmie ha ka sngi jong ki kmie , u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ruh u la iasam ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ia la ka jong ka kmie .
Kumta nga la sngewsih shibun ia kata .
Kum shi bynta ban pynpoi ia ka pipe gas kaba kham rem dor la sdang ha ki katto katne ki District ha Bihar bad Jharkhand mynta ka sngi .
Ka khmat briew ka don ka jinglah ban jubab ia baroh ki jingshai naduh 400700 nm .
Ki samla pule na ka skhim shakri ri , 2019 .
" " " Bun ki la shah pyniap na ka bynta u Ram Mandir ."
Hadien ka thma , ka jingdie condom ka la nang kiew .
Ka US ka ap ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot da ka India
Ki khmat jong ka ki la tap da u kohl , u maw uba rit uba tyngshain ha ka liang kadiang jong ka shyntur jong ka , ki ryntieh shkor ki la jrong itynnad bad ka la phong ia ki ryntieh rupa ha ki tyrpeng jong ka .
Hato ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kin nang kham sniew kumba don kiba iathuh lypa ? Lehse , hynrei tang shipor .
Kaei kaba bud ka long ka jingpynkylla ia kaei kaba la iakren .
Kumno . Kumta u la dei u Sherlock Holmes .
Ki ai ia ki jingmyntoi bapher bapher .
Uwei uba iaid ha surok bad ki jingshai surok bad ka dak surok kaba don tang kawei ka liang
Ka don tang khyndiat eh ban pynkhih ia ngi .
La kem ia une u briew uba suba ba u dei u coordinator jong ka IS ha Bangladesh
Ngi lah ban don ki jingiapher ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei .
U la pynpaw ba kane ka Induction Course kan ailad ïa ki ban ïasam ïa ki jingshem bad ki rukom synshar ha ki jylla bapher bapher bad kan ïarap ïa ki ban shim ïa ki rukom treikam kiba bha tam .
Ha ka por tlang , ka jingtuid um ka long kaba ju jia kaba pynlong ia ka jingsaphriang jong ki jingpang .
U Glen u long barabor u nongniah liengsuin uba husiar bha bad um ju shim ia ki jingma kiba khlem da donkam .
Hadien kata u la trei na ka bynta ka jingialeh laitluid .
U myntri rangbah ka Delhi bad u heh ka AAP u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka rai jong ka kynhun myntri da kaba ong ba ka dei ka jingpyniap ia ka riti synshar ka ri .
" " " U la long u briew uba sngap jar bha ."
Ha ki 45 snem hadien ba la kut ka thma bah ba ar , bun ki ri ki la kyntait ban ai jingithuh ain ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingkem ia ki nong India kiba pyrshang ban rung tuh sha US ka la hiar da 56 per cent
Nga la long uba donbok ba nga la leh .
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ngi baroh .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ka sorkar ka dang trei ia ka skhim ban pynrung ia ki unit kiba rit tam hapoh ka MSME ambit kaba pynbiang ia ki jingdonkam pisa jong ki ha ka micro financial .
Hynrei kane kam dei ka lad ban pynurlong ia kaei kaba phi kwah .
U Jisu u la leit jngoh biang ia ka tempi . Ha ka sien kaba ar u beh noh ia ki nongkhaii bad ki nongkylla pisa kiba thrang .
Ka jingujor jong ki pulit halor ki jinglut bym shym la pynbna
U Abraham um shym la pynskhem ia ka hok jong u ban jied nyngkong .
Kane ka dei ka jingpyndonkam kaba kham pawnam ia ka kyntien .
Ym tang ba nga la don jingeh bad ki jingktah kiba mih na ka jingdih drok hynrei nga la ioh ruh ia ka jingpang kaba jur bha na ka bynta ka jingshongkha khleh .
Nga kitbok kitrwiang ia ka nongbah Gift bad ka jaka pynkylla ia ka pyrthei jong ka ri India .
Phi sngewkmen ban tip ba ka pisa rong saw kaba T.65,000 klur ka la wan ha ka lynti kaba kongsan ryngkat bad ka jingsiew khajna bad jingpynshitom .
Ka kashari ka la kynthoh ia ka sorkar jylla namar ba kam shym la buddien ia ka jinglong jingman ha Civil Hospital ha Ahmedabad .
Kumta ka long kaba donkam ban pynphriang ia ka jingtip .
" Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang jop bad nang suk shuh shuh . " " "
Lyngba ki them kiba don hapdeng ki wah ki tuid shapoh halor ki lum mawshun ne mawshun .
Ka jinglong ka suinbneng kam shym la iahap bad ki kyndon ba rit tam jong ngi na ka bynta ban her liengsuin , la ong u nongaiktien jong ki pulit u Josh Rubenstein .
Ha baroh ki jingjia ïa kane ka jingpynïap la pynlong da ki Taliban kiba la pynïap ïa uwei pat u nongïakhih ba pawkhmat jong ka hok longbriew manbriew u Zarteef Afridi ha ka 8 tarik u Naiwieng 2011 .
Katba ïa ki jingpyrshang jong ngi ban bat ïa ka jinglong ba janai mynta ym shym la thoh ha ka Baibl , U Jehobah u don ka kot jingkynmaw na ka bynta kito kiba wad ban leh ïa ka mon jong u .
Ka Tanzania ka don 16 tylli ki jaka ri jingri , ryngkat bad ki jaka ri mrad bad ki khlaw bapher bapher , kynthup ïa ka jaka ri jingri jong ka Ngorongoro .
U Shri Pradhan u la ong ba u sngewkmen ban ïasam ba baroh ki kor ki bor ki dei kiba la pynmih da ki trai ri trai muluk ha India bad kan kyntiew shibun ïa ka jingïakhih jong ka Make In India .
Ki la kynnoh ba ki doktor ki leh khlem akor bad ki la dawa ban register case pyrshah ia ki doktor kiba leh khlem akor .
U nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir ha ka sngi Palei u la pyniasoh ialade sha ka Bharatiya Janata Party ha ka jingiadon lang ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u Ravi Shankar Prasad .
Nangta u nongdie un pynrung ia ka pisa .
U president Donald Trump u la kular ban iarap ia kiba shah ktah ha ka eriong .
Nga la pyrkhat ba u la iap .
Ka Madhavpur Fair ka dei kawei na ki jait tamasa kaba rakhe ïa ka jingïadei kaba riewspah jong ka kolshor jong ki ar tylli ki bynta ba sha jngai jong ka ri India .
Ka jaka jong ka ri India kan kynthup ia ki .
Ka jingsngewsih , hynrei kaba shisha . Ka por kaba la jah namar ka jingap ka la jah junom .
Kiba bun ki jingpang cancer ha ka kpoh ki dei ki jingpang cancer ha ka kpoh .
Ym lah ban kynnoh iano iano ruh na ka bynta kane .
Mynshuwa ka la don ka sorkar Komunist hangne ​​, ka synshar Komunist ka la pulom ha Russia , ka la kylla ha China bad donbok ruh ha Bengal .
Da kaba ai nuksa , ka kaiphod ka la ong ba ka ri baroh kawei ka don kumba 18, 200 ngut ki nongbishar bad kumba 23 percent ki kam ba la ai jingbit ki dang thylli .
Ka India kam dei tang ma ka ka ri kaba pyrkhat ia ka .
Haba U Trai u la iohi ia kane , u la isih ia ki namar ba ki khun shynrang bad ki khun kynthei jong u ki la pynbitar ia ki .
Ki jingthmu jong kane ka jingialang ki long ban pynphriang ia ki kyndon jong ka skhim ba la pynkylla bad ban pynsngewthuh ia ki nongshim bynta bapher bapher shaphang jong ka .
La pyndonkam ia ki kham bunsien shabar ha ki phyllaw , ki long kiba jylliew , bad bunsien ia ki liang jong ki la pynhiar da ka Iyer khnang ba kin neh skhem .
Ka la ong ruh ba u Sunil Gavaskar bad u Shivlal Yadav kin bteng ïa ka kam jong ki kum ki president ba shipor jong ka BCCI tad haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ngi tip ia ki jingmyntoi jong ka ri bad yn pyrshang katba lah ban pynkhlain ia ka jinglah jong ngi ban pynthikna ba ngin dang long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh kiba mih ha ka liang ka jingshngain ha duriaw .
U Amanur um shym la paw ha ka iing dorbar naduh ka 18 tarik u Naiwieng .
Kiei kiei hangne ​​ki ju long kumjuh .
La pynjari bun ki ain , kiba bun na ki ki long ka jingpynmih biang ia ka ain ha ka kot copy halor kajuh ka sobjek kumba long ha U . K . Shisien ba la pynlong ia ki ain ha kane ka rukom .
Ha kajuh ka por u President ka Iraq u Barham Saleh u la khot ia ka jingpyrkhing hadien ka jingiap jong u Soleimani .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingbym pynpaw kyrteng ka dei ka bor kaba khraw tam jong u nongtrei sorkar .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki kynthei jong ka Burundi ka mihkhmat ïa ka Burundi ha ki jingïalehkai phutbol jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka Bangladesh ha kine ki por ba dang shen ka la mad lai tylli ki jingshlei um .
La kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Ki khniang jingpang , ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang .
U Aamir Khan u la leh kum u nongpyniaid arsien .
Ki don kumba 100 haduh 120 hajar ngut ki jaitbynriew Iran kiba sah ha Germany .
Kumno lada ka Sunil ka show ka la treikam bad u Kapil u la flop , hato un jin da la wan ?
Ka la paw shai ba ka dei ka jingiateh lok ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
Bun na ngi ngi don ka jingmut kumno ka jinglaitluid ban ai jingmut ha ka lad pathai khubor paidbah kaba plie ka lah ban long .
U Deputy Commissioner u la ong ba la buh haduh 25 tylli ki jaka thep vote .
Kiba bun ki jingshah thombor ki la jia ha ka thain mihngi , ka jaka sah jong kiba bun ki Shiite jong ka ri .
Karachi : U kapten barim ka Pakistan bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka fast bowling u Wasim Akram khatduh khatwai un sa trei biang ïa ka kam na ka bynta ka PCB .
Kum kiwei pat kiba don MCS , ka Judy ka leh pyrshah ia ki dawai kiba bun jait kiba pyndonkam ha iing .
Nalor ba u long u nongpyniaid , la pynkylla ruh ia ka dur jong u .
Ha ka jingpyrshang ban pynbeit ïa kiei kiei , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynmih ïa ka kot lyngkdop kaba la jubab ïa ki jingkylli kum kine : Kiei ki Nongsakhi U Jehobah ?
Nga khmih lynti shibun eh ia ka por ba U Jehobah un pynkylla ia kane ka pyrthei baroh kawei sha ka paradais kaba itynnad .
Hynrei , la weng noh noh shen ia ka .
U kpa jong phi u la thied ia nga ia kane ka jain ha ka snem ' 58 .
U nongpyniaid u Rajkumar Hirani u dang shna ia ka phlim shaphang u Sanjay Dutt bad u Ranbir Kapoor u dang thoh ia ka dur jong u Dutt.
Ka jingjubab jong u PM halor ka Motion of Thanks halor ka jingkren jong u President .
Hynrei ym pat don wat uwei ruh u nongshah kynnoh ba la wanrah ha khmat ka iingbishar haduh mynta .
Namar ba u dei u briew jong ki briew !
Ha kane ka jingmut , ka ieng pyrshah ia ka jingsynshar donbor ne ka jingsynshar rit paid , ha kaba ki nongsynshar ki shah bat halor ka ain .
9 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha Papua New Guinea
Ha kawei pat ka liang , u la book ia ka jingduhnong kaba 1 . 18 na ka shispah, 7 ngut. 55 na ka shispah bad 4 . 48 na ka shispah ha ki kot khubor Navneet , MindTree bad Patni Computer .
Mynta , ka Amazon ka ai ia ka plan jong ka Prime man u bnai kaba shongdor T.129 , bad kumjuh ruh ia ka jingpynrung kyrteng man u snem kaba shongdor T.999 .
Khyndiat snem mynshuwa ka tnga jong u ka la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Goalanda Upazila Health Complex .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia ki briew kiba phet krad , u la ong .
Lada nga long ma phi , ngan sa rong blue ia ka .
Kawei pat ka kynthei kaba la shah shitom ha ka jingmih snam da ki snem , ka la pynkhih shakhmat ban ktah ia ka jain jong u khnang ban koit .
Hadien u la kam ba u la leh ia ka kam pyniap briew .
Kito ki kyntien ki don ka jingmut kaba jylliew .
Ka kot ba pawnam jong u Sanjay Leela ka la paw ha ki khubor namar ki daw kiba palat ia kawei.
Ka jingduna ki nonghikai kiba tbit ka ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Kumta kam dei ka jingpynim .
Na ki 23 ngut ki nongbishar kiba shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , tang 12 ngut haduh mynta ki la pynpaw ia ki mar ki mata jong ki ha ka website jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La tyrwa ban shim ia ka skhim sam um ba kyrpang na ka wah Mullai Periyar kum ka tyllong um ha ka jinglut kaba antad kan long 1020 klur hapoh ka skhim AMRUT .
U Gurdarshan Singh bad ka kurim jong u ka Charanjit Kaur baroh arngut kiba la thung kum ki nongiarap ba rangbah ha ka ophis jong ki Deputy Commissioners ki la sam haduh 300 tylli kum kine ki song haduh mynta .
Zia Park ha ka Elaka Chittagong .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba katei ka khynnah ka la pyntip sha ka kmie jong ka .
U la pynpaw biang ba ka seng kan iakhun ia ka elekshon da lade .
Ki kwah ban pyndonkam ia ka kynhun shipai pyrshah ia nga .
Bribe ia u briew lada phi dei ban .
U myntri rangbah ka jylla u la leit ruh ban leit jngoh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha iing sah jong u .
Ka India kam dei shuh ka ri kaba tlot .
Ka eriong Nisarga ka leit sha ki rud duriaw jong ka North Maharashtra bad South Gujarat .
Katkum ka jingong jong uwei u doktor ha Prayagraj , bunsien ki khynnah kiba shah sumar ha ki jaka sumar COVID ki mad ïa ka jingkhuslai , jinglong marwei , jingkhuslai , bad jingtieng .
Ha ki por hyndai tang ki nongiathuhlypa bad ki myllung ki pyrkhat ia u briew kum uwei . ki riewstad hyndai jong ka ri India ki kren shaphang ka ‘ïing longsem kaba marwei’ jong u briew .
Balei tang ha kito ki por ?
Nangta U Jehobah u la buh ia u Abraham ha ka jingtynjuh kaba kham khraw .
Ynda la shai ki nongsynshar ki la phah ia ki nongap phatok ban ong , To pyllait noh ia kita ki briew .
Ka GOM ka kynthup ïa u Amit Shah myntri kam pohïing , ka Nirmala Sitharaman myntri pla tyngka , u Piyush Goyal myntri ka khaii pateng bad ka lynti rel bad u Hardeep Singh Puri myntri ka tnat liengsuiñ .
Ka jingduh kaba la kdew ka long kaba kham bun .
Namar ba ki la mynsaw jur la pynthiah ia ki ha DMC Hospital Ludhiana .
Hynrei ka snem kaba bud ka la paw ba ka long kawei na ki snem kaba sniew tam ha ki shisnem .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u secretary ka seng Priyanka Gandhi Vadra ha ka jingiaid paidbah ha Lucknow .
Katto katne ki briew ki lah ban nym lah ban aiti ia ki kot ki sla kiba donkam .
Yn pynwandur ia ka kamra thma ha baroh 10 tylli ki zone .
Lada wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom kaba thikna , ka India kan mih kum ka ri kaba donbor ha ka pule puthi , u la bynrap .
Balei ka la iathuh biang ia kane ka jingiathuhkhana ?
U stad saian u Stephen Wainwright u ong ba ki biomimetics kin kdup ia ka biology molecule bad kan bujli ia ka kum ka science biology kaba eh bad kaba kongsan tam jong ka spah snem kaba 21 .
Kiwei pat kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kulwinder Kaur ba la sin kyrteng kum ka Rosy , u Karamjeet Kaur bad u Satwinder Singh .
Bad u lah ban pynleit jingmut ha ki briew jong U Jehobah na kawei ka daw kaba suk u la don lypa ia ka pyrthei baroh kawei ha ka bor jong u !
Kumno ngin leh ia kum kine ki jingsngew ? Kumno katto katne ki Khristan ki la lah ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang ka jinglong jingman jong ki ?
Ka jingpynbha ia ka jinglong jingman .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang une u hero :
2003 ka jingialehkai phainal jong ka UEFA
Yn nym ai kano kano ka jingda pahara hapoh kano kano ka daw ia kine ki phra ngut ki nongialam bad kiwei kiwei ki nongpyniakhlad , la ong u heh pahara .
Kumta , haba phi ong ia ka kyntien baroh kawei , ka wan kum ka jingbym iahap , ka bym iahap .
Dei ban kem bad bishar ia ki .
Ka jingpynkylla ia u Nongmihkhmat ha ki katto katne ki khep .
Lak klur tyngka ka jingpynpra da ka sorkar India :
Ka la pynmih ia ka jingiakren haba ha ka jingialap elekshon ka la iaroh ia u nongpyniap briew ia u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u riew ieid ri .
Ka dei ma u , la iohsngew ba ka ong .
bad ki briew ki sngewbha ban chip .
Pynbna ka KCR Govt ia ka Roadmap na ka bynta ki 13 tylli ki District ba thymmai ha Telangana
Kum ka nuksa , u la ithuh ia 148 tylli ki jaka shna khyndew hyndai ha Kentucky .
Katba la pynkiew sha ka kyrdan ba kham halor , ka jingphiah kam shym la nang kiew ha ka jingheh .
Hapoh 24 kynta , kane kan sa kut noh baroh .
Ka la noh synniang T.2 klur tyngka sha ka Prime Minister National Relief Fund ban pynkhlain ia ka jingiarap , ban tei pat bad ban pynbha ia ka sorkar , la ong ka Maruti Suzuki India ha ka kyrwoh jong ka sorkar .
Kum u MP jong ka ri India nga burom pura bad ngan kohnguh ia ka ain jong ka ri .
Haba kren ha ka jingialang pyllait kot mynta ka sngi , u Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ia ki samla jong ngi ban tip ia ka histori jong ka ri India .
Ka Sri Venkateshwara Temple ka long kawei na ki jaka leit riewblei kaba la rim bha bad kaba pawnam bha .
Ki rel kiba wan na ki district ba shathie sha Chennai ki la sahkut namar ka jingbthei bom .
U Cyclone Amphan : U PM Modi u ong ba ka Centre ka ieng ryngkat bad ka Odisha bad ka West Bengal
La ong ba . . .
Kumta , nyngkong eh shwa ba ngin sdang , katno ngut na phi ha ki nongpeitkai kiba la long ha ki por ba la leit noh ki nongshah pyndik ha une u khniang hangne ​​?
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha bad ka dang ap ia ka jingmynjur ha Rajya Sabha bad la pyrshah ia ka ha kylleng ki jylla ka thain shatei lammihngi .
India 2002 Ki nongshong shnong tynrai jong ki dulir ki im ha ki khlaw ha kaba leit khwai bad ri dohkha .
Hooid , ka la long kaba slem .
Khatduh eh , ka um ka jingduna jong ka , ka jingdon jong ka bad ka jingpyndonkam jong ka ka hap ban long ka jingsngewtynnat jong ka jaitbynriew .
Baroh ki don ka hok ban leh katba ki kwah .
Ka long kaba donkam ban pynkhuid ia ka filter jong ka lyer .
Te , phi tip , nga shu rong ia ka .
U nongialam ka Congress u Rajiv Shukla u la pynpaw ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Kane kan pynsuk ia ka jingpynkylla bad jingpynbha ia ki koidi .
Beh noh ka US ïa ki samla pule na Palestine halor ka jingshah kynthoh ha ki social media
Ka AICC ruh ka la ujor ia ka jingujor jong ka .
U Yuzvendra Chahal u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba sngewtynnad tam ha ki social media bad u ju shah troll ha ki paralok jong u namar ki video ba sngewtynnad jong u ha ka TikTok .
Ki kompeni Japan ki don shibun ban ioh da kaba iashim bynta ha ki jingthmu pynroi ba kongsan jong ngi .
" " " Ka burom ban iakynduh ia phi ! "
Khatduh nga poi sha ka jingeh kaba khatduh kaba ngi kwah ban wad ia ka jinglong jong ka jingkylla .
" Haba phi ong ia ki : " " To wan ai ba u Apostol U Blei un pan map na ka bynta jong phi " " ki phai ka khlieh bad phi iohi ba ki phai dien da ka jingsngew sarong ."
Ha ka jingshisha , ka kham khlain shibun ban ia kaba ka la ju long .
Ka Proberb 2 : 16 , 17 ka batai ia ka kynthei nongwei kum kawei kaba la klet ia ka jutang hi jong U Blei jong ka .
Haduh mynta ym pat pynkylla ia ki kyndon elekshon , bad ym pat pynkynriah ia ka elekshon .
U briew u dang shim dur ha ka durkhmat .
Ngam shym la sngewtynnad than ia ka .
Ka lah ban shakri kum ka kompas .
Hangne ​​ki don ki jingmih na ka sngi Saitjain 25 tarik u February .
Kumno ban tip la u bsein u long uba ma ne em ?
U la ong ba tang ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ki lah ban pynlong ia ka ri kaba khuid bad kaba khlain .
Ka jingpynkhlain ia ki tnat treikam jong ka jingshngain jong ki dam ha ki Jylla bad ki tnad Pdeng kiba iashim bynta , .
Ka Raxaul Integrated Check Post ka dei ka ICP kaba nyngkong eh ha Bihar , bad kaba ar ha ka ri hadien ka Attari ICP ha kaba la sdang ban tei .
U Ranjit Kapadia uba long u VP ba rangbah jong ka Centrum Broking u la ong ba u FY18 un long u snem uba kham bha na ka bynta kane ka kam .
Mynta , hynrei tang 34 haduh 36 Gigahertz hi , ka long ka jingheh kaba 2 Gigahertz bad ngi lah ban pyndap ia shibun ki channel .
" " " Ngi dei ban long kiba husiar haduh ban da mynjur ia ka bill jong ka Telangana ha ka iing dorbar " .
Katba dang shong kulai , ym dei ban shoh ia ka ut ha ka ryndang .
Hajar tylli ki khun syiem kiba itynnad ki don ha ki kamra ba shapoh jong phi , hynrei phin sa shah thang ha ka jingsngewsih jong ka jingkhlad noh na u Krishnaa .
U nongniah Bolero u la phet krad na katei ka jaka .
Kumta , lehse kata ka lah ban long kumta .
Ia kane ka skhim la tyrwa da baroh ki kompeni ai jingsumar paidbah .
tarik u Jylliew ha man la ka nongbah ba la shah pynrem ha ka ri America .
" Hynrei lada ki kynthoh biang ia phi to pyntip ia nga." " "
pynduh noh ia u kaei kata kaba phi kwah ?
Ka tnga jong u ka la iap ha ka rta kaba dang rit bha bad u la sah kum u tnga ha ka jingim jong u .
Ha u snem 2012 , kawei pat ka jingthep vote ban pynneh ia ka UPass ka la long kaba jop .
Ka jingtieng ia ki namding jong ka Iran , ka US ka la pynkhih ia ka jingiateh kular bad ka Oman .
Ka Bajaj Dominar 400 ka shim ia ka bor na ka 373 . 3cc ka silinder kaba marwei, kaba la pynkhriat da ka um. ka injin ba la pynrung umphniang kaba pynmih 34 . 5bhp bad 35Nm ka bor .
Ki heh sorkar ki la ong ba watla u nongshah iada u dei ban shah iada man ka por , hynrei ki la don katto katne ki jingleh burom ba la pynpaw sha baroh ki nongshah iada jong ka SPG .
U Trump u shim ïa ka jingsoi ïa ki ar tylli ki soskular khaii pateng kaba la pynthymmai bad ka Mexico bad Canada bad ka bynta ba nyngkong jong ka soskular bad ka China kum ki jingjop ba la soi .
“ “ “ Man la ka por ba nga iakynduh ia u nong India , nga ong ba ngi lah ban long kiba haïing hasem ,” “ u la rkhie bein .”
kaba khuid , kaba shai , kaba khuid , kaba jyrngam ne ka thain .
U la ong ruh ba kito kiba pyrkhat ia kano kano ka jingleh bymman pyrshah ia ngi kim dei ban don ka jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki halor ka jinglah jong ka Pakistan .
Kham mynshwa ka la ai ia u ia ka Fellow jong ka IETE ha u snem 2006 ha ka jingshimti ia u kum u Myntri ka tnad iada ri .
Ka met jong ki ka long kaba la tap da ki shniuh kiba lieh ba jyrngam .
Kane ka jinglah jong u paro ban wan phai sha la iing na ka jaka kaba pher ka donkam ia ar jait ki jingtip .
Ka heroin ka la kylla kumjuh .
U Balaam u la ong ha u Balak , Ngam shym la kren ha ki nonglam khubor jong me kiba me la phah sha nga ?
Ka khubor na Pakistan ka long kaba pynkyndit haduh katta katta .
La kylli ia u heh ka DRDO halor ka jingkren dang shen jong u Myntri Rangbahduh ba ka India ka dei ban pynmih ia ki tiar ialeh na ka bynta jong ka bad ban pynbiang ruh ia ki sha kiwei pat ki jaitbynriew .
