Kumta ngi lah ban pynneh ia ki jinglum jingtip na ka bynta ban bteng ban pyndonkam ia ki ha ki por ban wan .
" haba hiar thma ia u syiem u nongialeh pyrshah , bad " " Shh Mt ! " " ".
Baroh ar tylli ki kamra bishar ki don ha ka mala kaba ar .
Kane ka jingïalang kan pyni ïa ka jingpyni bad kan kynthup ïa ki jingïalang ba kyrpang , ki jingïalang bad ki lad ban ïakynduh paralok na ka bynta ki nongïashim bynta .
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim Rangasthalam bad la ak ka Samantha bad u Ram Charan .
uba la pyndonkam marwei ia la ka jingim ban leh ia kaei kaei kaba bha .
Kam long kaba eh ban leh kumta .
Kan ym iarap lada phi iam .
Kane ka jingialang ka ai jingmut shuh shuh ba ka Komiti treikam ka dei ban khot ia ka Congress M . L . Kumba long ha ki Assembly kiba mynta ban bud ia ka polisi jong ka jingpyrshah kaba beit bad kaba khlem jingpynwit ia ka Sorkar .
Teng teng , u nongrwai nongwan un jied ia ka thup jong ki video na ka bynta ka prokram .
Ka dei ka mat .
Bad ka don ha ki jingthoh jong ki riewtymmen .
Katkum ka jingtip la iathuh ba u Deepak u la shah tynrah ha kawei ka kali bym lah ban ithuh .
" Ka la sngewtynnad haduh katta katta ia kawei ka mahadei kaba wan jngoh haduh ba ka la pyrta : " " Peit !"
Hynrei kaei thik ka jingleh be-ijot ia ka jingpynkylla ?
" Ki la sdang ruh ia ka sla " " Em ia ka jingiateh bad ka GCC " " ha ka Facebook .
Ha ka jingmyntoi jong ka jinglong kyrtong jong u .
La ong ba ka Sunanda ka la bam bih bad la kynnoh ba ka la pyniap ialade .
JAMMU : Ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev la rakhe da ka jingkmen bad jingshitrhem ha ka niam hangne ​​ha ka sngi palei .
Yn synran lang ia u da ka kong Pia Bajpiee ha ka jingrwai ban wan .
Ki bahaïing jong u ki kam ba u la shah siat ïap katba u dang dih um .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban lap ia ka jinglong runar jong utei u nongshah kynnoh da kaba tohkit ha kiwei pat ki thanat ha ka jylla .
Kane ka jaka ka hap hapoh ka konstitwensi Tughlakabad .
Kane kan long ka jingsdang kaba khraw .
Ka jinglaitluid ban kren , ka jinglaitluid ban niam , bad ka hok longbriew manbriew hapoh ka Pakistan ka nang sniew , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
" U Prakash u la jubab da kaba ong : " " Ngam shym la bret ia ki jain jong nga na ka bynta ban thaw ia ka jingsngewtynnat , ngam shym la don jingthmu ban ak ha kata ka jingbud ryntih ."
Ngi la ju iaid kai ha madan te balei ngim lah ban shu ieng teng teng ban shongthait ?
U lah ban kren tang khyndiat ka ktien phareng .
U Shri Shah u la khot ia baroh ban aiti ialade ban tei ia ka Ri India Bathymmai kaba khlain bad kaba iatylli .
" Ka dang trei ruh ia ka phlim Tamil ba nyngkong jong ka " " Charlie Chaplin 2 " " ryngkat bad ka phlim " Soulmate " jong u Prabhudheva bad u Abir Sengupta.
U la mih na hospital da kaba kynnoh ba u sei pisa na ka ATM bad um shym la wan phai shuh .
Ngam don ia kita ki dak , kumta kam don jingmut ei ei ia nga .
Hynrei mynta ka jinglong jong ngi ka la nangbha .
Watla ka BHU ka la kyrshan ia u Khan hynrei um shym la lah ban shim klas .
Ia ka jingiathuhkhana jong ka la pynmih online ha ka kot khubor Granta .
Ia kane ka phlim la dei ban pynmih ha ka OTT mynta ka sngi Thohdieng .
Ha katei ka jingialang , ki nongwan ki la ia mynjur lang ban thaw ia ka seng jong ki kmie ki kpa ba la thmu ha ka pyrthei , kaba la shim dur tang hadien katto katne por .
Mynta kaei ka ban jia ?
Ka jingpynpaw ia ka jingkren bein Ka jaka sha kaba ki pyrthei ba la pyniasoh lang ki bor shipai ki iaid .
Kumta u nongpyntreikam u la pynbeit ban pynlut shisngi baroh kawei ha ka jingialang bah . Kaei ka jinghikai kaba ngi ioh na kane ka nuksa ?
Kumta , kam long kaba lah ban khang ia ki .
Ka jingsdang jong ka internet ha baroh ki shnong kan wanrah ia ka juk thymmai jong ka roi ka par bad ka ioh ka kot ha nongkyndong kan kiew stet .
U Lalu Prasad Yadav u la kynriah noh sha Delhi AIIMS namar ka jingkoit jingkhiah ka nang sniew
La pynmih ia ki pisa kyrkieh kiba long 10 000 , 50 000 bad 500 000 ngut ki nong Australia , bad ki bor synshar jylla ki la pynmih ia la ka jong ka pisa ha ka sien kaba nyngkong ha ki phew snem .
Ka nongrwai Kanika Kapoor ka dei ka nongrwai ba pawnam ha Bollywood kaba nyngkong eh ban ioh ia une u khniang jingpang .
" " " Hooid , nga don ka jingthmu ban pynkylla ia ka kam jong nga ." " "
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , u Pujari uba wan na Karnataka ha kaba sdang u la don jingiadei bad u Chhota Rajan u nongleh kam sniew hynrei u la trei ruh na ka bynta u Don Dawood Ibrahim uba la phetwir .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki Spain ki la pyndonkam ia ki tiar ialeh kiba tbit jong ki bad ki la pynpra stet ia ki shipai trai ri .
Ka sorkar Punjab ka la aiti ia ka kot khubor jong ka ha u bnai Nohprah sha ka jingrakhe ia ka Parkash Purab kaba 550 jong u Shri Guru Nanak Dev Ji .
Hadien kata , ki liang ki lah , da ka jingmynjur , ban pynjlan ia ka por haduh kaba heh tam sa shisnem .
Ki coach ki jrong 75 phut bad ki khia 46 ton kawei kawei , kaba donkam ia ka jingkit jingbah kaba kham bha bad kaba kyrpang bha ryngkat bad ka jinglong kaba thikna bha .
Haba iashim bynta ha ka jingialang ban aiti ia ki kot ki sla sha ki longiing Ranaviru jong ka shnong Salawa Ranaviru
Ia kane ka smartphone yn sa lah ban die paidbah naduh ka 5 tarik u Nailar .
Khnang ban ithuh , ithuh , pynroi bad pynroi ia ka sap ba phylla hapdeng ki khynnah kiba pule ha ka klas VIII shaneng ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai , ka Board ka ai ia ka Scholarship Chacha Nehru .
Pule ruh : Ki jingiapynbeit ha ka sain pyrthei ki la pynsniew ia ka BSP jong ka Mayawatis .
Ka jingbym lah ban pule ia ka file .
Ngi la kwah ban shna ia ka phlim wat hapdeng ki jingduna jong ngi .
Kiba la duhnong tam ki long ka Tata Motors , ka Vedanta , bad ka Indiabulls Housing .
Ka Congress ka burom ia ka rai jong ka SC ha ka mukotduma Ayodhya .
Ka lap kaba nyngkong ka long kaba bha , hynrei kaba ar ka long kaba bha shisha .
Ka Rajya Sabha ka ioh lai tylli ki bor ba kyrpang .
Ki briew ki la pyntip sha ki pulit ba uwei u briew u iaid khlem thong bad ki pulit ki la ialam ia u sha thanat .
Ha ka Instagram , u la sam ia ki dur jong baroh ki jingai sngewbha kiba u la ioh .
Ka jingtep ka don ki thliew kiba don angle kumta la ai ia kata ka jingkiew kumta ha ka por ba sep ka sngi , ka jingshai jong ka sngi ka hap halor jong ka .
Ka Europe ka la long ka dewbah ba nyngkong eh ban jop ia ka World Cup lai sien lynter
Katto katne ki nongai ram ki la pynphai ia ka pisa , hynrei kiwei pat kim shym la pynphai .
Ha ka jingshisha , naduh ka snem 1879 , kata ka jingpynmih ka la kdew sha ka snem 1914 kum ka tarik kaba kongsan .
Kaei ka jingmih kaba mardor lada ngi wad ia U Jehobah ?
KI jingktah kiba nyngkong ha ka jingim jong u briew ki lah ban pynlong ia ka jingktah kaba jylliew bad kaba neh .
Ka Lotus ha ka dewbilat da u Dr .
Ryngkat bad u Tiger Shroff ha ka phlim Baaghi 3 la pyni ia ka phlim ka Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh ha ki bynta ba pawnam .
Hynrei ka Balang Katholik jong ka ri ka la ong ba ki shim ba katei ka jingpynrung kyrteng ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ki shini kiba suk kum ka shini lieh jong ngi man ka sngi ki pynkiew stet bha ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong ngi katba ki shini kiba kham jylliew ki ialam sha ka jingkiew kaba kham slem .
Ha ka snem 1954 ka la seng ïa ka jaka sumar snam kaba nyngkong eh ha North India ha ka Lady Hardinge Medical College ha Delhi ha u snem 1954 .
U DSP u Sandeep Goel u la ong ba ki pulit kim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ka jingdie ia kane ka scooter kan sdang nyngkong ha Pune bad Bengaluru shwa ban saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U la bynrap ba ki pulit ki la ioh kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew .
Katba ka Israel ka dei ka ri kaba la pynleit jingmut bha , ka Jharkhand ka dei ka jylla kaba la pynleit jingmut bha mynta u snem .
Ki briew jong ka Chittagong ki khot ia u u ‘ Syiem khlem pansngiat ’ .
Ïa u chairman bad ki dkhot jong ka Lokpal la jied da ka komiti ba khlieh da u Myntri Rangbahduh bad saw ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha .
Palat 30 tylli kiwei pat , bad kumjuh ruh kawei ka Iing Aseng kaba itynnad , ki dang don ha ka jingthmu . Ka Khmat kaba peit bniah ia ka Hima U Blei
Don kiba sah ha ki jaka ba duna ki jingbam ba duna ki dukan die marbam , ha kaba ki lad ki lynti ki long tang ki jingbam ba stet bad ki jingbam ba la pynkhreh na ki dukan die marbam .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ki ri sepngi ka don shibun ka jingkiew .
Kiwei pat kiba ka jinglong jingman jong ki ka kham duna ka jingeh , ki lah ban pynlut kham bun ka por ha ka jingpynkhreh ia ki jingialang . Kum ka nuksa , ki lah ban wad bniah ia ki jingthoh ba la kdew hynrei ki bym shym la kdew .
Ka jingpynbna kaba la ai kyrteng Daddy Can ka pyni ia u kpa uba ialam ia la u khun sha ka kam , da kaba niah khlem da pyrkhat ia ka trok kit doh Ostankino lyngba ki surok kiba dap da ki briew .
Wat la katta ruh , u Cartes u jied khamtam ia ki shynrang bad kynthei ki bym don jingnang jingstad ha ka sain pyrthei watla la ithuh ia ka kam jong ki ha ka tnat treikam shimet ne ha ki bynta ba ki don ka jingshemphang .
La pyndep ia ka ha ka jingpynphai biang ia ki Israel ba kynja mynsiem na ka jait jinglong mraw .
Ka jingïakynduh jong u Nawaz bad u Manmohan ha New York ha u bnai ba la dep ka long ka jingpynshisha ba u wad ïa ka jingïadei kaba bha tam bad ka India .
Ka jingrwai India ka don ka jaka kaba khlem lah ban pynkhih ha ki jait jingrwai jong ka pyrthei .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem , la iathuh ki pulit .
Phi ruh phi lah ban mad ia ka jingpyniaid jong U Blei da kaba duwai shaphang kiei kiei kiba lah ban ktah ia ka jingiadei jong phi bad u . Ngi la kdew tang katto katne kiei kiei kiba ka jingduwai ka lah ban leh na ka bynta jong phi .
" Jenesis lynnong 10 ka pynithuh ia u kum " " u nongleit lyngkha uba khlain bor uba pyrshah ia U Jehobah . " " "
Ki la pyrshang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka UAE ka dei tang ka ri Arab kaba lai ban pynlong ia ka jingiadei bad ka ri Jiw .
" " " Ngi don 23 ngut ki nongpang mynta ."
Ka sorkar India ka thmu ban kylla sha ki kali elektrik ha u snem 2030 bad ka Eicher Motors ka kylla long ka kompeni shna kali kaba thymmai tam ban iasnohkti lang ha ka jingpynmih ia ki kali elektrik ha India .
" " " Ngi la pyrshang hynrei ngim shym la long kiba bha khamtam ha ka tnad fielding ."
Ka ECI ka pynlong ia ka jingialang na ka bynta ki nonglehkai radio halor ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote .
Pynkhluit da ka umsoh bad ka umsohjew .
Ka rukom pdiang ia ki jingsiew pyrshah ia ki bill ba la buh .
Pynbna u PM Modi ia ka komishon ba neh na ka bynta ki kynthei ha ki shipai
Ka la pynbha ia ka jingpynkut kaba mynshuwa kaba long 11 , 134 . 30 la poi ha ka 24 tarik u Jylliew .
Ia ki MLA ka AAP la thung kum ki secretary jong ka iing dorbar bad ia kane la batai da u nongmudui u Prashant Patel ba ki bat ia ki kam kamai .
Ka jingrwai jong nga ka dei ka jingai jong U Blei .
Tang ban ioh ia ka jingiathuhkhana kaba beit khlem da pule .
Ki nongap kol : U Akash Anil Chikte bad u Suraj Karkera . Ki nongïalehkai ba shadien ki dei ki nongïalehkai kiba ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai kiba ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ba shakhmat , u Dipsan Tirkey , u Varun Kumar , u Rupinderpal Singh , u Birendra Lakra .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka Z Force ka long ban ktah ia ki jaka ba la pyllaitluid ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ka la lah ruh ban pynroi ia ka sap thoh kot jong ka ha ka ktien Bangla .
U Stalin u la khihwin katba u Kamal Haasan u la iasoh bad ka jingiakhun CM.
Nga la ioh ia ka jingim kaba thymmai da kaba duh ia kiba bun ki paralok , u la ong .
Ka JioPhone 2 kaba dei ka nongbud jong ka JioPhone la pynmih da ka Reliance Jio .
Kane ka phlim ka la mih nyngkong ha ka 22 tarik u Naiwieng 2004 , bad ka la kylla long kawei na ki jingjop ba khraw tam ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka khaii pateng jong ka aiom telebishon 2004 .
Ki jingtip shaphang ka lyer ba shalor ki long kiba kongsan bha na ka bynta ban tip ia ka jinglong ka suinbneng .
Bad shisha kane ka niam jong phi ka long tang kawei ka niam bad Nga long U Trai jong phi , namarkata to sheptieng ia Nga .
" Bad kynmaw ia u shakri jong ngi u Job haba u la khot ia la u Trai " " Shisha u Soitan u la ktah ia nga da ka jingeh bad jingjynjar . " " ".
" " " U la ong ba ka jingwan ki nongwan jngohkai sha Mamallapuram kaba la tip ruh kum ka Mahabalipuram kaba don hajan Chennai ha Tamil Nadu ka la kiew haduh 35 percent hadien ba u Myntri Rangbahduh u la pdiang burom ia u President ka China u Jinping . " " "
Ka kynhun jong ki nongrep na Uttarakhand ka la ïakynduh ïa u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ha New Delhi ha ka sngi U Blei bad pynpaw ïa ka jingkyrshan ïa ki lai tylli ki aiñ rep kiba dang shu thaw thymmai .
Ka Jnanadanandini Devi ka la thoh ar tylli ki drama ka Sat Bhai Champa bad ka Thak Duma Dum bad la pynmih ia ki ha ka snem 1910 ha ka kot khubor Balak .
Ka la ong ba 25 ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingdon jong ki bus ba la pynrung kyrteng ha Delhi kiba la shah kynnoh namar ba ki pynkheiñ ïa ki kyndon pynjaboh , ka long 643 tylli , ha katei ka por .
Baroh ka jaka ba la aiti ia ki ka la shong ha ka bor jong u bymman , u Soitan .
Bad ka jingim ha kane ka pyrthei ka la jia tang shi billion snem shuwa .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Suvarna bad arngut ki khun .
Mynta ka dang bunkam ban thoh ia ka script jong ka phlim .
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 bad pyndam noh ia ka kyndon 35A ha Jammu and Kashmir .
U la ong ba ha ka Elaka Solan la buh ia ka Atal ha kaba ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei kin mih .
Kane ka jingleh be-ijot ka la jia ha u bnai Risaw mynta u snem ha ka sor Oshiwara , ha shwa ka elekshon Lok Sabbha .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai halor kane .
Ia ka jingkynmaw jong ka dei ban sumar da ka jingieit .
Ka India ka la pyrshah ia ka jingthmu jong ka Pakistan ban kyntiew ia ka Kashmir ha ka UN bad buh jingkyrmen ia u Imran Khan .
Ka dei kaba nga don ban ai .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem da ki pulit bad la phah sha phatok , u la bynrap .
Ka histori ka pyni ba baroh ki niam ki don la ki nongleh pyrshah .
Kiei ki jingpynkylla ba la tyrwa ?
Ki lum ki long kiba dap da ki goblin .
Nyngkong , kan don ar tylli ki jingmih kiba bha .
Anupam Kher : Khublei Lohri ia baroh .
Ia kane ka jingpyni yn plie ia ki paidbah naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 8 baje mynmiet haduh ar taiew haduh ka 2 tarik u Nailur 2014 .
Ka UK ka la pyntip shaphang u khñiang jingpang coronavirus ba thymmai ha kaba sdang jong une u bnai bad ka la maham ba ka saphriang stet da 70 percent .
Ha ka thma bah ba ar ka la don ka jingiakhih pyrshah kaba khlain jong ki Habsburg ha Europe Pdeng , ia kaba la pynshitom bein jur da ki Nazi bad ki Gestapo .
Ka dei ka paralok mynsiem jong nga , ka para jong nga , ka kmie jong nga , ka paralok jong nga .
Ka radio BBC ka la beh kam ia u nongpynbna khubor hadien ba u la thoh ia u khunlung syiem
Bun na ki kynthei ki la kynnoh ia ki nongtohkit ba ki lehbein bad pynshitom bein ia ki katba ki dang don ha phatok .
U Dr Khastgir u la dei ban mih bujli ia u Professor Bose kum u Professor Physics haba u Bose u la wan sha Calcutta .
Te , ka break mynta ka long 0 bad 12 , kumta kine ki dei ki 2 tylli ki break , 0 kynta bad 12 kynta .
Ka Amal , ka dei ka nong Chennai , ka dei ka nongshna ïing .
Utei u briew u la die ia ka kopi pirate jong ka ‘ Onbadhu Roobai Nottu ’ sha u nongshna phlim hi !
Ha ka set kaba nyngkong , nga la ialehkai bha .
Ka jingjied ia ki nongbishar sha ka Commercial Division bad ka Commercial Appeal Division ha ki High Court .
Hynrei ngam shym la ioh ei ei , u ong .
Da ki hajar ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka webinar ha ka lympung digital kaba la pyni paidbah ruh .
Ki Hotel bad ki jaka jong ki Tamil ha Karnataka ki shah thombor bad shah pynjulor .
Ka waitlam jong ka jingkylla ka long kaba la pynsngur ha u maw ba la pynkhluit jong ki jingmut jingpyrkhat .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba U Jisu un ym sneng tang katkum kaei kaba la iohsngew da ki shkor jong u lane kumba ka Baibl ka pynkylla ia ka , un ym leh kumta . . . sngap ia ki khubor .
Pyndonkam bad pynsleh ia ka ha ka khmat .
Ka jinghikai jong ka skulbah ka long ka kyrdan Bachelor lane Master lane P . H . D . Ka nam .
Kaba pynsngewbha shibun ia ki heh sorkar , ki arngut ki Nongsakhi ki la ai ia ka ia ka kopi kaba lait .
Ka tulop jong nga ka la hiar da 40 percent .
Ha ka jinglong kaba kyllum , kum kine ki jingkren ki long ki bym don jingmut .
Kane ka iarap namar ka sdang ban pynlong ia phi kiba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka rukom treikam .
U la khlad noh ha u bnai May 2013 .
Ka US ka nongshalan tiar ialeh kaba heh tam ha ka pyrthei
Ka jingtest kaba man ka sngi ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jan 4 sien hapoh ar bnai .
Kane ka rukom ka lah ban dang bteng ha ka taiew ban wan ruh kumjuh , la ong ki riew shemphang ha ka liang ka suinbneng .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Tabu , ka Disha Patani bad ka Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Ngi don ka jingiadei Schottky haba ka jingtreikam jong ka nar ka kham heh ban ia ka jingtreikam jong u nongpynmih bor ding, kumta kito kiba pyndonkam ia ka aluminium bad ka ksiar.
Ki skulbah kin hap ban pynthikna ia ka jingpdiang ia ki samla pule kiba kyrpang na ki shnong kiba duk ha ka bai lutksan kaba 50 percent bad ban bat ia ki nonghikai 75 percent kum ki nongtrei ba pura .
Lada phi kwah ban pyndonkam bha ia ka jingmyntoi pisa jong phi , kaba donkam ka long tang ka kti kaba sumar bha .
Nangta u nongkhaii tuh u la poi bad u la rahbor ia ka Maggie , u Ram bad ki paralok jong u .
Uwei u nongthoh kot khubor , u Shrivastav u la mynsaw haba u dang thmu ban pynpaw pyrthei ia ki jingiadei jong ka pyrthei ba shapoh jong uwei u briew uba riewspah bad uba donbor .
Ha kane ka jinglong jingman , ka kyrdan ba kyrpang ka long kaba kongsan bha ia ka AP , u la ong .
Ka seng jong ki lad pathai khubor ka mihkhmat ia palat 2,000 tylli ki kot khubor ha kylleng ka US .
Baroh ki 8 tylli ki kompeni kiba pawnam lait noh tang ka MRF , ki la mad ia ka jinghiar ha ka jingmih ha ka Q3 , kaba la ialam da u Birla da ka jingduhnong kaba T.182 . 05 klur
Ia kane ka CD la aiti sha u Lamphang u K R Ramesh Kumar .
Ka Shweta Singh Kriti ka la mih ha ka Instagram ha ka sngi U Blei ban sam ïa ka jingthoh kaba pynsngewsih shaphang u hynmen jong ka uba la khlad noh bad u aktor Sushant Singh Rajput .
Ka jingai jingmut ia kiei kiei kiba ngim tip . . .
Kane ka kynhun ka la thaw ia ki tiar kiba treikam hi na ka bynta ban scan ia ki dur jong ki khlur bad ki khlur hapdeng ki khlur .
Balei ki jingialeh pyrshah jong ka kolshor ki dei ban pynkhuslai ia ngi ?
Kumba u nongap langbrot u sngewkmen haba u lap ia ka langbrot kaba la jah , kumta ruh ki angel ha bneng ki sngewkmen haba u nongpop u kylla bamut .
Ka jaka peit mariang ha Ahmedabad ha ka sngi Palei ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba pdeng haduh kaba jur ha kine ki sngi ban wan .
Ka jingkyrkhu U Jehobah ka la pynthikna ia ka jingjop kaba pura jong ka . U Nongialap ia ka Hok .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna thymmai ia ka phlim Bengali Agni Pariksha kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong ka Ashapurna Devi kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka long ka jingjia kaba pynsngewsih shibun .
" Ka hukum ka shyntur jong me ka long kaba bha ia nga kham palat ban ia ki hajar ki tyngka ksiar bad rupa . " " "
Hynrei ka septum ba pdeng ka long kaba kham palat ban ia ka jingpyniaid ia ka theta . ka long ruh ka tynrai ba kongsan jong ki jingpynmih ia ka sniehdoh sha ka sniehdoh .
Ka BJP kam leh politik na ka bynta ban ioh bor .
Uwei na ki u dei u nongpyniaid Kunal Kohli .
Khlad u ophisar jong ka Navy ha ka por ba ialeh pyrshah ia ka ding ha ka jhad INS Vikramaditya
Baroh kiwei pat ki myntri rangbah jong kiwei pat ki jylla ruh ki don lang ha kane ka jinglehkmen .
Ki heh pulit jong ka Delhi ki dang wad bniah ruh balei ba ki heh pulit pahara kim shym la wan sha ka iing sah jong u Pawar ban leh ia ka kam .
Ka jingkren jong u Bokhari ka la pynbitar ia ka iingbishar kaba la ong ba ka jinglong ba la shim da ka NAB kam pynpaw ia ka jingshisha .
U Yasin u tieng ba kaei kaei kaba kum kane ka lah ban jia ha Varanasi .
Ka jingpule jong ngi ka ai jingmut , ha ka sien kaba nyngkong , ba da kaba pynkylla ia ka rukom shet OLED jong ngi ngi lah ban pynmih ia ki OLED kiba lah ban pynkylla dur bha , la ong u Jess Wade , na ka tnad Physics jong ka Imperials .
U trai jong ka kali , . . .
Ngi shna ia ki surok , ki lynti rel , ki kad liengsuin , ki surok bah , ki iing ha ka jingstet kaba palat ar shah ia kaba mynshuwa .
Ki neuron jong ka dopamine ki dei ka bynta jong ka jabieng kaba khlem tip kaba phi la tip shaphang jong ka ha ka taiew ba nyngkong .
U Sukhwinder Kumar uba dei u pulit commando u la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u la shah siat ha ka shadem .
Kumno ngi lah ban pyni shuh shuh ia ka jingburom ia u briew shimet ?
Ki die symbai sha ki nongrep .
Kaba phylla ka long ba ym shym la lap ia ka ha ka thain shatei ha kaba ngi lah ban khmih lynti ia ka . ha kawei pat ka liang , ki nuksa ba la tip ki long ha ka liang sepngi .
" " " Ia ka kam lehnoh la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei kum ka jingma kaba khraw ia ka jingshong shngain , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar . "
Ka jingpynbna ka thoh ba ia ki jingpynkylla la leh na ka bynta ka ' jingmyntoi paidbah ' .
Pyndap ia kawei ne bun ki dur ha ka panorama .
Ha ka jingshisha , ki jingpyrkhat jong u Bhagwat ki long kum ka lyngkhot lyngkhai kaba la sahkut ha ki jingmut jong ka niam Hindu .
WK : Em , lada ki lah ban iarap ia nga da ki tiar , em .
U nongbishar u la kylli jingkylli , bad ki 12 ngut kim shym la jubab .
U khlur ba pawnam bha u Mahesh Babu u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam na ka Tollywood .
" " " U tnga jong phi u la iap ha ka jingshah tynrah kali ha South America . " " "
" " " Phi iathuh ia nga ba ka CERN ka la tih da ki million ton ka khyndew tang ban pynpra ia ki tnat kiba rit ? " " "
Ka kynhun jong ngi ka kynthup ia ki doktor , ki engineer , ki nongkhaii , ki riew shemphang bad ki samla pule .
Kan ktah ia ka jingim kaba man ka sngi .
Haduh mynta ym pat tip kaei ka daw jong ka ding kaba la pynbthei haduh 3,000 ton ka umphniang ba la buh ha ka kad liengsuiñ jong ka Beirut .
Ka phlim ka la long ka jingjop kaba pawnam ha ka ktien Tamil bad Telugu ruh kumjuh .
Oh , nga la pyrkhat ba ka dei ma phi .
Shuh shuh , ïa ki kot pule la die ha ka rukom ba khlem da pyndonkam ïa ka internet lyngba ki jaka die kot ha ka jaka pule jong ka DPI bad ka Anna Centenary Library ha Chennai .
Ki heh jong ka ACB ki la kem ia u bad ki la ong ba yn sa pyni ia ka will ha khmat ka iingbishar .
U nongïalam ka Liang Pyrshah bad u dkhot ka BSP u Swami Prasad Maurya u la ong ba baroh ar ka BJP bad ka SP ki ïatreilang ha kaba pynhap ïa ka jylla sha ki jingkulmar jaitbynriew .
Ka la sdang ban wad shabar ri , bad la tyrwa ia ka kam ha Scotland .
Ar snem bad ki theory ki nang kham sniew .
Ka Samsung kan sa pynmih shen ia ka Galaxy Note 10 Lite ha India .
U Morgan bad u Alain ki beh ia ki Ottoman na Malta bad ki pynbthei ia ki jaka buh tiar jong ki Ottoman ha ki krem ​​ba marjan .
Ka sorkar Modi ka dei ban wan khuid halor kane ka mat .
U briew u batai ia la u baieit . ka kynthei ka batai ia ka jingiakynduh kaba ki la iasam .
" Ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India ka Indira Gandhi kaba ong ba ka jingthoh jong u Mascarenhas ka la ialam ia ka " " ban pynkhreh ia ka nongrim na ka bynta ka jingwan tuklar tiar jong ka India " " .
Ka iew die jingbam jong ka ri India ka long kaba heh bha .
Jied ia ka phone jong phi na ka list jong ki tiar .
U Vijay Sethupathi u paw kum u ' Shilpa ' ha ka dur ba nyngkong jong ka Super Deluxe .
Ka la long kaba duna ia U Jehobah ban phah ia ka jingphohsniew ne ka khubor jingiathuhlypa sha ki briew jong u , bad kam long kaba eh ban iohi balei .
U President ka ri India u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka kong Ms . Jayaraman Jayalalitha
U Amli u la sah ruh bad u heh ka BKI u Babbar ha Pakistan la palat 14 snem , u la ong .
Ia ka jingmih yn iasam bad ki nongrep katkum ka bhah jaka jong ki , u la ong .
Dang shen ka Sydney Australia ka la pynlong ia kawei na ki sngi pyndonkam biang ia ki kor kompiwtor jong ki hi . hynrei ka jingjia jong u Wellington ka la kham jop saw shah .
" Ki bahaïing hasem jong ka ki la kynnoh ba ka jingshah pynshitom beiñ ka long ban ïoh kham bun ka bai tnga , " la ong uwei u heh pulit ha ka PTI . "
Ka Baniapukur bad ka Ballygunge ki long ki jaka ba la pynrung ha ka Calcutta Corporation ha ka snem 1889 .
Kane ka jingshlei um ka dei namar ka jingmih um kaba jur bha na ki dam ha ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra bad na Almatti kaba la wanrah ïa ka jingpynjot kaba khraw bad ka jingshah pynkynriah jaka jong palat saw lak ngut ki briew .
Hynrei kine ki jingjia kim shym la long kiba jop kumba la kyrmen ka ICC .
Ka jingshim ia ka rukom treikam kaba thymmai ha ka jingim ka long kaba eh shibun .
Ka la sah tang ka jaka kaba plie kaba don shaneng .
Ia ki jingtip halor katei ka seng la pynphriang da kaba pyndonkam ia ki social media .
Katto katne ki dkhot ki la don ka jingmut ba ki khynnah klas 10 ki dei ban don klas man la ka sngi .
Hooid ka jingbitar jong u briew ka iaroh ia me . Kiba lait im na ka jingbitar jong phi ki la shah teh .
Utei u briew u dang kren ha ka phone katba u dang niah kali , la pynpaw ki khubor .
Ia ka phlim kaba ar jong ka Fantastic Beasts la pynbna ha u bnai Lber 2014 , bad ha u bnai Jylliew 2016 ka Rowling ka la pynthikna ba ka la pyndep ia ka jingthoh .
U Guru Nanak Dev University Registrar u Dr Inderjit Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki don ka jinglah ban shah pdiang ha ka tnad synshar jong ka ri India ruh , u la bynrap .
Uwei u heh sorkar jylla u bym kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ha ka Business Standard ba : Ka sorkar ka la long kaba skhem bha halor kane ka sienjam jong ka .
Dei ban sumar bha ban tap ia ki kti , ki kjat , ki shkor bad ka khlieh .
Nga la peit bniah ia phi ha ka Pink , nga la iaroh ia phi ha ka Gully Boy , ka jingsuk jong ka jingleh jong phi , ha ka bynta kaba jylliew katno phi la leh phylla ia ka .
Kiba iap kim don ka jinglong kaba sngewthuh .
Ka jingpynhiar mynsiem tang ha kawei ka liang .
Haduh mynta ki shipai ki la sam palat 1 00 000 tylli ki Relief Packet ba la ai da ka Sorkar Jylla bad katto katne ki seng treimon sngewbha nalor kito kiba wan na la ka jong ka bor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ananya Panday bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpyni kan kynthup kumba 30 tylli ki jingtrei dart .
Ka India A vs South Africa A ka jingïalehkai kaba ar jong ka Test Live Updates :
Ki pulit ki la suba ba ka dei ka jingthmu runar kaba la jah rngai .
Ka jet kaba heh kaba her lyngba ka bneng kaba dum .
bad ki riewstad na ka Jawaharlal Nehru University ha baroh ar ki jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut bad ki la ong ba Kine ki Khusnam ki long ka jingithuh ia ki snem jong ka jingpyrshang bad jingtrei shitom jong ki .
Ka jingpynlong da kaba pyniasoh lang ka thew ia ka jinglah ban thaw ia ki kyntien rit na ki sur bapher bapher .
Nangta ngan sa sngewskhem ba ka dei ka jingai na ka bynta jong nga .
U myntri rangbah ba ha ka kynhun myntri ba la pynduh noh jong ki KCR u la don lang ruh ryngkat bad u KCR .
La kynnoh ba ki lehnoh ki la pyrshang ban knieh noh ia ki suloi na ki pulit .
Kaei kan jia , ki la pyrkhat , lada u Nongsakhi u artatien bad pdiang ia ka jingai snam ? Hato un shah beh noh ha ka imlang sahlang jong ki Sakhi ?
Ka jingpynheh ia ka jaka rieh tngen ha ka steshon Rayabag .
Uwei u la iap ha ka jingiakynad ha ka por elekshon paidbah ha Bengal
Lada um lah ban siew , ka iingbishar ka la hukum ia u ban shah set phatok sa hynriew bnai .
Ngam shym la lah ban iaid bha .
Hadien ka phlim Meri Pyaari Bindu yn sa iohi ia ka Parineeti ha ka phlim Golmaal Again kaba la pynmih da u Rohit Shetty .
U Tom u la ong ba nga long uba pawnam .
Kata ka mut , ka jingbud ryntih ka hap ban nang kiew .
Ka don palat shi million ngut ki nongkyrshan ha ka twitter .
Ka jingmutdur ba pawnam hapdeng ki briew jong ka Russia ba u Putin u dei u ‘ nongpynim ri ’ kan sa jah noh kloi ne slem .
" " " Ia ka jinglong jingman la dang bishar bniah man ka por bad ngin sa pyntip ia phi , " " " " la bynrap . " " "
Namarkata , pynkhraw ia U Allah haba phi rung ha ka por janmiet bad ha ka por mynstep .
U Babu u la ujor sha ki pulit ha thanat Pahadi Shareef bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Vijender Singh u kwah ban don bynta ha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo .
Ka Foxconn ka shna ia ki phone na ka bynta ki katto katne ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei , kynthup ia ka Apple Inc .
Ki briew kiba don ka shyntur kaba heh ki lah ban donkam ia ka jingkieng shyntur kaba rit ha ki jingpeit khmat jong ki .
Nyngkong ngin peit ia u nongshna pump , haba nga dei u nongshna pump , ka jingthmu jong nga ka long ban pynduna ia ka NPSHR .
Ka jingkhluit bad ka jingkhluit jong ka um ka long 0 degree bad 100 degree .
Ki pynkhlain ia ka bor ha ka met bad ki pynbha ruh ia ka jingkoit jingkhiah .
Kata ka long ka jingmut kaba suk ban shim ha ka pyrthei mynta .
U don ruh ki jingkitkhlieh ha ka dur jong ki ram ne ki ram .
Ka thliew ba la ker ha ki maw kaba pyniasoh ia ka wah Banganga bad ka wah Manjhi ka pyniakhlad ia ka kut na ka pyrthei shabar .
Kumba nga la iathuh ia phi Logan , Ka dei ka nongkylla kum ma phi .
Ha ka 7 tarik Naiwieng 2008 , ka European Commission ka la mynjur ia kane ka jingpan bad pan na ki ri dkhot ban kyrshan ia kane ka jingtyrwa ha ka jingialang jong u myntri pla pisa jong ka EU ha u bnai Jylliew 2008 .
U SP ka Kaimur u Dilnawaz Ahmed u la pynthikna ia kane ka jingjia kaba thymmai bad u la iathuh ba u SHO jong ka thanat Kundra u la shah pynsangeh hadien ba ka kynhun khang ka la leit sha Kaimur bad tohkit .
Kata ka dei kaba ngi dei ban leh .
Leit sha u nongkhaii mardor bad pynphai ia ka pla tyngka jong u .
Ki don ruh 16 952 957 ngut kiba la pass na ka Class 10 tang .
Ki jingai jingpynhiar dor na ki kompeni liengsuiñ ki la ïarap ban pynkiew ïa ka jingroi kaba khlaiñ ha ka kam liengsuiñ ha India , ha kaba ïadei bad ki nongleit nongwan ba la kit .
IMD : Ka eriong Vayu ka lah ban lynshop lashai ka sngi ha ki rud duriaw jong ka Gujarat .
La ailad ia ka Karti Chidambaram ban leit sha bar ri
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom leh jong U Jisu bad kiwei pat ki riewngeit haba ki shah tynjuh ?
Nga dei na ka kynhun jong ki nongialeh pyrshah bad ngi la thmu ban pynbthei ia kawei ka jaka sah liengsuin .
Khatduh eh , ngi label ia ki tduh ha une u dieng da u 0 ne 1 ha kano kano ka jingpynbeit .
Ki arngut ki umpire kynthei ban thaw histori ha Adelaide
Ka jingleit phai ka long ha ka sngi kaba 11 jong u bnai .
La khang ruh ïa ka jingrung sha ka Wikipedia , ka projek para jong ka Wikinews bad ka Flickr , ka jaka sam dur , ha ka sngi Thohdieng .
Ka daw kaba la pynlong ia kane la ong ba ka dei ka jinglut kaba heh jong ki tender .
Kitei ki jingjia ki la jia hapdeng ka jingkynnoh jong ki nongialam ka BJP ba katto katne ngut ki nongialam na ki seng bapher bapher ha baroh ar tylli ki jylla Andhra Pradesh bad Telangana ki kwah ban pyniasoh ialade bad ka seng jong ki .
Ka kompeni ka thmu ban pynkhlain ia ki thain ha kaba ka la dep ban iatreilang bad ki nongrep bad ruh ban rung sha ki jaka thymmai ha ka ri .
Ha ka exit poll jong ka Today Chanakya , ka NDA ka lah ban ioh 34 percent na baroh ki vote kiba la thep vote katba ka Grand Alliance ka lah ban ioh 44 percent .
Ki ar tylli ki party ki iapher ha ka jinglong jong ki .
Hato kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia , mynta u snem ?
Ka Mandy ka la pyni ia nga sha u Daniel lynnong 2 , bad kaei kaba nga la pule hangta ka la pynlyngngoh ia nga .
Ngi sngew sarong ia ka , u la ong .
Ka don shaphang shathie jong ka Sindh , ha u pud u sam jong ka jylla bad ka Balochistan .
Ka NCR kaba heh haduh 30 , 242 sq km ka kynthup ia baroh kawei ka NCT Delhi bad ki bynta jong ka Haryana , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Ia kawei pa kawei ka distrik la pyniaid da u majistor distrik .
U la ioh ia ka BSc ha ka snem 1951 bad ia ka PhD ha ka snem 1954 .
Ngam tip la nga shaniah ne em ia une u briew , Anna !
Kine ki jaka pule ki iadei pdeng bad ka jingsynshar bad ka jinglah jong ka jylla . ym don ka jingpynkylla ain kaba treikam lada kine ki jaka treikam kim treikam
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Sagar bad kiwei kiwei .
Ngi la ialap ia ka khubor babha jong U Blei ha phi da kaba trei miet bad sngi , khnang ba ngin ym buh jingkit kaba khia halor uwei na phi .
Ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki iakynduh ia ki jingeh bapher bapher .
Ka bynta ba shatei kaba la shong mynta da ka hospital sorkar jylla , la pyndonkam da u Nizam na ka bynta ki kam ba kongsan bad ki kam lehniam .
Da ka jingpyniakhlad ia ka ACC Trophy ha ki kyrdan Elite bad Challenge , ka Myanmar naduh katei ka por ka la iakhun ha baroh ar tylli ki kyrdan Challenge ha u snem 2009 ha kaba ka la wan khatduh bad ha u snem 2010 .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongmihkhmat na Punjab , Haryana , Himachal Pardesh , Jammu and Kashmir , Delhi bad Chandigarh .
U Karunanidhi um dei tang u briew uba jrong ha ka sain hima sima jong ka Tamil Nadu hynrei u long ruh u nongthoh kot uba tbit bha .
La lap ia ki tiar maw kiba bun bad ki tdem kiba la thaw ha ka por ba pynmih ia ki ha katei ka jaka .
To ngin ia tip kham bniah shaphang kane bad kiwei kiwei ki bynta ha ka jingthoh ban wan .
U Anandiben u phah ia ki Dalit bad ki Patidar sha phatok ha ki mukotduma lamler katba u Modiji pat u leh kumjuh ha Delhi .
Ka la thrang ban pynshisha ia lade .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban kren ruh halor ka jingiadei bad ka China , Pakistan bad Oman .
U Subramaniam u dei u nongialeh laitluid jong ka ri India bad u riew sain pyrthei uba don ha ka seng Praja Socialist Party .
" " " Baroh kiei kiei kiba don hapoh 100 meter na ka kad liengsuin ki i kumba ki la jot ."
Kane kan long kaba lah ban sngewthuh haba pyrkhat ba ka mahadei ka long ka riew donbor bad ka leit jingleit bad ki tiar kiba kordor kiba shongdor da ki phew million tyngka .
Ka kynhun kam don ia u nongialehkai ba tbit .
Ngi donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpyntreikam bad pynbha ia ka jinglah ha man la ki kyrdan jong ka ioh ka kot .
Ka dei ki briew jong baroh ki rta , jong baroh ki jaitbynriew , kumta kim lah ban shu thoh noh ia ngi bad ong ba ka dei ka jingpyrkhat tang jong kawei ka bynta jong ka imlang sahlang . '
Shim ia kawei , iehnoh ia kiwei pat .
Ka don ruh ka plan pyndap bording kaba T.398 na ka Jio kaba ai 2GB ka data ha ka shisngi , kaba treikam haduh 70 sngi .
Ka Lisa bad u Mitchell ki mareh ban khang ia ki khun kynthei jong ki hynrei u Hunter u pyrshang ban khang ia ki .
Kat kum ka rukom jong ka Supreme Court , ia u nongbishar uba la shongthait , ha ka sngi khatduh jong u , la ai burom ban shong bad u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Ki sienjam ba pyrkhing pyrshah ia ki nongdie symbai thok
Pyrkhat ngi la duh ia phi , paralok .
Ki lad pathai khubor ki dei ban leh ia ka bynta kaba kongsan
Ka pynbha ia ka jingkynmaw bad ka jinglah ban pyrkhat .
Bara Imambara ka mut ka jaka mane Blei kaba heh .
Nangta to ai ba ka kti jong nga kan hap na ka tyrpeng jong nga , bad ka kti jong nga kan tyrkhong na ka shyieng .
Kumta dei na kata ka daw ba ka la jia hangta .
Ngi la iakren ruh ha ki module ba la dep ba ki jingtrei kti ki lah ban iarap ha kaba shna ia ka jaka ha ki ar tylli ki kyrdan .
Hangne ​​, ngi iatylli baroh .
Ka paw shai ba da kum kane ka jingbun bad jingpher jong ki stamp , ym don uwei ruh u nonglum uba lah ban khmih lynti ban don ia ka kopi jong kawei pa kawei ka jait stamp kaba la ju pynmih .
U la lait im katba dang sdang ka jingkylla ha u bnai February jong ka snem 1917 .
" Ka tamasa thoh kot pyrthei jong ka Berlin ka la iaroh ia u kum " " uwei na ki myllung Latin America ba pawnam tam ha ka juk mynta " " .
Hapoh ka ain jong ka UP la pynkiew ia ka kuna ia kiba niah kali khlem helmet , nombar bad laisen niah kali .
Ia ka vote ba la phah da ka post yn pynpoi lyngba ki lad kor sha ki nongthep vote .
Ha kano ka rukom ? Bun ki briew ki lah ban pynkynmaw ia ki kambah jong U Jisu ban pynkoit ia kiba pang bad kiba dkoh .
Lada ngam wan phai hadien shiteng kynta , leit iathuh ha u Lyngdoh Lynch ia kaei kaba la jia .
Nalor u Rahul Gandhi kiwei pat ki lad ki lynti ki kynthup ia u Myntri Rangbah ka West Bengal uba dei ruh u President ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee , u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram , Delhi C .
Ka dor ba la khmih lynti : Rs 10 Lak
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka la buh ia ka Hospital ha Fort St . George bad ha ki 25 snem kiba hadien , ka la nangroi sha ka jaka sumar kaba pura .
Ki heh sorkar kim shym la ai ia ngi ia ka jubab kaba shai .
Kumta ngan leh nyngkong tang da ka rukom phiah jrong tynrai , .
Kata ka long kaba kane kawei ka leh .
KARACHI : Ka kynhun kynthei jong ka West Indies ka la pynliem ïa ka Pakistan da 71 ron bad ka la jop ïa ka T20I kaba nyngkong mynta ka sngi .
Ki rangbah ki la ai ka jingshad kaba itynnad ha ka por ba iakop model .
Ka kyrteng longïing jong ka ka long ka Musammat Hosne Ara Sharifa Begum hynrei la tip paidbah ïa ka kum ka Sultana Zaman .
Ka jingrwai ka long da u S S Kumaran .
Kum kane ka jingpyllait ka treikam ruh ia ki mar ba la ai ban pyndonkam ha ki lieng bad ki liengsuin , namar ba la pyndonkam ia ki shabar ka ri .
Ngi la kyrpad ia ka Sorkar Nepal ia ki liengsuin shipai ban pynkynriah ia ki nong India kiba sahkut , la thoh ha ka twitter jong ka Sushma Swaraj , myntri kam bar ri .
U Kohli u la long ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ha ka histori jong ka IPL ban thep ar spah kol pyrshah ia kijuh ki nongialehkai pyrshah ha kawei ka jingialehkai jong ka league .
Ki nongiakhih jong ka BJP ki la pyrshang ban jngi ia ki jingkhang , ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki .
Ka jingrwai jong ka shilpa shetty ka la pawnam bha. peit ia ka video
Bad nga pyrkhat ba ka jingiarap ia kata ka longiing ka long tang kawei kaba kongsan .
Ngam lah ban sah slem ha kum kane ka party .
U President ka District Panchayat u Babu Parasseri wa u Chairman ka Cooperative Urban Bank T . P .
Hadien hynriew snem , kata kam long ei ei .
Ka pyrthei kaba thymmai ka la plie ia nga .
Ka iarap ban khang ia ka sniehdoh .
Ha ki katto katne ki por ki mawkordor ki long kiba bun haduh katta katta ba ia ki duriaw hyndai , kum ki katto katne ki jaka duriaw mynta , la khot ia ki kum ki ‘ duriaw mawkordor ’ .
Ka Bangladesh ka long kaba shakhmat ha ka jingpynkup bor ha ka sain pyrthei , katba ka Nepal ka leh bha ha ka pule puthi bad ka ioh ka kot ryngkat bad ka sain pyrthei .
Kumno ngin bam lada ngi iai shong ha iing ?
Ka jingeh jong ka jingpyniasoh bad ka jingpynlong ia ka jinglong jong ka Buenos Aires ka la nang kiew haba ki nongwan buhai shnong ki la sngewthuh ba ka kolshor jong ki na Europe ka lah ban iarap ia ki ban ioh ia ka kyrdan kaba kham khraw ha ka imlang sahlang .
Best Story : Sanjay Chauhan na ka bynta I Am Kalam .
Kumno lah ban pyniapher ia ka ?
Ki nong India kiba shong ba sah sha bar jylla da ka passport kaba biang
Ha ka samoi ba la dep u la long uba la jah rngai khyndiat .
Ki nongialam liangpyrshah u D Raja , u Sharad Yadav , u Majeed Memon bad u Manoj Jha ki don ha ka liengsuin ban leit sha Srinagar .
Ha ka jingiakren ba dang shen bad u Karan Johar , u Prabhas u la pynrem ia ki khubor ba u iathoh bad ka Anushka .
Ia kine ki briew la kynnoh ba la khaii bad pynbor ia ki ban leh kam khaii met , la ong u heh sorkar .
U Gary Wormser u riewstad na America ha ki jingpang ba saphriang u lah ban pynim ia phi na ka jingpang Lyme .
Nga duh jingkyrmen man la ka sngi hynrei nga ieng skhem man la ka sngi .
Ka Highveld Lions ka shah pynliem noh , ka Lions ka la iaid lyngba sha ka phainal ha ka 11 tarik .
Lada ka long kumta te kine baroh kin ym shym la jia .
Ki jingpyni ki kynthup ia ki kor ki bor kiba iadei bad ki liengsuin , ki missile , ki tiar ialeh , ki kali ialeh , ki tiar thma duriaw , ki tiar kor , ki tiar thma jingtip bad ki jingstad jingim .
Ka jingkyrshan ia ki jingtyrwa ban wad bniah bad pynroi .
Ka ïakren ruh kumno U Jehobah u la pyntngen bad pynjem ïa uwei pa uwei na ki .
Ka Kalpana Rai ka la kha ha Kakinada .
Nga la thied katto katne ki snieh langbrot da ka pisa ba la shim ram bad ki sweater ba la shna , kiba nga la die ha iew .
Ka like button ka pynlah ia ki nongpyndonkam ban iakynduh da kaba suk bad ki jingpynbna , ki jingkynthoh , ki dur bad ki video , ki link ba la iasam da ki paralok , bad ki jingpynbna .
Yn pyni ia u ha ka iing bishar jong ka Patiala mynta ka sngi .
Ka jingialehkai ka la sdang ha ka 7 tarik u Naitung .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha khappud Singhu ruh .
Ha Bosra ka kynhun shipai jong u Abu Ubaidah bad u Shurhabil ki la iasoh bad u Khalid ha kaba kat kum ka jingbthah u Abu Bakr u Khalid u la shimti ia ka jingsynshar baroh na u Abu Ubaidah.
Haba ngi peit ia ka jingpynheh , uwei u donkam ia ka jingpynheh retail .
U Majistor jong ka Rampur District u Aunjaneya Kumar Singh u la ong ba u la rai ban pynjah burom ia kito kiba pyndonkam bakla ia ka lad ba la pynbiang ha ka por ba khang shnong .
Ka tnga jong ka Gursharan Kaur ka don 11 lak tyngka ha ka saving account ha Chandigarh .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi donkam ia ka jingiatreilang jong u ha man la ka step .
U Myntri ka tnad HRD u Sh . U Jatin Prasad u la iaroh ia ka rai jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ban seng ia ka Indira Gandhi National University na ka bynta ki kynthei ha Raebareli ha Uttar Pradesh .
Hato la pyntreikam ia kane ka rai ?
U khlem sngewthuh ia nga , um ju leh kumta .
Ki nongpeitkai ki kyrmen shibun ba kane ka phlim kan pynsngewtynnat ia ki nongpeitkai .
La pynsan pynrangbah ia u Saul ha ki riti dustur kiba pyrkhing jong ka iing ka sem jong u , bad u la long uba iaineh ha ka niam kaba la kha ia u .
Haba ka jingkiew um jong ka snem 1982 ka la kut ha ka 5 tarik u Jylliew , ka la don ka jingshlei um kaba khraw ha kata ka sngi , bad ka jingshlei um kaba kham bun ha ki sngi kiba bud .
La register case pyrshah ia baroh arliang mamla halor ka jingujor jong ki , u la ong .
Ka dang shong ha kawei ka jaka ieng bus ha Mumbai haba ka iohi ia uwei u briew uba wan shajan jong ka .
Kan don ka komiti treikam kaba kynthup ia u nongpyniaid bad ki nongpyniaid .
Lada phim pat don ia ka kopi , iakynduh ia ka ophis jong ka Watch Tower Society kaba don hajan jong phi ban ioh ia kawei .
Download bad shim ia ka kopi jong ka .
Kane kam mut ban ong ba ka imlang sahlang jong ka ri India ka kham stad .
U Badal Roy u dei u kyrtong shimet .
Nangta u nongshah kynnoh u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba ujor .
Ki riew shemphang kiba pawnam ha kane ka liang ki la iawan lang hangne ​​ban iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Sharman Joshi ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ka long kaba kongsan ba ia ka bor synshar jong ngi ym shym la pyntip wat ba la rah ia u Jadhav sha ka jingbishar .
U briew u la khlad noh hadien ba u para jong u u la siat bakla na ka pistol katba u dang click selfie ha Delhi
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jinglut ha ka jingpynmih ia u kew ka la nang kiew , ki khyndew ki la duh bor bad ka jingmih ka la sdang ban hiar .
Ka Lankan ka la bteng ban duh wiket ha ki por ba la buh .
Uwei u briew uba la paw shai ba u la sngewtynnad ia ka jinglong jong ki u la leit sha uwei u rangbah jong ka Balang Bata bad u la kylli : Phi don ka kot Reasoning ?
Ka Coat of Arms jong kane ka kolej ka don ia ka dur kaba la shna da u Lockwood Kipling uba dei u Principal barim jong ka School of Arts ha Lahore .
" Kumta , sngewsynei , da ki lad baroh , bad uwei pat u briew , hynrei wat nym mad shisha ia ka jingktah , lym kumta phin sa sngewthuh bakla bad sngewthuh bakla . " " "
Ka tnga jong u ka la leit sha Bahrain lai bnai mynshwa ban trei kum ka nongtrei iing bad kam shym la lah ban leit sha ka jingleit ontep .
U la tep ia ki ha la ka jong ka iing .
" Kim shym la pyrkhat ei ei ," " u ong ."
Ka plan jong ka jagamohana ka long kaba sawdong haba ianujor bad kiba sawdong kiba don ha ki tempi kiba mynshuwa .
U Sambit Patra u la pan map ruh na u President ka seng Congress u Rahul Gandhi bad na ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi halor katei ka mat .
Bad phi klet noh ia kane ka jaka .
" " " U Rahul Gandhi um dei shuh tang u MP Congress ."
Te . . . Nga la ju don ha ka kyrdan kaba . . .
Hadien ba ka la mih na Oxford ka la leit trei sha London na ka bynta ka HM Treasury .
Ka India kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka Asian Cup pyrshah ïa ka Thailand ha ka 6 tarik u Jymmang .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 323 , 341 , 506 , 34 jong ka IPC halor kane .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingbthah kaba kyrpad ia ki seng sain pyrthei ba kim dei ban pyndonkam ia ki dur jong kino kino ki shipai iada ri ha ki jingpynbna jong ki na ka bynta ka elekshon ban wan .
Balei ? Ka paw shai ba ki Czech ki sngew ba ka um kaba tuid ka long ka tyllong bor kaba rem dor bad kaba lah ban shaniah tam ban pyntreikam ia ka karkhana .
U nongap , u nongap uba la iaid lait ia ka bynta , peit , man la ka bynta ka don ki pud , okay , khnang ba phin lah ban pyndep ia ka bynta jong phi hapoh ki pud .
Hynrei ka phlim ka la iaid shakhmat ban leh ia ki jingphylla .
Kumta u la pyndonkam ia ka jain .
Ka Rashmika ka la thmu ban ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha ka phlim Allu Arjuns Pushpa .
Ka iingbishar ka la rai ba u CEO jong ka BCCIs u Rahul Johri un ai jingtip sha kane ka kynhun ki nongpyniaid .
Ka Buriganga ka la pynbiang ruh ia ki briew jong ka Daka da ka hilsa .
Baroh lai ngut ki la ia byrngem ha ka kali .
Ym pat lah ban pynthikna kumno la pynbthei ia utei u bom .
Ka kaiphod jong ka Secretariat ryngkat bad ka kaiphod jong ka Sorkar ka long ka nongrim ban iakren haba ka General Council ka iakren ia ki jingpynwandur ia ka polisi khaii pateng jong ka ri India .
Kin iap thngan lada ym dei na u Corona .
ka directory ka la jah ne kam biang
U la long mynshwa kum u Lamphang ka Ïingdorbar Balochistan naduh u snem 1990 haduh u snem 1993 .
U la don ruh ka jingiakren bad ki nongshong shnong .
Ka jingbatai lyngkot jong phi shaphang ka plugin ka leit shane .
" " " Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka paw shai ."
Ka jinglong jong ka jingsuk ha ka liang ka met kaba lah ban ioh da u briew ne ka kynhun briew ha ka imlang sahlang .
" Ki ri ki donkam ban kyrshan ia kawei pa kawei ka ri ym tang ia ka Pakistan hynrei ha kano kano ka jaka kaba don kano kano ka jinglong kaba kum kane namar khlem kane ka jingim jong ka kriket ka long kaba eh . " " "
Halor ka don ka jingbatai shaphang ka jinghikai jong ki mashin da u Tom Mitchell .
Ka phlim Marathi ruh ka la long kaba pawnam bha .
Bad peit ia ka nuksa ba ki politishian jong ngi ki buh !
Ha kajuh ka por u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Subramanian Swamy u la ong ba un sa mudui da ka Public Interest Litigation halor kane ka mukotduma .
Ngan ioh lai tylli ki jingkyrkhu, ngan poi ha u lum Indrakeeladri ha ka snem Vikrama, ka sngi Thohdieng bad ngan leh ia ki jingbam tapas, bad ngan iohi ia ki riewkhuid bad ki riewstad kiba khraw hangta.
Ka liang pyrshah ka Congress ruh ka la kynthoh ia katei ka jingiakynduh .
Katkum kane ka khubor jong ka kotkhubor , u Colonel Klein u la pan jingkyrshan na ki liengsuin pynbthei bom jong ka America ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ban pynbthei bom ia ar tylli ki kali kit umphniang ba la shah rahbor ha ki nongialeh pyrshah .
Ka jingialang kan long ha ophis jong ki Deputy Commissioner .
U Gandhi u la shah jied lai sien kum u dkhot ka iing dorbar na Amethi kaba la khein kum ka kut jong ka seng Congress ha ki snem 2004 , 2009 bad 2014 .
Hynrei baroh ar ki jingkyrpad jong u Vikalpa bad u Maatram la kyntait halor ka nongrim jong ka jingshngain ka ri .
Baroh ki longïing ki don katto katne ki jingeh ban ïakhun .
U Karim u la shongkurim ia u Dr . Ka Amena Mohsin ka dei ka nonghikai ha ka liang ka jingiadei bad ki ri ha ka skulbah Dhaka .
U Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe ha Colombo ha Sri Lanka .
Kine ki jingpynkhihwin ki shakri tang ban pynjur ia ka jingkut jingmut jong ka pyrthei ban pyrshah ia ki kam ba la khang jong ka Korea Sepngi .
U nongshun um ju thiah na ka bynta ki nongshun ha ka kolshor .
Ka jingpang Thalassemia ka dei ka jingpang ba la hiar pateng na ka snam , kaba paw da ka jingmih snam kaba khlem thikna .
Ia kane la pyni kham shisha lyngba u Alkap .
Ki myntri rangbah jong baroh ar tylli ki Jylla ki dei ki dkhot jong ka .
U nongsumar ba kyrkieh jong ka hospital Mission
La pyrshang ban ioh biang ia ki jaka temple kiba la shah ktah bad shah pynkylla bakla .
Suki suki ki hati ki la ngam shapoh khyndew .
Ngi la don lypa ha India , kam don kano kano ka jingkylla ha kino kino ki jingthmu ong u nongaiktien ka ECB .
Une u dei u George . Une u dei u George .
Balei ba dei ban sngewkhia shaphang jong ki ?
Kan iarap ruh ia ka India ha kaba pynbiang ia ki nongtrei kiba tbit sha kiwei pat ki ri .
Kata ka jingleh ka pyni ba ka dohnud u Moses ka don bad ki hynmen jong u .
Ki la don ka jingbthah ba kynja Blei ban pyniaid ia ka kam jong ki , bad ki la don ka jingkyrshan ba kynja Blei ban pyndep ia ka .
Ngam don kyntien ban pynpaw wat ia ka jingsngewsih kaba nga sngew .
Ka jingtei kam dei ban long kaba rem dor hynrei ka dei ban long kaba suk bad kaba khuid .
U ot ia ki shniuh jong ka khlieh bad ka ryndang jong u , bad u leit phai noh sha la iing .
Ha kine ki snem ba la dep ka jingpang cancer ka la pyniap kumba 5 56 000 ngut ki briew ha India .
109 tylli ki Panchayat ha ki 24 tylli ki Block
Kine baroh ki la long kiba sngewtynnad bha , hynrei haduh mynta ka jingpynkylla ia ki gene ka long kaba rem dor haduh katta katta , kaba eh bad kaba shim por slem ban leh .
Ka sniang ka peit ia ka camera da ka jingsawa ha ka khmat jong ka .
Ka long kum kata ka jingsngew kaba kmen .
Hynrei ia kane ka jingmut la siat noh da u Jaeger .
Kum ha ki jingialehkai , ka don ka kyrdan jong ka jylla bad ka kyrdan jong ka ri .
La ai jingmut ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia ka Sonda Vadiraja Mutt katba ki dang iaid lyngba ia ka Sonda kaba la khein kum kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka shnong .
U Myntri kam bar ri jong ka France u la ong ba ka France ka thrang ban pyniar ia ka jingiatreilang bad ka jingiadei , hadien ba la shimti ia ka kam da ka Sorkar thymmai ha India .
" New Delhi , Feb 27 : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ka jingpynshitom kaba " tyngeh tam " ia kino kino kiba donkti ha ki jingkulmar kiba la jia ha North East Delhi ha ka sngi Nyngkong "
Ngi pyndonkam tang ia ka fan bad ka jingshai .
Kumta , ka dor khajna kan kiew sha ka 43 percent .
Kiba bun na ngi ngin mynjur ba kam long kaba eh than ban leh ia kine kiei kiei .
Nangta u la ujor sha ka forum .
Bad mynta u Karan Johar ruh u la ïoh ïa ki khun lyngba ka jingai khun da kiwei pat ki khun .
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban kyntiew ia ka jingiatylli hapdeng ki Muslim jong ka pyrthei , u la ban jur da kaba bynrap , ki nongshun jong ka niam Islam kim kwah ba ki Muslim kin iatylli .
Lah ban dro bun ki lain kiba iaryngkat lyngba ka point ba shabar jong ka .
Kiwei pat ki niam ki la iehnoh ia ki Jingthoh Hebru , ki la ai ia ka dor kaba treikam tang ia ki Jingthoh Grik Khristan . Ha kawei ka sngi u Mr .
Hynrei ki pulit ki khein ia kane ka mukotduma baroh kawei kum ka jingsuba .
Lada kam long kumta te ka pisa jong phi ka wan biang .
Ka pyrthei baroh kawei kan tip .
Ka jingshaniah ka long ka nongrim jong ki jingiadei baroh .
' ' Ka India bad khamtam eh ka Tamil Nadu kan sngewsih shibun eh ia u .
Kumta ar ne lai tylli ki shnong ki la leit sha kawei ka shnong ban dih um . hynrei kim shym la sngewhun : hynrei phim shym la wan phai pat sha nga , ong U Trai .
U Hari Singh u la kyrpad ia ka India ban iarap ia u .
Palat 2,000 kwintal u khaw la die ha iew haduh mynta .
Ki la ia khleh lang bad ka imlang sahlang kum ki jingkhleh shini ha ka dud , kumjuh ruh ki briew jong ngi ki la kylla long kawei bad ki briew hangne ​​.
Ki pulit kiba la register case katkum ki dur CCTV ki dang tohkit .
Ia kane ka kam yn sa ia kren ha ka jingialang jong ka Board of Directors .
Ka jingtrei bad u Sanjay Sir ka la long ka jingshem kaba phylla .
U Apollinaire u la pynngat ia u paralok jong u u Pablo Picasso uba la wanrah ban kylli jingkylli .
Kum ka nuksa , ka jingmih jong ka 5 7 = 35 mod 13 = 9 .
Ka Kodnani ka la ong ba ka jingkren jong u Shah kan iarap ban pynshisha ia ka alibi jong ka .
Ka sorkar ka ai ia ki jingmyntoi .
Ka don ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla shaphang ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ki la ioh ruh ia ka suloi kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ki nongthied jong ka ICICI Bank ki lah ban peit ia ka jinglong hok jong ki ban ioh ia ka Cardless EMI da kaba phah SMS CF ha u number 5676766 lane peit ia ka bynta jong ki jingai ha ka iMobile app .
La ia mynjur lang ba kane ka rukom pyrkhat ka la mih ha shuwa u Gautam Buddha , ha ka spah snem kaba 8 SK .
Ka jingpynrem ia ka pisa rong saw ?
U Khadse u la hap ban risaiñ noh na ka kam myntri hadien ka jingshah kynnoh bamsap .
Niah kali khlem laisen : Rs 5 000 .
La pyniasoh ia ka bad ka nongbah da ki bos ba la pyniaid da ka tnat pyniaid kali jong ka jylla Kerala na ki jaka buh bos ha Thampanoor bad East Fort .
U Director u Neil Marshall u shong hajan ki jingjot jong ka kynroh Hadrian , ka kut jong ki Roman ba la tei ban iada ia ka ri England na ki jaitbynriew jong ka Scotland .
U kpu khlem thiat u la long ka dak kaba iadei bad kata ka met . Balei ?
Nga la long u nongialam jong ka KSU ha ka por ba nga dang pule ha St . Ka kolej jong ka Alberts .
Ki Jylla ki long kum ka Arunachal Pradesh , Bihar , Chhattisgarh , Assam , Gujarat , Himachal Pradesh , Karnataka , Kerala , MP , Meghalaya , Odisha , Puducherry , Punjab , Rajasthan , Sikkim , Tamil Nadu , Telangana , Telangana .
La kylli jingkylli ia u sa shisien .
Ka dong jong ngi ka long kaba sniew .
U la dap 51 snem ka rta .
La kurup ia ki jain jong ki kynthei .
Wat hadien ka jingpynmih ia ka jingpang Corona , ngi dang peit bniah ia ka jinglong jingman katba ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Kumta shim ia ka jingkitkhlieh . Ka Melissa ka ong : Ngi la sdang naduh dang rit , da kaba ai kyrteng ia ki dkhot met .
Hynrei ka synshar paidbah kam dei ka laisen ban pyndonkam bakla , ban kynnoh lamler , ban pyntlot ia ka jingshaniah jong ka ri ne ban pynjah burom ia ki jingjop jong ka .
Ka jingbei tyngka kaba heh ha ka histori , kaba palat 35 percent na ka GDP , bad ka jingpynlang pisa , kaba palat 34 percent na ka GDP , ka pyni ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka ioh ka kot jong ngi .
Nga sngew ba ki trai lad pathai khubor ki pyrshang ban pynphriang ia ka madan ialehkai jong ki da kaba pynkhih ia ki nongthoh khubor na Kenya sha ki jaka bym iadei katkum ka jingsngew jong ki nongsngap na Kenya .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 2nd Test kan long ha Vidarbha Cricket Association Stadium ha Nagpur .
ka lieng rit kaba shongthait ha rud duriaw bad ki sim kiba her halor
Ka koit ka khiah jong ka ka la nang sniew ha ka por ba ka shah set phatok .
Hadien kata la kem ia u , la iathuh ki pulit .
Ka jaka jong ngi ka long ha iing , ban peit ia la ki jong ki kam .
Ka pynkhreh ia ki map ba iadei bad ka phang ha ka jingheh 1:50,000 bad ki map jong ki jingthung jingtep ha ki khlaw ha ka jingheh 1:2,50,000 jong ka thain.
Ka Dipika Kakar ka dei ka aktor telebishon jong ka Ri India .
Ka jingpynbeit ia ka tulop yn leh da ka tnad .
Ka Malavika kan dang bteng ban ak hadien ba ka la shongkurim . U fianc jong ka um don jingpyrshah ia kata .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ki shipai Pakistan kiba la iap ha ka jingshah siat ki India ki kynthup ia arngut ki shipai Special Service Group Commando .
U kpa jong ka u la ujor pyrshah ia u principal , u nongap hostel bad uwei u khynnah shynrang hadien kata ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap bad leh beijot katkum ka ain POCSO .
Ki la ioh bun ki lad ban thep kol hynrei kim shym la lah ban pynkylla kol .
Balei ngi dei ban bud nuksa ia u Jehoshaphat ha kaba pdiang ia ki jingtlot jong ngi ?
Kane ka jingiateh kan iarap ia ka India bad ka US .
Ka dei ka jingpang kaba rit .
Nalor kata ki jaka die jingbam , ki jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah ruh kin don ha kane ka fair .
Ki skul , ki kolej ki khang haduh ka 28 tarik u Aug .
" " " Haduh mynta ka rukom ka long ba ka Komishon ka don ia u nongbishar ne u nongsynshar ba la shongthait kum u nongpyniaid ne u dkhot jong ka ."
U Shri Munde u dei u nongtrei paidbah uba aiti lut bad uba pawnam bad ia ka jingnoh synniang jong u ha ka imlang sahlang bad ha ka imlang sahlang yn iai kynmaw .
Ka biopic jong ka NTR : Hato u nongpyniaid u Teja u la mih noh na ka projek ?
Arngut ki dkhot ka KKK trai shnong ki la shah rai pynrem halor ka jingpyniap jong u kynthup ia u Henry Francis Hays uba la shah rai pynrem iap .
Ha ri Bilat , teng teng ki pyndonkam ia ki ban shna ia ka jelly ne ka wain ba la shna hi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren bad ki Myntri Rangbah jong baroh ki Jylla lyngba ka video conference mynta ka sngi .
Ha kine ki saw sngi , ka jingpynbiang ia ka Petrol bad Diesel ha ka shisngi ka long 338 KL bad 680 KL .
Ka jingktah jong ka kan shong ha ka rukom pyndonkam ia ka ha ka jingtreikam .
Katno ron u Mohammed Shami u la lah ban kamai ha ki 6 tylli ki inning ba khatduh jong u ?
U heh shipai u Dalbir Singh uba la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong , ngi thikna ba ngin pynjur ia ka jingtreikam jong ngi ha Assam .
La iohi sa katto katne kiwei pat ki jaka hapoh bad shabar jong ka jingtei .
U Darwin u dei u paralok bad u nongbud jong u Professor Botany John Stevens .
Nangta nga la dih ia ka snam jong ka .
Ia kine ki mrad la wanrah sha Dhaka ha ka jaka jong ka Karachi da ka Qatar Airways .
Ki dkhot baroh ki don 751 ngut .
Ka Munde ka la shah rem ha u para jong ka bad u nongialeh pyrshah jong ka NCP u Dhananjay Munde jong ka NCP na Parli ha Beed district .
Kumjuh ruh u Syiem Saul u la sngewsih ia ka jingjop jong u Dabid bad u la pyrshang ban pyniap ia u .
Ha katei ka video la iohi ia katei ka kynthei ba ka byrngem ia ki samla pule hapoh ka jaka pule .
Haduh mynta ki la lah ban lum haduh 4 klur tyngka .
" U nongkren uba la pyllait ia ka u la ong : " " Lait noh tang katto katne ki jingtip ba bniah , baroh ki jingiathuhlypa ha ka kitab u Daniel ki la urlong . " " ".
U la don ka miet kaba la jan miet .
Ka long ruh kaba don jingkyrmen shibun ban tip ba ka Ayurveda Institute kan iatrei lang bad ka AIIMS , ka Indian Council of Medical Research bad katto katne kiwei pat ki seng pyrthei .
Pynlong ia ka jingiakhih ka UKD ha ophis jong u DMs
U Ramesh Kumar bad u Krishna Tirath jong ka Congress ki la jop na South Delhi bad Northwest Delhi Lok Sabha konstitwensi .
U President Abdul Hamid un aiti ïa kane ka khusnam sha ki nongïoh khusnam ha ka jingïalang ha Bangladesh Shilpakala Academy ha ka sngi Nyngkong .
Hadien la pynrung ia kane ka ri kum ka jylla jong ka Indonesia .
" Ka dohnud jong ngi ka leit sha baroh kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin , bad baroh kito kiba la shah pynmynsaw haduh katne ," " ki la bynrap . "
" Ngin sa pynhiar ia ki stock jong ngi ha ka iew hapoh ka ri ym ha ka iew pyrthei wat lada ka long kaba lah ban treikam ," u la bynrap . "
Uwei pat u khun jong u Lalu Yadav u Tej Pratap Yadav ruh u la shah pynbam smai ha ka kynhun myntri thymmai ka jylla .
Khlad noh u nongthoh phlim na America u Terrence McNally namar ki jingeh na ka jingpang khlam Coronavirus.
" " " Prothom Alo : Haduh mynta ki mat kiba la ia mynjur lang baroh arliang ki i kumba ki la ioh burom ha ri India . " " "
La khmih lynti ba kane ka karkhana kan treikam ha u snem CY 2010 .
Ka jingpynbiang ia ka bording ka long kaba man ka por .
Ki skul kiba don palat ia ka 20 ngut ki khynnah skul kin nym shah khang
Kine ki dang pynher ia ka lama jong ka Pakistan ha Kashmir .
Ka sorkar ka lah ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka mat hadien ka jingthep vote .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba rkhiang ha ka Jylla .
Ka Bangladesh bad ka Portugal ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pyniar ia ki kam khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ki la shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
" " " Ki bor synshar jong ka Maldives ki la ong ba u President u la lait im khlem mynsaw katba ka tnga jong u ka la mad ia ki jingmynsaw " " " " ki bym jur " " " " " " " ".
" Ka iing dorbar " " ka pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh , " " u la ong da kaba pynkynmaw biang ia ka jingkut jingmut kaba skhem ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingshah thombor da ka jingkut jingmut . "
Hato u kpa jong nga u la ong ei ei ?
Ym don daw satia ban pynkylla ia kita .
U Anupam Kher un iehnoh ia ka show jong ka America ' New Amsterdam ' ban don ryngkat bad ka tnga jong u ka Kirron Kher kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang Cancer ?
Ka longïing jong u ka kynthup ïa ka tnga jong u , ka khun kynthei ka Dipti bad u khun shynrang jong u u Shyam .
Ka 10 sien baroh .
Ka la nang khriat bha .
Ha kiwei pat ki kyntien , u la long u nongrim .
U la trei ruh kum u nonghikai bad nongpynroi ia ka jingthaw ia ki jaka pathai khubor jong ki nongshong shnong bad ki projek pathai khubor laitluid .
' Ka jingpynjari thymmai kan ym ktah ia ka prokram nuke jong ka Iran '.
Ka wah Tentulia ka wah kaba tuid na ka wah Meghna kaba shapoh .
U nonghikai jong u Warren Buffett , u Benjamin Graham , .
Ka la dei ka por ba kin kylla biang , u la bynrap .
Nalor kitei kiba la kdew haneng baroh ki unit ki la don bynta ban pynkhuid ia ki skul , ki hospital , ki Primary Health Centre , ki anganwadi .
" 5 Ha kine ki por " " kiba eh ban ialeh , " " mano napdeng jong ngi u bym donkam ia ka jingpynshlur ? "
haduh ka Sngi kaba nga tip ia ka Por jong ka .
Ngi la wanrah ia ka skhim Saubhagya na ka bynta ban pynbiang ia ka bording khlem jingsiew sha ki 4 klur tylli ki longiing kiba duk bad kiba pdeng ka ioh ka kot .
Ka jingkhein jong ka UNHCR ka long 200 hajar ngut ki briew .
Ha kajuh ka por u Sardar Jujhar Singh u la iakynduh ia uwei u Rajput .
Haduh ka 8 . 4 million na ki ki shah bret man ka sngi tang ha Germany .
Hynrei ka jingmyntoi jong ka Priyanka Gandhi ban ialeh pyrshah ia u Narendra Modi kan long ba kane ka elekshon kan long kum ka jingiakhun hadien baroh .
Nga ju sngew ba ka jingialehkai kaba bud ka dei ka jingialehkai .
U nongtrei barim jong ka SC uba la kynnoh ba u CJI u Ranjan Gogoi u la leh beijot ia ka u la kyntait ban iashim bynta ha katei ka jingbishar da kaba ong ba um don jingshaniah .
Ki ruh ki long kiba kordor ha ki khmat jong u .
Ka Trade ka khmih lynti ba kane ka phlim kan plie ha ka dor kaba T.18 klur eiei .
Ka sorkar pdeng kam dei ban pynlong ia ka kum ka mat jong ka burom .
Ka iing jong u Archbishop kaba la tip kum ka Balang Kakrail kaba dei kawei na ki Balang kaba rim bad kaba heh tam ha ka nongbah ka don hajan ka Paltan .
Ha kata ka sngi haba u la wan sha dukan . . .
Bad ha ka jingthoh jong nga , nga kham sngewtynnad ban long uba batai , ym uba bthah .
Ka Delhi Metro ka pyniaid palat 2, 700 tylli ki jingleit jingwan man ka sngi , kaba sdang ha ka por 05 : 00 bad kut ha ka por 23 : 30 baje .
Ia ka jingpynmih pisa la pynkiew ha ki bynta sha ka T.50 ,000 .
Ka dang long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
U bam ia ki soh kiba rit bad ki mrad .
Ki kompeni ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ki lieng stem kin wan sharum ka wah Corte Madera sha ka jaka hiar lieng hangta .
Kumta , kane ka dei kaei kaei kaba ngi la dep ban iakren .
Hynrei ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot kaba nang kiew ha India ka pynthut ia ka jingthaw bad jingroi jong ka jaitbynriew pdeng .
U leh ia ka kam jong u Professor Balasingham .
Kum u nong Persia uba sah shabar ka Iran , nga sngewsih ban kren ia ka ktien Farsi .
Ka jinglong jingman ka lah ban nang kham sniew ha ki sngi ban wan .
Lano u la pynmih ia ka jinglamler kaba nyngkong ?
Ha ka por ba la thaw ia ka Malappuram district , ka Congress ka la kynthoh ia ka EMS da kaba ong ba u thaw ia kawei pat ka Pakistan .
Haba ka iathuh ia la ki khun shaphang kata , ki khmat jong ki ki shai . Ki khmih lynti da ka jingkmen ia ka janmiet .
Ka komiti ka la ong ba ki jinglap ba nyngkong ki pyni ba ym duna ia ka arngut ki kyrtong ka Sunita bad ka Sushila ki don ia ki kot jingkylli .
" Kane ka jait diacritic ka long kaba ju don ha ki jingthoh Indic , la ju khot kyllum " " virama " " ha ka Sanskrit , lane " " halant " " ha ka ktien Hindi . "
Kumta u la kyrpad beit ia u Ahmad Saeed ban leit sah noh sha Multan.
kum ki khniang flat , kim don thliew met satia .
Kum ka nuksa , ka calcium ka iakynduh hi dalade bad ka um kham kloi ban ia ka magnesium bad kham duna kloi ban ia ka strontium ban pynmih ia ka calcium hydroxide bad ka lyer hydrogen .
Ka dohnud jongno jongno ruh ka snam na ka bynta ki pulit .
Ki la pynpaw ia ka jingkhot sngewbha iwei ia iwei pat ban leit jngoh ia ki arliang mamla ha ka por kaba biang tam jong ki .
Ki nongrep kiba mynshuwa ki rep ia u barli bad u kew .
Lai ngut ki nongkhaii ba pawnam jong ka Dubai ki la phla . . ka jingbakla . . la pynthikna ba ka jinglong jingman jong ka iew ha Dubai ka long kaba bha haduh katta katta bad baroh ki khubor shaphang ka ioh ka kot kaba tlot bad ka jingkhmih lynti kaba kham tlot ki long tang ki jingpynbna .
Ka la rwai ia ka jingrwai ha ka sngi kha jong ka katba ka dang tem ia ka shyntur !
Ia kane ka Redmi Note 5 Pro la pynmih ha kaba sdang jong une u snem da kane ka kompeni ha India .
Ki don bun ki mat kiba donkam ban pynbeit lypa .
Na ka bynta ka BJP ki nombar ha Rajya Sabha ki long kiba kongsan bha .
Ngi dei ka ri synshar paidbah bad ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nong India ban thep vote .
Ka khlam Coronavirus : Ka India kam pat don ha ka kyrdan jong ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang , ong ka ICMR .
Ia ka um sohjew la ioh na kaba pynkhluit bad pynkhleh ia u sohjew sha ka um .
La kem ia arngut kiba thmu ban lute ia ka ATM
U MLA ka Sangareddy u Jagga Reddy ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkren jong u CM pyrshah ia ka seng Congress .
Ka SoftBank ka la dep sdang ban ïakren bad ka nongbei tyngka kaba heh tam jong ka Flipkarts , ka Tiger Global ban thied ïa ka bhah jong ka Flipkarts , la ong kine ki ar tylli ki tyllong khubor .
" " " Naduh kata ka por ka ri America ka la long ka nongkynthoh kaba jur ia ka Myanmar . " " "
Kane ka la pynlong ia ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh ha ka 13 tarik u Risaw 1919 .
U myntri pynroi sor barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Samajwadi u la kynnoh ba ka sorkar Yogi Adityanath ka leh be-ijot .
Bun na ki kyntien ba la pyndonkam ha ka ktien Antigua ki dei kiba la shim na ki ktien Bilat bad kumjuh ruh na ki ktien Africa .
Bad , lada , man ka por ba ngi pynmih ia ka Google , lane ngi pan na ka Google ban ai ia ngi ia ki jingmih , wad ia ki jingmih na ka bynta kano kano ka kyntien .
" " " Uta uba bat ia ka jingpynshitom u long ka lynti sha ka jingim , " " u bteng u syiem Israel , " " hynrei uta uba iehnoh ia ka jingsneng u pynlong ia u ban iaid wir . " " "
Nga pynthikna ia phi ia ka jingshngain jong ki khun jong phi .
Nion ha ka link na ka bynta ki jingmih jong ka klas 10 .
" " " Wat la ngam long uba hok da ka jinglong tynrai , nga long kumta teng teng da kaba shu jia ryngkhat . " " "
Ha ka taiew ba la dep , ka nongshah lehbeiñ bad u kpa jong ka ki la pynpaw ïa ka liang jong ki ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba dang bishar ïa kane ka kam .
Kumta , namar kine ki dei ki jingkhein nuksa .
Kumba ka long mynta , ngi don ia ka jingeh kaba khlem pynbna .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki nongpeitkai .
Kane ka pyni ia ki jaka ba marjan kum ki hospital , ki ophis sorkar , ki iew bad kiwei kiwei . kiba treikam bad kiba lah ban ioh da ki nongshong shnong .
Haba kren shaphang ka jingshah thombor ha Mumbai , u Khan u la ong ba ka Pakistan ka kwah ban leh eiei halor ki nongbthei bom ha Mumbai .
Kumno ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong nga ?
La iathuh ba u heh ba thymmai jong ka Taliban u Mullah Akhtar Mansour u la mynsaw ha ka jingiasiat suloi ha ka jingialang jong ki lehnoh ha Pakistan .
Ka aktress Sonakshi Sinha kaba pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan da ka jingtbit ak jong ka ka la pyniap briew da ka jingtbit jong ki nongrwai jong ka .
Ka Sarath ka riewshlur ba ju don jong ka Super Good, ka Nayantara, ka Silambarasan, ka Parthiban bad kiwei kiwei ki khlur ki la kyrkhu ia u Jeeva.
Haba kren shaphang ka jinglah ban shah jong ka India , u Shri Goyal u la ong ba ki mar ba shalan shabar ri jong ka India ki la sdang ban pyni ia ka jingkiew dang shen .
Ka DVD ka don ruh lai tylli ki jingpyni ba pura jong ka Deli Creeps , ka jingpeit bniah ia ka sur , ki dur ba la ring shadien , bad ki dur ba la ring marwei jong u Buckethead .
Ka Dean jong ka tnad samla pule , ka Sapna Soni ka la ai ka jingpdiang sngewbha ia ki nongbishar .
KUMNO PHIN JUBAB ? Ha kane ka juk mynta kumno la tip ia ka jingtip bashisha ?
Ki phlim animation kiba rit ban kyntiew ia ka Samrat bad ka Co .
Ki pulit ki la ujor sha ka RTO bad bthah ban weng noh ia ka laisen niah kali bad ka jingpynrung kyrteng ia ki kali .
Shaphang ka Kashmir u Myntri Rangbah u la ong ba ki polisi jong ki PM kin ïarap shibun ban pynphai biang ïa ka jinglong jingman ha Kashmir bad ban pynlong ïa ka kum ka jaka jngohkai kaba kongsan .
Kane ka dei ka jingpyniap kaba khatduh ha Hanau .
Haduh 80 ngut ki briew ki la iap ha ki phra tylli ki jylla namar ka jingbeh pyrthat bad ka jingbthei lyoh naduh ka sngi U Blei , ha kaba tang ka Uttar Pradesh ka la don 51 ngut kiba iap .
U khun jong u u la shah shoh bad shah shoh .
Ki kmie ki kpa kiba sngewsih ki iohi ia ki skul kum ka jaka kaba ma ban phah ia ki khun jong ki .
U la pynpaw ba kane ka dei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingjia ba sngewsih ha Uttarakhand .
Ha kane ka sngi la don lang u Kunal Anand uba dei u Principal jong ka The Pathways International School , u Divij Suri uba long u Chairman u Komal Singh CCA Coordinator bad u Rishu Sharma Headmistress .
Don hangne ​​uwei u khynnah uba don san tylli ki kpu barli bad ar tylli ki dohkha rit : hynrei kita ki long aiu hapdeng kat katne ngut ?
Mynta ka Andhra Pradesh bad ka Telangana ki don lang kawei ka High Court kaba don ha Hyderabad .
La pynpaw ia ki katto katne ki jingpyrshang jong ka India ban pyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai khnang ban tei ia ka lawei kaba khuid na ka bynta ki pateng ban wan .
Ki jingiadei kiba koit ba khiah bad kiba don jingmut ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingim kaba suk bad kaba pynhun .
Ka donkam ban tuklar jur ia kane ka jingmutdur jong ka kynthei kaba la shah pynjot kaba duh ia ka burom bad kaba khlem jaka ha ka imlang sahlang hadien ba ka la shah lehbein .
Ka long kaba ju jia ba ki briew shimet ki peit ia kiei kiei tang na kawei ka angle , ne ka jingpeit , da kaba pynduna ia ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh jong ki ia kiei kiei .
Ki Israel ki la jan sdang ia ka jingjop jong ki ia ka Ri Jingkular .
Khlem da duh wat tang kawei ka jingim na ka bynta u kuli ba la jah rngai , ki nongñiah liengsuiñ jong ka NATO bad ki nongpynïaid ïa ki kor pynher namding ba la pyndonkam da ka kompiwtor jong ka ki la pynjot ïa ka bynta kaba heh jong ka Yugoslavia .
Kum ka sienjam kaba nyngkong ngi thmu ban pynmih 5 tylli ki phlim ba la pynmih da kiwei pat ki kompeni .
U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka tawakkul ne ka jingshaniah ha U Blei .
U dei u nongak , u shad , u nongthaw jingrwai .
Hynrei hapdeng kane ka jingpyndonkam ia ka ka dang iai bteng ban buh jingma ia ka jingim ha ka pyrthei .
Peit ia ka gallery na ka bynta kiwei pat ki dur
U la ong ruh : Mynta ruh to ai ba kan long katba kum ka ktien jong phi . uta uba la shem ia ka un long u shakri jong nga . bad phin long ki bym don jingbakla .
Ka la leh ruh ia ka jinglehkmen na ka bynta kajuh .
Ki la dawa ba u myntri rangbah ka jylla u dei ban hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Bad ka long kham bunsien da kaba shna ia kane ka jait plot , da kaba shna ia ka jingtreikam jong ka jinglut katba ngi nang kiew ha ka jingbun ha ki jingpynkylla , ka long kham bunsien da kaba peit ia kine ki plot .
Mar mar la pynkynriah noh ia ki sha Civil Hospital kaba don marjan .
Ngam tip na kano ka jaka ka wan .
Katto katne ki la iaid ha ki kynhun .
U SSP Date u la ong ba u la thaw katto katne ki kynhun ban pynpra ia katei ka kam .
Jied ia ka rong na ka bynta ki jingshakri ba la pynkylla kiba la jied .
Slam ia ka VRS , ka SBI ka ong ba kan hiar 14, 000 ngut .
U Mohammad Siraj u la phah biang ia u David Warner ha ka over ba nyngkong ha kaba u Rohit Sharma u la ioh ban kem bha ha ka slip kaba ar .
U paralok uba sngewsih jong ka Night ’ s Watch , u don shiphew ngut ki tnga , bad ynda ki khun kynthei jong u ki la san la rangbah , u shongkurim ia ki , da kaba pynkha khun thymmai da kaba iadei paralok .
Aquarius : Phin ioh ia ka jingshaniah da kaba pyndep ia kano kano ka kam .
Ka jingïakren ka la wan sha khmat ha ka jingshai jong ka rai jong ka Sorkar India ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingshai jong ki floater bad ki jingshai ba bthei ki ju long namar ka jingkhlad noh jong ka retina .
Haba nga dang samla , u kpa jong nga u la pule ia kawei ka kynhun kot kaba ka kmie jong nga ka la ioh na kawei ka tymmen kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki dealer kin pynkhuid ruh ia ki mar ynda la ioh ia ki mar na ki karkhana shna mar .
Ki sim jong kawei ka thain ne jaka .
Ki kwah ia kiei kiei kiba bniah bad kiba pynlyngngoh kiba pynmih ia ka jingiakren .
Katba katei ka video clip ka la saphriang bha ha ki social media nalor ba la pyni da ki TV channel , ki paidbah bad ki nongialam ka BJP ki la khot ia katei ka jingleh jong ka Revanna kum ka ‘ bym don jingsngew ’ .
U Ramaswami uba la tip paidbah kum u Periyar .
Ngi la ai ka jingkyrshan jong ngi .
" Ka long kaba kongsan ia ka America ban ialam , ym tang ha ka teknoloji hynrei ha ka polisi " " "
Ki wanrah jingkmen ia baroh kiba don sawdong .
Ka bor synshar khajna ka don ka jingkitkhlieh khamtam eh ban khein bad lum ia ki khajna , ka khajna ba la pynkiew dor , ka khajna ba la pyndap bad kiwei kiwei ki khajna bad ki jingsiew kiba lah ban shim na ki mar ba la wanrah ne shalan shabar ri .
Ki dei ki nongtrei ha ka karkhana jong ka thain .
Ka portal kan long ka jaka iew kaba don tang kawei ka jingkhang ban pyniasoh ia baroh ki nongshim bynta .
Ia kane ka jaka la ithuh kum ka jaka ba pawnam jong ka nongbah New York ha u bnai Naitung 2004 da ka tnat pynneh pynsah ia ki dak jong ka nongbah New York .
Ka jingsngewthuh ia ka jingmih , ka jingma bad ka thong jong phi kan iarap ia phi ban tip kano ka jingbei tyngka kaba biang tam da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam jong phi baroh .
Hynrei nga tharai ba ki donkam ban shim jingkhein .
U Akash Ambani bad ka tnga jong u ka Shloka Ambani
Ha ka sngi kaba nyngkong jong u bnai Jylliew 1910 ka lieng S . S . Ka Morea kaba kit ia u Savarkar sha India ka la sdang ia ka jingleit jingwan ba pawnam jong ka na London .
U la long u nongsdang ia ki rukom thymmai ha ka poitri Hindi , bad kumjuh ruh ha ka jingthoh thok , ka jingbishar bniah bad ka jingthoh khubor .
Ka dei ka jaka ba marjan jong ka Tangail .
Shah kem u MLA ka YSRCP u Kotam Reddy ha Nellore
U rangïalehkai jong ka Australia u Tim Paine ruh u la pynrem ïa ki jingkynnoh jong u Clarkes.
U SP jong ka nongbah Meerut u Akhilesh Singh uba la iohi ba u byrngem ia ki Muslim bad ong ia ki ban leit sha Pakistan ha ka video kaba la saphriang bha .
Ka India bad ka Australia kan ïakhun ïa ka ODI kaba lai ha madan Holkar ha Indore .
Ka kynhun jong ki kot khubor Tribune ka la pynlong ia kane ka jingialang ha ka jingiatreilang bad ka skulbah Chitkara .
Ka don ka jingiakhun kaba jur na ka bynta ka bynta ba la pynbeit na ka bynta bym pynbeit ha kane ka kam ha kaba ki kham sngewtynnad ban lait na ka khajna .
Ha kane ka sngi la don lang ki riew shemphang ha ka kam ri dohkha , ki dkhot jong ki seng treilang bad ki nongri dohkha .
Ka khynnah kaba la mynsaw ka la shah sumar ha hospital .
Kata ka treikam ruh ia kaei kaba u rai ban iohi lypa .
U Ganguly u la ong ha ka jingiakren .
T. 40 klur na ka khajna jaka ha ki 10 sngi
Ka rash jong nga ka la wan biang ! Peit phi ka Suzanne !
U Abhishek Singhvi u dei u dkhot ka Parliament , u nongiasaid ain ba rangbah , ka Supreme Court bad u nongaiktien ka ri jong ka Congress .
La pynmih na ka bynta ki kynhun bad ki riew shimet kiba long ki thong jong ki komiti pynjari jong ka UN .
La lap ia ki da ki nongpeitkai ne ki nongpyrshang .
U President ka Haryana Youth Congress u Rao Chiranjiv u la kyntu ia ki samla trei kam ba kin pynkhreh na ka bynta ka elekshon ban wan ha UP , Punjab bad kiwei kiwei ki jylla .
Suriya ha ka phlim ' 24 ' .
Ia kane ka khusnam la ai ha ka 12 tarik u Naitung man la u snem .
Nga la leit sha ka sain pyrthei bad ka kam khaii .
Ia ka NCAP ba la mynjur la dep ban iasam bad ki sorkar jylla bad la buh ruh ha ka website jong ki Ministry na ka bynta ban khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah .
U Sinha u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Lai ngut ki shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma iap da ka pisa
Ka skul GLP ha Kanthapuram bad ka skul bah jong ka sorkar ha Poonoor ki don ha ka 1 . 5 km bad 2 . 5 Km kawei hadien kawei pat , shaphang shathie lam mihngi jong ka sor Poonoor hajan ka surok Narikkuni .
Ka jingpynbthei um khriat na ka hose ding halor uwei u khynnah shynrang la pyndonkam kum ka lad ban pyndem ia u bad kyrmen ban pynkylla ia ka jinglong jong u .
Ka kynja kynja ha ka jingkhang halor ka jingkhang kaba heh
Ka Mozambique ka lah ban long ka tyllong kaba heh bad kaba jan bha jong ka umphniang mariang , u dewiong bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew kiba kongsan bha ban pynkhih ia ka jingroi jong ngi .
U Paul u la batai : Lada ka briew kaba dang thymmai ka shongkurim , kum kata kan ym leh pop ei ei .
Don kiba la pynher ia u kpu pita uba la sniew ban pyni ia ka jingialeh jong ki ban im , katba kiwei pat ki la pynmih ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka PA da kaba kylli ' Shano ki million ? '
Ki jingkren ba la pynpaw ha ka jingthoh ki long ki jingmut jong ki nongthoh histori , ki nongthoh bad ki riewstad ain kiba don burom katto katne na ki ki dei ki Roman Katholik hi .
Nga sngew shibun ki jingsngew ha kane ka por .
Ym don nongialam ha ka liang pyrshah ban iaryngkat bad ka kyrdan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki pulit Punjab ruh ki la ialeh shitom ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Namar ba ka Baibl ka la ïathuh lypa ïa kum kane ka por jong ka jingjynjar kaba khraw hato ka mut ba U Blei U dei uba kitkhlieh ïa ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjynjar kiba mih na ki ? Bun ki briew ki pyrkhat kumta .
U dei u samla pule barim jong ka kolej Hindu ha Delhi bad u la pule ia ka histori hangta .
Namar ba ka Dhaka Central Jail ka lah ban pdiang kumba shi hajar ngut ki koidi kiba lah ban kit 2682 ngut ki koidi kumta ki hap ban pynlut ia ka miet da kaba ieng , shong bad thiah da kaba bujli .
Kaei kan iarap ia ki khynnah ban shong shngain ? Ki khynnah ruh ki donkam ban shong shngain .
Guo Jing : March 25 , 2020
Ka jingpynbor jong ka Kashari Punjab bad Haryana
Ka Shiv Sena ka dei ban beh shnong ia ki Muslim kiba wan buhai shnong na Pakistan bad Bangladesh
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei , ki don 98 ngut . 60 ngut ki shynrang .
Nga la sngewkhia haduh katta katta ia baroh ki . . . .
Ka rukom pynphai bording la pynsangeh haduh u bnai Risaw 2018
Ka dud kmie ka dei ka jingbam kaba bha tam kaba dei ban ai ia u khunlung .
" " " Ki jaitbynriew ki mynjur halor ka jingsynshar ia ka khyrdop saian pyrthei " " . "
Ngam leh kum ba ka ktien ka dei ka saian .
Ka bynta jong ka China ha ki projek pynroi jong ka Myanmar bad ki kam shipai jong ka kam dei ka jingmaham .
Ka jingsynshar ia ka Kishoreganj Sub Division la thaw ha u snem 1860 hapoh ka Mymensingh District bad la pynkylla ia ka sha ka District ha u snem 1984 .
Ka Jennifer ka ïoh ïa ka jingbuddien kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Ha kaba nyngkong nga la sngew lyngngoh bad nga la pyrkhat ba don kiba lehkai .
Ka Jingthombor ha Pulwama : Ka Pakistan Ka Kynnoh Ym Ym Ïa Ki Terrorist Camp Ha Ki 22 Ki Jaka Ba La Sam Ka India
Ha Europe , ki bank kiba heh ki kham rieh bha shaphang ki jingkhein , kim kwah ban pynpaw ia ki jingeh jong ki .
2011 Ka Samoa bad ka Tokelau ki iaid beit sha ka 31 tarik u Naiwieng haba ki iaid na kawei ka liang jong u lain tarik jong ka pyrthei sha kawei pat .
Ki nongpyndonkam Jio kin lah ban pyndonkam ia ki mobile data ha ka jingstet FUP haduh 64Kbps shisien ba la palat ia ka jingthew ba la buh ha ka shisngi .
Ka ri ka don ruh ha khappud bad ka bynta kaba kongsan jong ka Duriaw Caspian .
Katto katne ki ri ki pynjari pyrkhing bha ia ki kyndon pyniaid kali jong ki , da kaba ai jingpynshitom kaba jur ia u nongniah kali uba dih kyiad .
Ha kaba nyngkong ka kompeni ka la pan jaka 500 akar hynrei la pynkiew ia ka jingdonkam sha ka 900 akar .
Ha ka por ba sdang jong ka ri England kaba mynta , ka jinglong kynthei kaba iadei para shynrang ka la nang paw ha ka kolshor .
U nongai jingmut ain jong u president barim u Gregory Craig uba mihkhmat mynta ia katei ka kompeni , u dang buddien ia katei ka mukotduma .
Ki long kiba trei shitom ha ka pule puthi bad kiwei kiwei ki kam imlang sahlang .
Kane ka madan ka lah ban pdiang haduh 24 000 ngut ki briew hynrei ki don 8 lak ngut ki briew kiba la pan tiket na ka bynta kane ka jingialehkai .
Yn shim khia pyrshah ia ki ophisar kiba leh khlem akor katba ia ki ophisar kiba leh bha yn ai khublei bad ai mynsiem , u la ong .
Ia ka result jong ka Swachh Survekshan 2020 yn sa pynbna shen da ka tnad .
Mynshuwa la ju pyrkhat ba tang ka jinglehkai aerobic kaba khlain ka wanrah ia ka jingmyntoi ha ka koit ka khiah . Hynrei ki jingtrei kiba eh kim long kiba donkam ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah .
Ki nongioh jingmyntoi na ka EPF ha ka ri
Kane ka long pyrshah ia ka synshar paidbah jong ka dorbar thawain .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba une u riew paidbah uba la shah pyniap u dei u Maqsood Ahmed Shah u khun jong u Ali Muhammad na ka Elaka Budgam .
Ka dor jong ka jingiadei .
Ka kynthei ka la pyntip ia la u lok ha ka sngi kaba bud .
Ki la hiar ha kad liengsuin Jaipur na kajuh ka liengsuin kaba ki la kiew na Delhi ha ka por mynstep .
Ka pdeng jong ka bor pyrthei ka la kynriah sha Europe tang hapdeng ki snem 1750 bad 1850 , 1850 .
Mynta , ynda phi la pynrung ia ka data set jong phi , phi lah ban pyndonkam ia ka data set ban sdang ia ka jingpynwandur jong phi ban pyntreikam ia ki step bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynwandur kyrpang .
Ka Indira Gandhi kaba la rakhe ia ka sngi iap jong ka mynta ka sngi .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba jngai na kaba sngewhun .
Pyllait paidbah ia ki thuk thuk triumph ha Bangalore ia ka street triple s.
Hynrei kan ym long kaba suk na ka bynta uwei na ki .
Ka Prestige ka dei ka jhad kaba lai kaba la ngam ha rud duriaw jong ka Galicia ha kine ki 26 snem ba la dep .
Kane ka dei ka profile ba la pyndonkam bad ym lah ban pyndam ia ka .
" Ia ki lynnong la ithuh da ki nombar Arabic , hynrei ka jingpyndonkam ia ka kyntien phareng " " lynnong " " ka long kaba pyrkhing bha . "
To ngin ia pynlut por khyndiat hangne ​​.
Ynda ki la iohi ia kata kaba la kular ia ki kin sa tip mano ba kham tlot ha ki nongiarap bad kham duna ha ka jingbun briew .
Ngi la duh ia u briew uba bha hynnin ka miet .
Kaei ka sorkar kaba la don bad ngi ?
Ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka ri Bilat, ka Jaguar, kan pynmih ia ka XF jong ka pateng kaba ar ha India ha kaba kut jong u bnai September 2020.
Ka Natasha Haider ka batai bniah ia kane ka jingbym iahap ha ka blog jong ka :
Kaei kaba jia haba ka um ka la tymmen ?
Shuh shuh , da ka jingthmu ban iasam ia ki jingshem jong ngi bad ki Sorkar Jylla bad ruh ban ioh jingmyntoi na kaba iasam ia ki rukom treikam ba bha tam jong ki , ngi la sdang ban wanrah ia ka jingwad bniah ia ki karkhana paidbah ha ka kyrdan jong ka jylla .
Shuwa ban leit sha England , u Crusoe u pyni ia ki nongleh pyrshah kumno u la im ha kata ka dulir bad u pynpaw ba kin dang don shuh shuh ki briew ki ban wan .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ka WUNC .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Jehoshaphat u la wad ia U Jehobah .
Haba kren ha ka Twitter , u Singh u la ong ba ki khappud jong ka ri ki la long kiba shngain bha hapoh ki shipai India .
La phah ia ka Circular ha kaba iadei bad kane sha baroh ki kolej sorkar bad shimet PU .
Ki maw ki long kiba saw khlem cement bad kiba bun ki jingker .
Hadien kata la rah noh ïa ka met jong u sha N R S Medical College and Hospital ha Kolkata ban leh ïa ka jingtohkit .
Ha u snem 2000 , ka EPDP ka la byrngem ia ki dkhot jong ka SEP ha Kayts da kaba thombor ia ki hadien ba ka seng ka la pynlong ia ka jingiakhih hapdeng ki nongtong dohkha pyrshah ia ki jingkhang jong ki shipai duriaw ban ri dohkha .
" Ka la long tang kaei kaba nga donkam !" " "
Ka jingkhleh da ka laser ka dei ka buit kaba pyndonkam da ka laser ban ot ia ki tiar .
Jied ia ka point kaba ka jingiasyriem ka dei ban map sha kawei pat ka point . . .
U Bah Satish Chandra uba long u Additional Chief Secretary jong ka tnad u la pdiang burom ia u myntri bad u la ai ka jingpyntip lyngkot ia ki prokram bapher bapher jong ka tnad .
Ki rangbah kin donkam bun ki unit jong ka snam sniehdoh .
U doktor uba don ha ka kad liengsuin u la ai ia ka jingiarap kaba donkam ia nga .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka myntri HRD ka Smriti Irani .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la pynbna ba un ai ïa ka jingïarap pisa kaba T.1klur sha ka longïing jong u Mukesh Kumar .
Ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei kiba la thep vote ha Nagpur ki kynthup ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri ka kit ka bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ym lah ban mutdur ia ka imlang sahlang jong kane ka juk khlem ki plastic .
Ha ka bynta kaba nyngkong baroh ki nongtrei ba hakhmat eh kiba don kumba 3 ngut . 87 lak ngut yn ai dawai ha ki 332 tylli ki jaka ba la ithuh ha kylleng ka Jylla .
Lah ban plie ia ka ha kano kano ka bank .
U Singh u la ong ruh ba lymda ki nongrep ki ioh ia ka MSP kin ym shah pynshlur ban thung ia ki soh ha ka aiom Rabi .
Hato phi la iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang ki nongwan ba donburom jong u Abraham ?
" Phi don ki ain , ka sorkar jylla ruh ka don ki ain ha la ki kti " " "
kaei ka jingmut jong ka jingieid .
Kawei pat ka tape ka pyni ia ka Lula kaba pyrshang ban pynkhih ia ka nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka Rosa Weber .
U la bynrap ba ka polisi na ka bynta ka jaka ai pisa ha ka imlang sahlang ka dang iaid shakhmat ka ban pynbiang ia ka pisa haduh Rs . 10 lak na ka bynta ki nongseng kam seng jam kiba rit bha , ki nongkhaii bad ki trai dukan bad kiwei kiwei .
Mynta ryngkat bad ki jingbyrngem la tyrwa ia nga ia ki bai lutksan kiba heh bha ban iehnoh ia ka kam jong ki briew kiba jah rngai .
Ka ICC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka BCCI ban pyniakhlad ia ka Pak
" " " Ha ki por lyiur ki Iyer ba shit ba ki khot loo ki beh ha kylleng ka Uttar Pradesh " " " .
Uwei ne kaei kaei kaba khanglad ia kane ka jingeh ban pynbeit .
Ka Anushree ka dei ka nongpyni bad ka nongak phlim jong ka ri India kaba paw ha ki phlim Kannada .
Ka jinglong jong ka jingiadei paralok ka dei ban sah ha ka jingim kaba jrong .
Ka jingsngewthuh ia ka jingkhein ia ka sut ha ki kard ai ram
Ka Aam Aadmi Party ka la kynnoh ba ka don ka jingialeh hapoh ka Delhi Unit jong ka BJP .
Hadien ba ki la duh noh ia ka jinglong janai , ki arngut kiba nyngkong ki la long ki nongpop haba la kha ia ki khun jong ki .
Ka lah ban leit pump ne auto .
Dang shen , naduh ki snem 2000 , ka Korea Sepngi ka iashim bynta bad pynlong ia ki jingiakop kiba kham bun ha ka pyrthei .
Ki don katto katne kiei kiei kiba blue ha ka deck hajan ka um .
Lait noh tang ha ka por ba u leit shuti , u Vajpayee u la riam bha da ka jain India bad ka kurta .
Ngi sumar ia ka .
Ia kata ka kyrteng la pynpaw pyrthei ha ka spah snem kaba phra B . C . E . haba U Jehobah u la pyndonkam ia ka ha ki Israel .
Kiwei pat ki khun shynrang ki dei ki nongkhaii kiba jop .
Hadien ka jingpynshisha kaba donkam , ia ka jingpyniasoh yn leh da ka tnad .
Ka " Friday " jong ka Rebecca Black ka dei kawei na ki video ba pawnam tam jong ka snem . "
U la ai khublei ruh ia ki paralok kiba la wan jngoh ia u ha ka por ba u don ha ka jingeh .
Khlad noh u nongthep vote ba la tymmen tam ha Delhi ha ka rta kaba 111
Ki kmie ki kpa jong nga ki la shakri ha ka kam shipai ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad ki la mad ia ki jingma jong ka .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 406 jong ka IPC .
Ka East Lake , ka pung kaba heh kaba don um thiang ha ka nongbah Wuhan , ka dei ka pung kaba heh tam ha sor China .
U Stepanek u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka ri America un shimti ïa ka jaka jong ki arngut ki nonghikai barim jong ka Serb kiba long kum u Boris Becker bad ka Marian Vajda.
Ha man la ka jingialang , ki don shibun ki jingmut .
Hynrei ka Bench ka la ong ba lada ka long kaba biang na ka bynta ki surok bah jong ka ri , ka long kaba biang na ka bynta ki surok bah jong ki jylla ruh .
Kaei kaba ngi tip shisha shaphang ka jingpang sniehdoh ?
Baroh ki kynthoh ia ka jingpynduh pisa .
Haduh ar bynta na ka san bynta jong ki khynnah jong ka Nigeria ki mad ia ka jingduna bam .
Ka pynlong ia ka dohnud kaba koit ba khiah bad ka pynbha ia ka jingtuid ka snam .
Hynrei la phah tang katto katne ki soh bad uwei u masi , thikna ba kim biang na ka bynta ki nongshong shnong baroh .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Calicut bad ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ Kozhikode .
Ki Khristan bashisha ki ju don kum kane ka mynsiem kaba ieit bad kaba sngewrit .
Kane ka bos ka la don ha lynti ban leit sha Bengaluru na Puttur .
Ka sorkar Sri Lanka ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam hadien ki jingkynnoh jong u .
Ka thoh ka tar Sangam ka iadei bad ka histori , ka sain hima sima , ki thma bad ka kolshor jong ki briew Tamil ha kane ka por .
Ym shym la batai kaei kaba jia ia ka hadien ba ki khynnah kynthei ki la leit jngoh ia ka .
Baroh ar ki orca bad ki blang ruh ki kham sngewtynnad ban bam ia ki khun masi walrus .
" " " U Mohan Bhagwatji u la kren shai ba ym don uwei ruh u Hindu un hap ban mih noh na kane ka ri ."
Kham mynshwa u myntri ka tnat Labour u Susant Singh bad u myntri ka tnad pule puthi u Arun Kumar Sahoo ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Nga kwah ban khot sngewbha ia phi sha India , ryngkat bad ka iing ka sem jong phi .
Balei ngi ktah ia ki kjat ?
Katba ki plan ba kongsan ki iaid . . .
Ki khunlung ba la tuh ba la ai sha ki kmie ki kpa hadien ba la test DNA
La jan palat 200 tylli ki temple bad ki jaka mane blei ki la shah thang bad shah pynjulor .
U nongdro dur bad nongdro dur ba pawnam u Shiv Singh uba la shitom ha kine ki khyndiat sngi ba la dep u la khlad noh mynta ka step ha kawei ka jaka sumar ha Panchkula .
" " " Nga la sngewsih bad sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh jong u paralok ba la kham rangbah bha bad u paralok jong nga u Shri Anant Kumar ji . "
Baroh hangne ​​ki sngewtynnad ia ka umsoh apple .
Hato kane ka mut ba phi dei ban artatien ia ki para Khristan jong phi ? Em . Bad kam mut ruh ba phi dei ban khmih lynti ba ki paralok jong phi kin long kiba khlem jingduna .
Hynrei shisien ba u la shah pynher , ka Chennai kam shym la lah ban iaid lait ia u lain ba kut bad ka la kut noh ha kaba hap noh da 1 ron .
Ka jingkynnoh leh khlem akor jong ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah : Khlad khunlung ba dang shu kha ha Cheluvamba
Mynta ngin sa peit ia ka mariang bad kumno ki briew ki leit ban pule ia ka mariang .
Atish Dipankar University of Science and Technology
" Ha ka snem 1607 ha ka por ka jingsynshar u Jahangir ka Orissa ka la kylla long ka " " Subah " " kaba kyrpang . "
" Phi tip kumno ki leh ." " "
Ka dei ka system ban phah bad pdiang ia ki khubor ha ka dur electronic .
Ka West Indies kan iakhun pyrshah ia ka Bangladesh ha ka Womens World T20
Namar ba ka Hackathon kum ka jingmut ka long kaba thymmai ha India , ka AICTE ka la pynbeit 26 tylli ki jingialang pynsngewthuh ha kylleng ka ri India ban pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ka Smart India Hackathon 2017 .
Birla Institute of Mesra , Jaipur .
Runner kyrteng , ka party : U Chander Kumar , Congress .
Ia kane ka jingialang la plie da u myntri ka tnad khajna jong ka jylla Tamil Nadu u R B Udhayakumar .
' ' Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri ' Ki jain ba la shna lypa , ki kam shna kti .
Ka wicket kam shym la long kaba bha ban tied ha ka kylla miet .
Nga kwah ban kren shaphang ka jingktah jong kata ia ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei phi lah ban kylli , Kumno ngan pynkylla ia ka jingsngewtynnat jong nga ha ka jingrwai ?
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Port Moresby .
125 La buh kyrteng ha ka website jong ki kompeni : Ka jingpynmih ha India ka lah ban long ?
Kata kam shym la treikam ha ka liang jong ki .
Hynrei ki jingbakla kin sa shah kylli lada pynbud biang .
Ngam ong kumta .
U kpa jong u Ajay Devgn u la shna bad pynïaid ïa u Ajay Devgn na ka bynta ki phlim action ha kiba bun ki phlim .
Kumta nga la aiti ia u ia ka jong nga .
U la bynrap : Ym don uwei ruh na ngi uba kyrshan ia ka jingshah thombor kaba ngi la iohi ha ka TV hynnin ka miet hynrei ngi sngewthuh ia ka daw jong ka jingbitar jong ki paidbah .
Ka Sura , ka jingdih ba la shet na u khaw , u kew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki soh , ka la long kaba pawnam bha hapdeng ki shipai Kshatriya bad ki nongrep .
31 ngut ki dkhot ha kylleng ki bynta jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha ki la don bynta ha kane ka komiti .
Ka BCL ka la pynlong ia kane ka prokram kum ka jingrakhe ia ka jingdap 98 snem jong u kpa ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ki kyndon pynkhuid kiba donkam kin iarap ia ki Israel ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingknia siewspah ban tap ia ka jinglong pop jong ki briew bad ban pynphai biang ia ka jinglong janai jong u briew .
Katto katne na ki riew pawkhmat babha tam jong ngi ki la don ka jingsdang kaba rit bad ki pyni kumno ka jingiaishah bad ka jingkut jingmut ka jop ia ki jingeh .
Ki nongialehkai Barisal kiba la ialehkai na ka bynta kiwei pat ki ri lait na ka Bangladesh :
Ka jingpyrshang jong u kaba paw ban kyntait ia la ka tnga na ka pateng jong u ka la pynlong ia ki jingpynpaw hadien ka jingiap jong u shaphang ki jingiadei shabar ka shongkha shongman .
U paralok jong nga u Chris uba nga dang shu pyni ia ka dur jong u , .
Nga la leit jngoh ia ka Kerala bunsien ha ki kyrdan bapher bapher ha ka jingim paidbah jong nga .
Ka China kam lah ban sangeh ban iada ia ka jaka jong ka namar ka jingwan tuklar jong ka US .
Ngi sngewsih da ka jinglong tynrai ia kum kane ka jingduh .
Kane ka jingrwai nalor ba ka la pawnam ha kylleng ki ri Europe bad Latin America , ka la pynlong ruh ia ka jingdie ia ka album jong u ban kiew sha suin .
" Hadien ba ngi la tei ia ka jingshaniah jong ngi ha U Blei Jehobah , U " " Nongsngap ia ki jingduwai , " " ngi kham lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kum ka jingpang kaba slem , ka jinglong tymmen ne ka jingshah duh noh . "
Ia kane ka quiz la pynlong ha baroh 8 tylli ki round .
" " " Nga tharai ba dei ban pynduh noh ia ka jingsiew khajna kaba 28 percent ."
Ka Shnong Saians : Ka Dorbar Thawain sha ka Panchayat 5 .
Kane ka la jia shisngi hadien ba ka dor jong ka ksiar ka la kiew da T.232 sha ka T.50 , 184 tyngka na ka bynta ka 10 gram ha Delhi , katkum ka jingkiew dor jong ka pyrthei jong ka nar ba kordor .
Kham hadien ba la pynbna ia ka result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , u president jong ka Delhi PCC u Subhash Chopra u la iehnoh ia ka kam da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor .
Ha ka sngi kaba nyngkong , ka jingïalang kaba nyngkong kan long halor ka jingpynroi ïa ki karkhana bad ki kam jngohkai pyrthei ba la ïalam da ka Port .
Ki ar tylli ki bol ba nyngkong ki long kiba marwei .
Ngim shym la bam ei ei .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi palei ka la ai jamin ïa u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor halor ka jingkynnoh ba u la kren pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ong ka PTI .
Kine ki dei ki jaka kiba kyrpang , ki jingtei , ka jingsuk ban leh ia ka kam , ki briew kiba tbit , ka jingshngain bad jingshngain .
Ngam pat ju don ia kata ka jingeh kaba kyrpang .
Ki kwah ia u Trump kum u president namar kim lah ban synshar ia u .
La seng ia ka ha ka 23 tarik u Naitung 1887 bad ka dei ka skulbah kaba saw kaba rim tam ha ka juk mynta ha ri India .
Kumta , ngi iohi ba , ngi lah ban pynkylla da kaba suk bha ia u D y 11 sha u D y 1 da kaba shu pynkylla ar tylli ki terminal shabar .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewsih ïa ki heh sorkar ha Mexico bad California , u Trump u la kular ban pynkhlaiñ ïa ki aiñ rung briew kiba tlot jong ka US .
Ka snem 2009 ka dei ka snem kaba jynjar bha .
Ka GST ka lah ban long ka jingkylla ia ka ioh ka kot
U shim suk ia ki jaka ri jingri kiba la shah pynthut , bad ha ki kynhun jingthung kiba la san bha .
Nga bad u Kanye ngi sngewkmen ban pynbna ia ka jingwan jong ka khunlung kynthei jong ngi kaba koit ba khiah bad kaba itynnad .
Hato ka sorkar ka lah ban siew ia kine baroh ?
Ngi ju pynkhreh ban im , hynrei ngim ju im .
Ai jamin ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ia u Shashi Tharoor halor ka jingkren jong u Scorpion
U Majithia u nud ban wad ia ka jingkyrkieh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka ri
U Mosharraf Hossain u la iathuh ha u Prothom Alo ba kham mynshwa ha ka jingialang kaba khlem pud u la kyntu ia u Lat ka Bank Bangladesh ba un shimkhia halor kane .
Kata ka rong saw ha u kpu kaba long ka jingpynlong karamel .
Kane ka jingthoh shaphang ka sorkar ha ri India ka dei ka jingthoh .
Nga sngewkmen shisha ia ka rukom ba u la nang kiew .
Ka jinglong jingman ha ka them Kashmir ka kham sniew .
U Ethan , u kpa jong ki arngut ki khun u ong : Phi donkam ban iakren ia kiei kiei khnang ban don ha kajuh ka jingjrong .
Kane ka jinglong ka don bun ki shad .
Napdeng kiwei pat ki jingpynkynriah kam kiba kongsan la pynkynriah kam ruh ïa ki heh pulit jong ka Ayodhya , Agra , Mathura , Mau , Rampur bad kiwei kiwei .
Ka don ka jingduna jong ki jingtip kiba bha shaphang ka jingtreikam jong kine ki buit ha kiwei pat ki jingeh ha ka jinglong kum ka jingleit kai .
Ka jingiakynduh ia ki maniac , kata ka dei ka kam jong nga !
Ki pulit ka Verna ki la kem noh ia u nongniah trok u Ashok Pund .
Ki jingkhein ba thymmai ki buh ia kiba ioh ia katei ka jingpang ha Maharashtra haduh 37, 136 ngut bad kiba iap, ki long 1, 325 ngut.
Ha Delhi 6 ngut ki MLA ki la ïakynduh ïa u president ba trei jong ka party u J P Nadda .
Ki kynthei ha India ki kham don ka jingduna vitamin D ong ka jingpule .
Hangne ​​ki don lai tylli na ki .
Ka la shongthait ha kajuh ka snem .
Hynrei nangta ka lad jingshakri kaba thymmai ka la plie haba la donkam ïa u briew ban pynkylla ïa ki kot Baibl sha ka ktien Tamil .
Ka dur ba pyni ia ki nongsumar ha kawei ka hospital ha Delhi
Ka jingïanujor jong ka software jong ka kali thied jingthied
Ka la thiah wat hangta shi miet .
Phi dei ban pynshitom ia kito kiba pynjah burom ia ki bor jong ngi .
Hadien ka jingleit jngi , phi lah ban pyrshang ïa kita ki jaka bam kiba bun kiba ai ïa ki jingbam Goan kiba bang bha .
U nongïalehkai boxer u Vijender Singh u la thoh ha ka twitter sha ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ba kan pynkiew ïa ka khusnam pisa jong ka Jylla ïa ki nongjop takma ksiar ha ka Asian Games ba kynthup ïa ka Swapna Barman .
U Gandhiji u la rung skhem ha ka pyrthei India bad dei na kata ka jingshisha ba u la sei ia kane ka bor kaba khraw .
Kum kine ki balang ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Da kaba ngeit ba ka don ka jingsngewsih , ka kmie jong ka ka Frannie ka kyntu ia ka ban leit sha ka kynhun ai jingiarap ia ki nongpang cancer man ka taiew .
U Bhushan u la ong ba la buh ia ki kyndon kiba biang ha ka software jong ka COWIN ban kyrshan ia kum kane ka jingpynheh ia ki jingshakri .
Ha kane ka jinglong jingman , ka jingkren jong u Rajnath Singh dang shen ka long kaba sngewsih .
Hooid, ko sahep, nga kwah ban nang ia kane ka kam.
Kiwei pat ki la jied ban leit skul ha la iing .
Ka " Halcyon Days ", ka jingpynmih thymmai ia ka " Halcyon ", ka la mih ha u bnai August 2013, kaba la pynmih ia ki jingrwai shimet, kum ka " " Burn " ", kaba la long ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka ha UK. "
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat shi billion ngut ki briew ha Facebook ki don ka jingïadei bad ym duna ïa kawei ka kam .
Ka long kaba eh ban ieit ia u briew lada ngim lah ban sngewskhem ba un iathuh beit ia ngi ia ka jingshisha .
Stack ia ki tiar ba la khum jong phi naduh ki tiar kiba khia tam ha trai haduh kiba jem tam ha jrong .
Ka jingpyllait im ha Hotstar bad Jio TV
Katto katne ki heh jong ka Mexico ki iatreilang bad ki agent ban iarap ia ki nongwan buhai shnong beain .
Package ba kyrpang na ka bynta ka eriong Gaja
Ha kani ka sngi da emlang u MP ka Gurdaspur u Sunny Deol wa u MP ka Chandigarh u Kirron Kher .
Katba ka Navy ka la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka rukom khang jingkhang kaba treikam hi . v .
Kumta lah ban thoh kum ka x ba la pynskhem halor ka square .
Ka Hostel jong ki khynnah shynrang jong ka Engineering College .
Ka dor jong ka dollar bad ka ksiar ka long kaba iapher .
U DSP ha ka jingthoh jingkular jong u u la kam ruh ba ym shym la don kano kano ka rekod kaba don bad ki pulit kaba pyni ia ka jingdonkti jong u nongujor ha ki kam lehnoh .
Lada ioh kano kano ka jingujor la shim khia .
U Pushkar uba 51 snem ka rta u la lap ba u la iap ha kawei ka suit ha Hotel Leela kaba dei ka Hotel kaba heh ha Chankayapuri ha ka miet jong ka 17tarik Nailar 2014 .
Ia kane la kam da u general secretary jong ka Haryana Vikas Party u Surender Singh .
Ka realme 1 ka pyndonkam da ka rong 5 . 0 ba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ka Tempi Ram ka dei ban tei kloi tam .
Nalor kata la shna ruh ia ka portal ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki nongbei tyngka ki iakynduh ha kaba pynroi ia ki jingtei bad ban buh ia ki projek karkhana ha ka jylla .
Ka Gita Gopinath ka dei ruh ka nonghikai ha Harvard University .
Ki don ki jaka mane blei ia u Ganesha , u Murugan , u Ardhanarisvara , u Brahma , u Bhairava , u Surya , u Chandra bad u Shani hapoh kane ka jaka mane blei .
" Haba kynthoh jur ia ki jingkren ba la kren da u hynmen jong u nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la khot ia u " u bym lah ban leh ei ei " .
KUMNO BAN IANURI IA KI JINGNGEIT JONG NGI BAD KA BAIBL .
Wow , kaei ka jingitynnad jong ka jingpeit .
Ka BCB ka sngap ia ka jingthmu ha lyndet jong ka jingiakhih
Ha shuwa jong u ki don u Aamir Khan , u R Madhavan , u Paresh Rawal , ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , u Kartik Aaryan , ka Kriti Sanon , ka Fatima Sana Shaikh , bad kiwei kiwei ki la ioh pang khlam coronavirus .
2017 10 Pynmih ia ka kot .
Ngin sa iakynduh hadien katto katne kynta .
Ha Kenya ki dor ki kham heh shuh shuh .
U Ponting uba la pynkylla ia ka kam kapten jong ka MI sha u Rohit Sharma ha u snem 2013 , u la iaroh ia u Rohit bad khot ia u kum u nongialehkai ba shyrkhei tam jong ka MI , ha ka jingiakren bad ka kriket . com . au
Ka Centre ka la pyllait T.600 klur na ka bynta ka Kerala haduh mynta .
Kam dei ban long ka jingjia kaba pynsngewsih .
Ia ki seat kiba sah la jop da ki riew shimet bad ka Congress .
Kyrmen ba ki nongleh kam sniew jong kane ka kam runar kin shah pynngat ha ka ain .
Ka dei ban long , te , ba kine ki kot lyngkdop kin buh ia ki jingbthah ba kynja Blei kiba baroh ki dei ban bud khnang ban ioh jingmyntoi pura na ka jingknia U Jisu Khrist .
Ka phlim ka la kamai palat T.36 klur ha ka sngi kaba nyngkong bad nangta ka la kamai palat T.100 klur hapoh ka taiew ba nyngkong .
Nga sngew sarong ban ong ba ngam shym la don jingsngewtynnad ia ka kam .
U Peter u sakhi ïa u Martin Li ba u kylla long u nongïalam jong ki u Mister Negative hynrei u shah pynkhih khlem tip briew shwa ba un lah ban tuklar .
Ngi la rem da ka jingïapher kaba khraw bha .
U Dr Sudhakar Shinde CEO jong ka State Health Assurance Society uba la iarap ban shna ia kane ka skhim u la ong ba ki nongpang ki wan bun bha sha Mumbai .
Ngan shim ia ka rai halor kane , u la ong .
Kawei ka surok bah ha ka nongbah Dhaka kaba kyrteng ka Hare Street la ai kyrteng da ka nongbah Dhaka kum ka jingkynmaw ia ki jingshakri ba dei ban ai jingiaroh jong u ia ki briew jong ka thain Mihngi jong ka Bengal .
Dei ban sumar bha ia ka jingkhuid jingsuba jong ki kti .
Ym shym la don kano kano ka jingjia thombor ha kane ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha ka jylla .
Namar ba ka process ka dang iaid shakhmat kam long kaba dei ia ngi ban kynthoh shuh ia mynta .
Ki dur kiba don ki cap , ki hat bad ki jingpeit khmat kiba dum kim lah ban pdiang .
" Lada don kiwei pat ki nongiasaid ain ha ka mukotduma kiba kyrpad ia nga ban weng noh ia lade , ngan bishar ia kata ha ka iingbishar ." " "
Kumta kim sngewthuh jingmut ban duh ia ka pisa .
Hadien ka jingthied ia ka Gadsden da ka ri America , kane ka shnong ka la don ha khappud bad ka jaka jong ka New Mexico .
Kane ka pyni , kumno ka sorkar BJP ka shimkhia ban pynsted ia kane ka mat .
Hynrei ki nongialam ka SAD ki la pynrem ia kine ki jingkynnoh .
" " " Ka Hyderabad ka la kylla long ka jaka pyrthei na ka bynta ki jingbei tyngka ."
Hynrei ngi lah ban ong da kaba thikna ba lada ka sorkar ka pyrshang ban leh kumta ka jingkynthoh kan long kaba pher na ka jong u snem 2014 .
U la leit sha Dun Laoghaire bad ngi la ia poi kha ha ka snem 1961 .
La phah ia ki sample jong u ban eksamin tang hadien katto katne por .
Nangta ki iasoh bad ki kynhun kynthei kiba rit tang shipor katba ki dang iapoikha .
Ki jinglehkai la ju shim ba ki long kiba la shna kyrpang na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki khynnah .
U AR Rahman ha ka jingiakren ba dang shen u la ong ba ka don ka kynhun runar kaba trei pyrshah ia u ha Bollywood kaba pynlong ia u ban ioh kham duna ki phlim .
Ka Priyanka Chopra bad u samla jong ka u Nick Jonas la ïohi dang shen ha kad liengsuiñ JFK ha New York kaba la pynjur shuh shuh ïa ki khubor ba ki ïakynduh .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongsynshar ka Congress halor ka jinglong jingman jong ki surok
U President u la ong ba ka India ka buh hakhmat eh ïa ka jingïadei jong ka bad ka Myanmar .
Ia ka jingbha jong ka jinghikai ba la ai ha ki jaka ai jinghikai ia ki kam karkhana ha Tamil Nadu lah ban ioh na ka
Balei ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka long kaba kongsan ?
Kumno phi pyrkhat ia kata ?
Mynta ka Jet Airways ka pyniaid ia ki liengsuin sha ki 66 tylli ki jaka kynthup hapoh ka ri India bad shabar ri .
Kane ka dei thik kumba la leh ha kiba bun ki jaka jong ka Europe .
Ka jingwan rung jong ngi kan ym long kaba dei ha kane ka khep .
Ki jaka pule : kolej 4 , kolej teknikal 3 , skul pdeng 48 , skul rit 133 , madrasa 29 .
Ka jingialang bah ha Nice ka la poi sha kane ka jingiateh halor ki jingkylli kiba la ialeh pyrshah :
U la long , nalor kata , u president ba saw jong ka ri Latin America uba la shah jied da ka synshar paidbah uba la shah pynhap noh naduh u snem 1962 .
Kum ka nuksa, u deputy jong ka UMP u Pierre Lellouche u la ong ha ka kot khubor ha ka taiew ba la dep ba ‘ ka kyrdan jong ka France kam shym la jngai satia na ka kyrdan jong ka America ha ka dohnud .
Ka Ktien : Ki pyniakhlad ialade ha la ki jong ki shnong bad ki kyntait ban nang ia ka ktien jong ka thain .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka jingïaknieh jaka ha Ayodhya
Ki heh jong ki seng nongtrei ki la mynjur ban pyni sa 16 ngut ki nongtrei ha khmat kajuh ka iingbishar ha kaba kut jong kane ka taiew ban iakynduh ia kijuh ki jingkynnoh .
Ki skul kim long shuh kumjuh .
U briew uba trei kam u lah ban sdang da kaba suk ban shim ia ki rukom bym hok , lehse namar ka jingpynbor ban pyndep ia ki thong jong ka kompeni ne ban im ha ka pyrthei kaba don ka jingiakhun , u ong .
Ngam artatien ba kaei kaba ka la iohsngew ka dei ka khubor jong ka suloi , bad ba kane ka dei ka khyllipmat ba shisha jong ka jingpyniap .
Balei ba dei ban long na ka bynta ka jingdie ?
La kem ia u na katei ka jaka .
Ngim shym la ioh ia ka pisa jong ngi kaba kordor .
Ha ka jingpyrkhat jong phi, kiei ki katto katne ki bynta kiba donkam ban ialeh pyrshah ?
U tnga u la kyntait ban soi ia ki kot ki sla jong ka hospital ban pynkut noh ia ka jingkha khun da ka jingsumar hynrei ka kynthei ka la iaid shakhmat ban pynduh khun ha kawei ka hospital ha Chandigarh .
Katba ki pulit ki la kem arngut na ki nongshah kynnoh , uba lai u la lah ban phet krad .
Ka Patel , ka la long kum ka Lat ka jylla Madhya Pradesh shwa ba kan shah thung kum ka Lat ka Uttar Pradesh .
Hynrei , nga sngew ba ki kynthei ruh ki dei ban long kumta .
Ka Kuttanad kaba ki khot ka jaka buh soh jong ka Kerala la ai um da ki Pampa .
Ha ka ktien Grik , ka ktien tynrai jong ki Jingthoh Bakhuid Khristan , ki don saw tylli ki kyntien kiba ju pynkylla kum ka jingieit .
Kine ki kynthei bunsien ki shongkurim ia kiwei pat ki kynthei bad ki pynsan ia ki khun lang .
Iaiong 16 tarik ba khatduh ban aplai
5 ngut ki la iap na ka jingshah thombor ha ka liengsuin ha ka skul ha Yemen
U Robert Farah u la shah rem ha ka jingtest drugs , weng noh ialade na ka Australian Open .
Dei ban shna ia ka thup jong baroh ki kam doktor kiba lait ha ki hospital jong ki distrik bad ki jaka sumar jong ka upazila bad dei ban thung ia ki doktor katkum kata .
Ha ki snem 1980 , ha ka ri Germany ba la synshar da ki komunist , lada phi don ia ka mashin thoh kot , phi hap ban pynrung kyrteng ia ka ha ka sorkar .
Ka tnad test jong ka ri , ka NTA ka pynlong ia ka eksamin ba kongsan jong ka JEE na ka bynta ban rung sha ki prokram pule bapher bapher .
Kumba 14 ngut kiba haïing hasem ki don hapoh ka jaka jong katei ka karkhana ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Hadien ba la shim ia ka jingai jingmut jong ki nongiasaid ain jong ka district la register mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut katkum ki kyndon 406 , 420 bad 120 B jong ka IPC .
Ka kynja kynja ha ka tower bad ka bneng
Hynrei ngam lah ban ailad ia u ban leh kumjuh ia kiwei pat ki khynnah kynthei .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingshah siat ka la jia namar ka jingialehkai kaba la rim bha .
o Ki pdeng jong ki post ba stet .
Ym shah ban buh tiket lyngba ki nongtrei jong ka IRCTC ne ki nongtrei jong ka rel .
Nangta la pyniasoh lang ia ki amino acid da ki ribosome kat kum ka jingpynbeit jong ki triplet ha ka jaka ba buh code .
Kawei pat ka rukom ba la ai jingmut ban ialeh pyrshah ia ka jingtieng ka long ka jingpynkylla ia ka jingsngewthuh .
Kham mynshwa haba kren ha kane ka sngi u Dr . U Liam Fox , u myntri sorkar jong ka UK na ka bynta ka khaii pateng ha ka pyrthei u la ong ba ka UK ka kwah ban thaw ia ki jingpynbeit kiba kham jylliew ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka bad ka India .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u heh pulit .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
U la kynnoh ba ka sorkar Congress ka pyrshang ban khanglad ia ka roi ka par ha Karnataka .
Ka Dr B.R.
Hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nong India un ioh pocket ia ka takma rupa ha ka World Championship .
Ka jingiakren halor kane ka kam ka dang iaid hapdeng ka India bad ka China ha New Delhi bad ha Beijing .
Ka jingsngewlem kaba khraw sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim bad ka jingkoit jingkhiah kaba kloi ïa kiba mynsaw , la ïasam ka Shabana Azmi .
Ki pulit halor ka jingkren u trai kali ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Phi thikna ba ngi lah ban mih noh nangne ​​?
Ka Sonam Kapoor kan sa paw hadien habud ha ka phlim The Zoya Factor .
Ka la ioh 18 vote katba u Deepak Kumar u nongialehkai ba jan tam jong ka u la ioh hynriew tylli .
Kane kam dei ka thma kaba thymmai . la pynlong ia ka ha ka khyndew jong ngi da ki hajar snem .
U president ka US Donald Trump ha ka twitter u la iaroh ia kane ka jingai bor .
Ka dei ka rukom leh sngewbha jong nga hi kaba nga leh man la u snem .
Nga sah ha Abu Dabi .
Ka hok ia ki Jiw pyrthei ka long kawei , ka niam Zion ka long kawei pat .
" " " Bad lada iai bteng ia kane ka kolshor bad dustur jong ngi hi kan sa jah noh . " " "
La lap ruh ia ka dur ba heh jong ka Devi ha katei ka jaka .
U la bynrap ba ia kane ka projek yn shim ha ki ar bynta .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka East Godavari district ha kaba iadei bad ka jingleh niam khlem pud .
Ki kham rit sha ka tduh .
Kaei kaba nyngkong eh kaba pyniapher ia ki khnai ka long ki khmat jong ki , u la ong .
La tei ia ka na ka bynta ka jingmane ia U Blei Shiva .
Ka North Korea ka la siat ia u ballistic missile ba thymmai
Ym donkam ia ka suloi na ka bynta kata .
Ka Mandsaur , ka pdeng jong ka jingïakhih ka dang sah ha ka jingsuk wat haba ki jingïakhih jong ki nongrep ki la pur sha ki jaka ba thymmai jong ka Madhya Pradesh .
Ka MTNL ka don ka ram kaba kumba 19 hajar klur tyngka .
Bad katto katne ki jingiathuhkhana ?
Ka Chennai Super Kings ka la ïoh ïa ka jingjop kaba ar ha kane ka samoi ïalehkai da kaba pynliem ïa ka Delhi Capitals da 6 wiket ha kane ka jingïakhun kaba nyngkong eh jong ka Delhi Capitals ha kane ka samoi ïalehkai .
U la mih noh na hospital ha ka sngi thohdieng .
Ka don ka lad kaba khraw ba u nongïalehkai u Virat Kohli bad u rangïalehkai ba stet bha u Jasprit Bumrah kin ïoh ban shongthait na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka West Indies ban wan .
La kha ia u Pedro I ha Lisbon bad u long u khun uba saw jong u Syiem Dom Joao VI jong ka Portugal bad ka Mahadei Carlota Joaquina bad kumta u long u dkhot jong ka Ing Braganza .
" " " Nga tip ba ka US ka sngewkhia ia ka jinglong jingman kaba dang iaid hangta " " la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang khubor jong ka man ka sngi .
Ka Parineeti Chopra ha ka sari .
6 : 26 baje janmiet : U Arvind Kejriwal u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka AAP ha Delhi .
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy u la pan jingbishar kyrkieh ïa ka dorkhas jong u .
" Ha u snem 1939 u bnai Lber u Tanguturi Prakasham u la kwah ban buh ia ka bill ha ka dorbar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ha u bnai Lber 1939 u la ioh ia ka jingpynbna."
Ka kwah ban shongkurim kloi .
Ia ka jingpule la pynbeit katkum ka syllabus ba la buh da ka CBSE .
Ka Baibl ka ong shuh shuh : Kumba U Trai u la map ia phi , kumta phi ruh to leh .
U Nongbishar jong ki Israel u rung shapoh Ha kaei ka jingbteng jong ki Israel ka jingiadei kaba bha bad U Blei ka shong ?
Na ki 9 06 752 ngut kiwa dang em ya uni u khñiang 3 , 11 , 565 ngut toh kiwa dang em ya uni u khñiang (Active Case) katba 5 71 460 ngut kiwa da chait wei da mih noh na ki Hospital ha kylleiñ ka ri .
Em , don khubor , ym don khubor hangne ​​na hospital .
" U Kushwaha u la iaroh ia u Rahul Gandhi bad ia u Lalu Prasad na ka bynta ka " " jinglong ba pura " " ba ki la pyni sha u "
Ka Jun ka la kha ia u khun nyngkong jong kitei ki arngut , u khun shynrang ha ka 10 tarik u Naiwieng 2016 .
U la ujor ejahar ha ki pulit halor ka jingshah thombor .
Ki pulit ruh ki dang leh ia la ka jong ka kam ban iarap .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Japan .
U Rohit uba la plie nyngkong ha ka Test cricket , u la kamai 176 ha ka kylla step kaba long u mawjam jong ka India kaba la pynbna 502 na ka bynta 7 .
U iakynduh ia ki katto katne ki jingshah kynnoh , kynthup ia kiba iadei bad ka jingpyniap briew .
Phi lah ban aiti lut ia kiei kiei baroh .
Ka clip ka dei kaba thok pura bad ia ka jingshisha jong ka dei ban test ha ka forensic lab .
Ki kad liengsuiñ bad ki PSU kiba hap hapoh ka tnad kam pynïaid lieng ki la noh synniang palat 52 klur tyngka na ka pisa CSR sha ka PM CARES Fund .
Ka jingpyndonkam um kaba palat ha ka sor .
Namar kaei kaei kaba la shah iehnoh bein .
Haba pynmih sa kawei pat ka dur jong ka bad ka Kareena , ka Karisma ka la thoh , Ki por sngi kha .
Kumta ka jingsiew kaba plie na ka bynta baroh ki jingiateh ksiar ha ka MCX ka la kiew sha ka 24 , 783 kg ha ka sngi Saitjain na ka 23 , 878 kg ha ka sngi Palei .
Ka long ka jinglong kaba kyllum ha ka pyrthei .
Mynta ka sngi , ngi kiba soi ia kane ka jingthoh , ngi khot ia ki shynrang ha Bangladesh ban shim ia kine ki 10 tylli ki kam kiba thikna ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
" " " Hynrei pynsangeh noh ia ki , shisha ki dei ban shah kylli jingkylli ."
Ia ka Bombay Velvet la shim na ka kot jong u nongthoh histori u Gyan Prakashs kaba kyrteng ka Mumbai Fables .
pyndum ia ka jingpeit jong ki briew shaphang U Jehobah ?
Pule ruh : Khlad noh u Myntri Rangbah ka Goa uba dei u Myntri Rangbah barim ka tnad kam pohiing u Manohar Parrikar
Ngim lah ban wanrah ia u lyngdoh . U la jngai , ngim don por .
Ka RSS ka la mudui PIL ha Calcutta HC halor ka jingshah kyntait jingbit na ki pulit jong ka Kolkata ban pynlong rally .
Ki briew ki la dep ban siew khajna .
Ban ioh ia ka kyrdan kaba kham bha ha ka iew ka hat u la ai jingmut ba dei ban thaw ia ki seng treilang jong ki nongrep .
Hynrei ki don ki dak ba ym baroh ki la long kiba bha ha ka Congress .
Ngi dei ki briew ki bym don jaka namar ngim don la ka jong ka jaka .
Kumta ka jaka thoh jingthoh ka la jied ban pynsangeh ïa ki nongpyndonkam kiba ka tarik kha ba la ai ka pyni ba ki dang hapoh ka rta kaba 13 snem ha ka por ba ki pynrung kyrteng .
" " " Nga la ap khmih lynti ia kane ka sngi da ka jingkmen ."
Ki jingtrei jong u kiba hadien ki la pyniasoh lang ia ka jingpynpaw ba rit bad ka jingpynpaw ba kynja met bad ba kynja met .
Bad kumno shaphang ki million ngut kiwei pat kiba dang don ha ki jingtep bad ki bym don jingkyrmen ban leit sha bneng ?
La pyrkhat ba ka jingdon jong ki briew kiba la shah pyniap namar ka jingngeit jong ki ha ki por ba shah pynshitom bein ka long ym duna ia ka 287 ngut .
Ka terminal ba kongsan kaba pyndonkam da u nongpyniaid ia ka kompiwtor ne u nongpynbeit ia ki system ban hukum ia ka kompiwtor .
Ka jingjngai ka long kaba jngai palat , nga leit shabar .
Katba ka dor jong ka umphniang ka la sahkut ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka sngi Balang .
U Babul Supriyo u nongrwai Bollywood uba la jop na u Asansol da ka tiket BJP ha kane ka kynti ruh u la buh ia kane ka jingkylli kaba iadei .
Ki nonglute max ha Delhi Metro ki dei ki kynthei .
Ka bor ka shong ha ka kti jong u president , kata u nongsynshar shipai .
U Blei u la ai ha ngi ia ka jingstad baroh .
Ia kane la pynshisha da ki briew jong ka China .
Ki briew ki ong ba nga long uba suk bha .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Big Pharma , ba ki kompeni shna dawai ki treikam na ka bynta ki jingthmu kiba sniew bad pyrshah ia ka jingbha jong ki paidbah , la pyndonkam ha ka jinglong jong ka jingai dawai .
Ia kane ka phlim la pyni da u Diljit Singh bad la ak ia kane ka phlim u Shekhar Suman , u Vasantsena , u Alok Nath , u Rakesh Bedi , u Raza Murad bad u Satyen Kappu ha ki bynta ba kongsan .
U Seinfeld u la jubab da kaba ong : “ Nga la ïohi ïa une u rangbah nong India uba kyrteng u Vir Das ha ka jingpynbna jong ka Netflix ha ka Instagram .”
Ka jingtohkit ka la long biang sha ka jaka kaba nyngkong .
Mumbai : Kawei ka shijur kaba la tymmen na Mumbai ka la thoh shithi sha u President ka ri Ram Nath Kovind ban pan jingbit ban pyniap ia ki briew .
Ka jinglap , watla katta , ka long ha kiba bun ki liang ka jingïalang kaba kongsan ha Sundance , ha kaba ki nongsam phlim ki bym lah kheiñ kin leit wad ïa ki jaka peit phlim na ka bynta ka kam kaba khraw kaba hadien .
Ki pulit ki suba ba une u samla pule u la khlad noh khyndiat sngi mynshwa .
Kumta , kumno phin shem shisha ?
La pyllait im ia u briew na ka container hadien 29 kynta
Ka dei ka jingpang kaba marwei .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la pynpra ha ki katto katne ki jaka .
Don katto katne ki briew kiba ong ba kam shym la don ka jingshah thombor .
Ia ki nongmuna la phah sha ka jaka test jingbam ha Chandigarh .
" " " Ym don nongrim saian ia kane ka jingtest " " ong u riewstad forensic bad u nongiasaid ain u Dr Indrajit Khandekar jong ka Mahatma Gandhi Institute of Medical Sciences , Sevagram , ha Wardha , Maharashtra . "
Bad kane ka long , shisha , kaba pynkyndit shibun ia ki namar kim shym la thmu ban leh ia kane .
Haduh 71 ngut ki nongtrei bad ki heh sorkar ki la lap ba kim don ha ki ophis sorkar bapher bapher ha ka por ba ki kynhun ki pynlong ia ka jingpeit bniah kaba kyndit mynta ka sngi .
Ka tnga jong u ka Supriya ruh ka la pynmih ia kajuh ka dur .
U la pynkhreh na ka bynta ka World Cup da kaba kamai 402 ron na ki 15 tylli ki inning ha ka IPL bad khur 14 wiket .
Ka la don ka jingpynthymmai kaba jur ha kine ki khyndiat bnai ban wan haduh shisnem , .
Ka jingpher jong ki jait jingthaw ba la peit bniah ka shah ktah ym tang ha ka jingbun ki briew hynrei ruh ha ka jinglong bapher bapher jong ka nuksa .
Ha Maharashtra ngi lah ban ioh palat ia ka 42 tylli ki seat .
Kata ka la pynlong ia nga ban wan shane .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang .
Ki nongsynshar ki pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh ban jop elekshon .
Ia ka la pyniaid da ka kompeni kit mar jong ka sorkar Tamil Nadu bad ka don ka jingiadei bad ka skulbah Anna .
“ U ong “ “ Ngim lah shuh ban tei pat ia ka Afghanistan bad ka America .”
Ym don kynthei ha surok satia .
Ka plan ka la buh jingmut ban pynbha ia ka jingmih jong ki karkhana da kaba pynbha ia ka teknoloji .
Ka jingduna jong ki jingpynshisha ka pyni ia ka rukom pynshisha kaba pyrkhing bad kaba khlain jong ka protocol .
Ngi hap ban iaid katkum kaei kaba la thoh ha ka jingthoh lyngkot jong ka jingiap
Pyndap ia u symbai chia bad ka shini .
Katto katne na ki la pynkynriah sha Vijayawada ban ioh jingsumar kaba kham bha namar ba la iathuh ba ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha .
Halor kane ka jingjia , u heh SP u Akhilesh Yadav u la dawa ban leh da kaba tyngeh .
Ka tnad kam bar ri ka la kyntait ia ki khubor ba la kyntait ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban leit sha Chicago ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki Hindu ha ka pyrthei .
Wat la ka don bun ki dkhot ha ka jylla baroh kawei hynrei ka jingdonkam jong ka ka la kiew sha ka thong ha ka jingjied ia u Edward L ha ka snem 1924 . Jackson kum u Lat .
Ka jingpynbna ka dei ka bynta jong ka WhatsApp ba thymmai tam na ka bynta ka Android .
Ka don lut ia ki jingbam bad ki khniang jingpang kiba donkam ia ki jingthung .
U la sdang da kaba shna ia ka page na ka bynta jong u bad u hynmen jong u , bad u la thoh katto katne ki jingtip ba kham bniah shaphang ka shnong jong u .
Ka Sancocho ka dei ka sop tynrai kaba lah ban shem ha kylleng ka ri Colombia bad la shna da kiba bun ki tiar .
Srinagar , Feb 25 : Ka jingtohkit kaba dang pynlong halor ka jingshah thombor ha Pulwama ka la ai katto katne ki jingpyntip kiba kdew beit sha ka Pakistan .
Te kumba ngi la iohi , wat ki apostol ruh ki la iasaid bad ki la pyrshang ban kyntiew ia la ka jong ka jingmyntoi .
" " " Ka Anushka bad u Virat ki long ki briew kiba don mynsiem haduh katta katta ."
Yn pynpaw ia ki jingjop bad ki jingthmu jong ka sorkar pdeng ha kine ki lai snem ba la dep .
KA JAPAN KA DEI KA BUG BA AP BAN SHAH PYNBNA . . .
U myntri rangbahduh un leit phai biang sha New Delhi ha ka por janmiet .
Ia kane ka script la thoh da u president barim ka BJP u Amit Shah .
Ha India , ka jingdon jong kum kine ki jrong jingtip ha ka suinbneng ka long kaba duna .
Ka la plie ha ka por 70 . 80 .
U nongshet jingshet jong ka Oscar u shet ia ka eriong na ka bynta ka miet kaba khraw
Ki symbai umphniang : Vellore , Tiruvannamalai , Erode , Namakkal bad Sivagangai .
" Kim shym la batai balei ki la shim ia nga ha phatok , kim shym la aiti ruh ia kino kino ki kot ki sla sha nga ", la thoh ka Priyanka ha ka twitter jong ki .
Bad dei na kata ka daw ba ka jingshongkha ka la kylla long ka jingeh ia kiba bun .
Ka Columbia University ka la kyntait ia ka jingpan jong u Lipscomb ha ka shithi kaba la thoh da u nongjop khusnam Nobel u Prof . U Harold Urey .
" " " Ka India ka la jop bad synshar ia ka China ha ka kolshor haduh 20 spah snem khlem da donkam ban phah wat tang uwei ruh u shipai sha shiliang u pud u sam jong ka . " " "
U la ong ba ki don ki khubor ba ki soh bad kiwei kiwei ki jingthung ki la duh noh namar ka jingjur palat u slap ha ka jylla .
Ki khynnah ki don la ka jong ka jingialehkai jong ka hok .
shabar jong kine ki kynroh ki don ki jaka tep , ha kaba la tep ia u Syiem Shah jahan bad ka tnga jong u bad ka jaka tep kaba heh na ka bynta u shakri jong ka Mahadei Mumtaz .
Balei la khang ia ki exit poll ?
Wat la la pynlong ia kane ka ain ka jingleh be-ijot ka la nangroi hynrei ki don ki khep namar ka jingstad kaba ailad ia ki briew ban shon kot da kaba suk ka jingleh be-ijot ka la nangroi .
Ngi long shisha kiba bha kum ka kynhun .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pyntip sha ki nongkyrshan jong ki shaphang ka jaka sah jong ki lyngba ka Instagram bad Twitter .
Ka jingwad bniah jong ka pyrthei ka la pyni ba ym don kawei ruh ka skulbah India napdeng ki 200 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka step ka la wanrah halor jong ki ia ka jingpynshitom kaba neh .
U long barabor uwei na ka bynta jong nga bad un long barabor .
Ka jingshalan ia u khaw uba la palat ka la bteng hapoh ki Mughal bad ha ka jingshisha ka la nang kiew .
Mynta ka sngi u Vice President u M Venkaiah Naidu u la ai burom ia u President barim u Dr A P J Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Nangta ki kynthei kin kiew da ki jingkieng sha ki tnum iing jong ki , ha kaba kin buh ia ki kper shabar hapoh ka jingshit jong ka sngi lyiur .
Ngan shim ia ka Jacinta bad u Francisco shen .
Shynrang bad kynthei ki iap ha ka jingkylla ka bus .
Bengaluru : Ka BJP ka la pynmih ia ka thup jong ki 112 ngut ki kyrtong ha kaba iadei bad ka jingthep vote ha Kerala .
Balei kim shym la pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka jingsiew ha ka por ?
Ki pulit ki la iathuh ba u la iap na ka jingmih snam ha ka jabieng .
Kumba ka long mynta ka jingkiew dor jong ki marbam ka long 17 . 05 na ka shispah .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka jingiakhih ha JNU , ka ABVP ka pyrshah da ki jingpyrta .
" " " Ka la ju don ha ka thup jong nga ban shna bad pyni ia u riewshlur na India , kum u Captain America ne u Thor ."
