La ong ba ka jingpyniap ialade kam pynkut ia ki jingeh jong phi . ka shu pynphai ia ki sha uwei pat .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ruh ka don ka jingthmu ban ai zing ia ka jingialap elekshon jong ka .
Haryana : U khynnah klas 12 u la siat iap ia u principal skul ha Yamunanagar namar ka jingshah sneng .
Te , hangne ​​ngi lah ban peit ia ki data ba la buh ha ka table .
Ka Congress ka la jop ar tylli ki seat katba kawei ka la leit sha u kyrtong shimet .
Ki kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang bad kynthei jong ka ri India ki la poi sha Rio de Janeiro na ka bynta ka jingïalehkai Olympic ha ka nongbah Brazil .
Ki jingtreikam jong ka India la khmih lynti ba kin ioh jingmyntoi na ka jingpynkiew ia ka bynta jong ki mar ba kyrpang kiba kham heh ka jingmih katba ki jingpynmih thymmai bad ka jingpynheh ia ka jinglah la khmih lynti ba kan kyntiew ia ka jingdie na ka kam khaii jong ka US .
Ngi donkam ban pynpaw ia ka JK ha ki lad ki lynti kiba kum kita kiba don ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , la ong u Myntri .
U Myntri Rangbah barim ka Punjab bad u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka jylla u Parkash Singh Badal u la shim khia ïa ka sorkar Congress jong ka Punjab.
ka jinglong ne jinglong jong ka jinglong ba sniew .
Kaba ar hadien ka jingïarap na ka jingpang khlam , ka Sorkar ka la buh hakhmat eh ïa ka jingpynlut pisa hapoh ka ri kaba pynmih jingmih kaba don ka jingktah kaba jur bha ïa ka ïoh ka kot .
" Ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingthmu pynkylla jong u Castro ka long ka jinghiar thma ia ka Cuba na Mexico lyngba ka " " Granma " " ka lieng rit kaba la rim bad kaba la rkhiang um. "
Ka jinglong baroh kawei ka long ka jait jingpynbeit kaba khlem ryntih , ka jingpynbeit kaba la mih bad la shna na ka jingkynrum kynram kaba ker sawdong bad kaba wan hiar thma man ka por .
Ka jaka pule ka la pynlong ia ka kam shna jain kaba tbit da kaba pynpaw ia ka sha ka jingstad ba bha tam ha ka pyrthei ha ka kam shna jain , ki rukom pyniaid bad ki buit shna jain .
Ka skulbah Hindi kaba nyngkong eh kaba la ai kyrteng da u riewstad Hindi ba khraw jong ka ri la seng ha ka Jylla .
Arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka jingpynïap ba shyrkhei ïa u nongïalam ka seng Hindu Kamlesh Tiwari ki la shah kem ha ka Gujarat ATS ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng , la ong ki heh sorkar .
Ia kane ka kynhun jong ka ri India la mihkhmat da ki katto katne ki kompeni ba pawnam ha ka kam shna jingshna bad shna iing .
" " " Nangne, ki la poi sha ka jaka sah jong u Mujib Bahini ha ka ktem Hatiadanga jong ka Paikgacha." " "
U la bynrap ruh ba u kyrshan ia baroh ki jingkylla ha ka rukom treikam kiba pynbha ia ka jingtreikam jong kine ki Institute .
Ha ka liang ka liengsuin , ka sorkar ka dang pynbha ia ki kad liengsuin kiba la don lypa bad ka thmu ban shna sa 25 haduh 30 tylli ki kad liengsuin ha ka ri .
Ha Rampur , ki pulit jong ki pulit Ganj . . .
Nalor kata , ki dustur kiba la don hapdeng jong ngi ki la nang shah pynduh noh suki suki .
Ki don ki hok Hindu bad ki Muslim .
Hynrei baroh arngut kim iakynduh iwei ia iwei pat .
" " " Nga bad ka Sandra ngi kham suk ban ia kaba ngi la ju long ! " " "
Ka donkam ban ktah ia lade .
Lada don kano kano ka jingujor yn shim khia pyrshah ia ki .
Hynrei nga sngewsynei ia ka .
Ka jingshim kam ia ki nongtrei lyngba ki nongsam bor briew kan nym shah .
U la kdew ia ka cyber cafe . . . hangno ka don ?
Ka jingleit on tep ïa u nongthoh Nobel bad nongpyrshah jong ka Soviet Alexander U Alexander Solzhenitsyn uba la khlad noh ha ka Sngi U Blei ha ka rta kaba 89 snem ka rta la pynlong ha ka sngi thohdieng , Nailar .
Ka phlim Sarbjit kan mih ha ka 19 tarik u Naitung , shisngi shwa ba kan mih ha ki phlim .
Hynrei kam shym la long kaei kaei kaba jia ha ka jingkulmar .
Ka jingkhein ia kiba mynsaw ka lah ban kiew namar ba ki don kiwei pat ki jawan kiba la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor , la ong u heh jong ka CRPF .
Hynrei ka lah ban iarap ia phi ban sngewbha bad ban ialeh kham bha ia ki jingeh jong ka jingim .
Ki jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew ki la pyniap ia ym duna ia ka 60 ngut bad kumba 40,000 ngut ki la shah pynkynriah jaka .
Ki la shong ha ka shnong Charlton Kings ha ka thain Gloucestershire .
Kaei ka jingbakla kumba la kdew da u Judah ngi kwah ban kiar ?
Ka Tamil Nadu ka don tang 3 percent ka um haba ianujor bad ka kyrdan jong ka ri .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng thok jong u nongialehkai uba ka iing jong u ka don ha ka bynta ba shalor jong ka board :
13 U Dabid um shym la khmih lynti ba U Jehobah un leh kambah bad pynduh noh ïa ka jingpang .
Katba u pulit u dang pyrshang ban pynsangeh ia ka bike , u la pyrshang ban iaid stet da kaba tan ia u pulit ryngkat bad u .
Kumta ka Sorkar ryngkat bad ki paralok na ka kam khaii pateng ki rakhe ïa ka jingdap 2 snem jong ka GST ha ka 1 tarik u Jylliew 2019 .
Ka pyrthei ka long kaba heh bha .
Dei na kata ka daw ba ngi la iadei .
La phah ia ki kynhun pulit ban wad ia u .
Katto katne na ki rukom ba la pynshong nongrim ha ka jingstad jingstad jong ki jingthung ki kynthup ia ka jingpynkylla khlaw kaba kynthup ia ka jingpynroi ia ki jingthung kiba rit bad ka jingpyndonkam ia ki khlaw .
Ka la poi haduh katta katta ba ka la kylli hato lah ne em ban shaniah ia nga , ka ong . Ka long kaba shyrkhei ba nga hap ban pynshisha ba ka lah ban shaniah ha nga .
Em , nga kwah ban long marwei .
Ia kane la pynlong ha khmat ka tempi Ochira .
La bthah ruh ïa ki ban pynjari pyrkhing bha ïa ki kyndon COVID .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand bad ka Bangladesh shwa ba kan sdang ïa ka jingïakhun jong ka World Cup .
Ka Maruti Suzuki kan ai jingpynhiar dor ia kiba bun ki model jong ka da kaba pynhiar dor kaba heh tam kan long 90 hajar tyngka .
Nga shu kwah ba ngin ym pynkiew ia kata ka Dodge ba la shah tim.
U Ashok Mittal u Vice Chancellor ka Lovely Professional University u la ai khublei ïa u Nitin halor ka jinglah ban leh ïa kane ka kam kaba khraw .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki pulit ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh uwei u heh pulit .
Hynrei ka pisa na ka bynta ka ‘ Chennai Kaadhal’ ka wan na u S Thanu jong ka V Creations .
ki khun jong ki nongbylla ban pynrung ha ki skul Govt .
Ki briew sngewbha deng mask haba leit sha Kuwait .
Ha ryngkat bad ka kali shimet jong u , ki don hynniew tylli ki kali ha ka kynhun jong u haba u la poi ha Chowdhury Bazar ha ka por 1 : 30 baje janmiet .
Pule ruh : Ki shipai ki pynkhlain biang ia ka jingsynshar ia ka Pakistan katba ka jingshah jied jong u Imran Khan ka nang hiar
Ka CAC ka la iathir jingmut ruh ia ka komiti jied ia ki khynnah rit bad mynjur ia ki kyrteng jong u Ashu Dani , u Karan Dubey bad u Pradeep Chawla .
Ka Washington ka la bthah ban khang noh ia ka iing treikam jong ka ha Riyadh bad ia ka iing treikam jong ka ha Dhahran , namar ba ki heh syntiat ki la maham ba kiwei pat ki jingshah thombor ki lah ban jia shen .
Ka Naik ka la ong ba u tnga jong ka u la shim ia la ka jong ka jingim hadien ba um shym la ioh ia ka bai lutksan na ka Republic TV .
Ka la kit ia ka kyrteng Babilon kaba khraw . Kane ka nongkhaii met ka ieng ha ka rukom kaba dei na ka bynta ki niam lamler baroh , kiba kongsan eh ki long ki balang jong ka niam Khristan .
Ka tnad khajna ka la leh katkum ki kyndon jong ka ain khajna .
Hynrei dei ka jingkynthoh jong ka Deepika halor ka post jongu kaba la khring ia baroh ki jingpyrkhat ha ki social media .
Kumno ka jingmane bashisha ka la nangroi ha kine ki sngi bakhadduh ? Kaei ka kam hikai kaba khraw ka ban long ha ka pyrthei bathymmai ?
Nangta da ka sur kaba jam u pyrta : U Blei jong nga U Blei jong nga balei Me la iehnoh ia nga ?
Khamtam eh ka komishon ka dei ban bishar bniah ia ka jingkylli jong ka jingpynduh noh ia ka rukom synshar zamindari .
Ha u snem ba la dep ka ‘Stalin’ bad ‘Bommarillu’ ki la pawnam bha bad baroh ar la pynmih da ki nongpynïaid Tamil .
Nyngkong eh , u Soitan u la ïakren hato ïa ka jingsynshar U Jehobah halor ki jingthaw jong u la pyndonkam hok bad na ka bynta ka jingbha jong ki . Lehse ki briew ki lah ban leh ia ka kam kaba kham bha ban synshar ia lade .
Ka la long ka jingjynjar ha kaba nyngkong .
Ka jingkyrpad alibi ba la wanrah da u nongshah kynnoh ka dang shah bishar ha ka iingbishar .
U nongak phlim na Malayalam u Captain Raju u la khlad noh ha ka step sngi Nyngkong .
Ka Motorola ka la pynrung ruh ia ka screen kaba ar ha ka liang ba shakhmat , kaba ka khot ka jingpyni shabar kaba kloi ban peit .
Ki dei ki ' t . . . kaei kaba ngi la pyrkhat ba ki long .
Ka long kaba phylla shibun ba u Cameron uba don ka jingkitkhlieh ha kata ka iing dorbar , u la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh uba la shah jied khlem da ialehkai ha ka elekshon kaba la kynthoh da baroh ba kam lah ban pdiang .
Lane ka dei ka jingbam kaba duna ?
Ka jingdro kali jong ka Pakistan ka dei ka jingdro ba pawnam jong ki briew .
" U Jisu u batai : " " Kane ka sur ka la jia ym na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta jong phi . " " "
Hynrei na ka bynta ka jingim kaba don jingmut shisha ngi donkam ruh ban tip ia kaei kaba ka lawei kan wanrah .
U Imran u la iathuh shuh shuh ba shisien ba la weng ia ki jingkhang kan don ka jingpyniap pathar ha Kashmir .
U kpa jong u Ghule uba dei u nongtrei , u la ujor ia ka ejahar .
Ka don ka sap ak kaba bun jait watla kam shym la trei ha kiba bun ki phlim .
Ki jingtreikam jong ka jinglut ki long kumjuh .
Ka iingbishar ka la ai jamin halor ka jingkynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew uba la rejistar ha thanat pulit jong ka Sannidhanam .
Ka BJP Kan Pynlong 70 Tylli Ki Jingiakynduh Khubor Ha Kylleng Ka Ri Ban Pynpaw Lang Ia Ka Congress Halor Ka Rafale Deal .
U la pyniap ialade da ka suloi treikam jong u ha ka jaka sah jong u .
" " " Ka DNA jong u Mansoor ka iahap bad uwei na kiba ha iing jong u uba la wan ban pdiang ia ka met jong u na Afghanistan . " " "
Mumbai : Ka jingkiew jong ki mar poh khyndew ha India ha ka sngi Balang ka la khang ha ka dor kaba bha hadien ka jingkiew jong ka pyrthei bad ka jingkiew kaba pdeng ka pisa tyngka .
Maharashtra : 15 ngut ki la iap bad 35 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bos ka la tynrah ia ka trok ha Dhule .
Ka jingpynrung kam ha ka JPSC kan long ha ki lai bynta .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka Shruti ba ka ak ia ka bynta jong ka tnga jong u .
Nga la dei ban don hangne ​​.
Lada phi ieit ban ialehkai bad u slap , kane ka dei ka jaka kaba phim dei ban klet .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Saiyid Hamid , u Chancellor .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u leit jngoh ia ka Goa .
U Ishant Sharma : 280 tylli ki wiket ha ki 94 tylli ki jingialehkai .
U Yadav u dei na ka kynhun 1980 jong ka tnad rel jong ka ri India jong ki nongtrei bording .
U Jehobah u la ong ia u Samuel ban theh ia ka umphniang ha ka khlieh jong u Saul .
Ka Vasundhara ka pyni ia ka projek jong ka da ka jingsngew sarong bad jingsngewrit kaba jur katba u Raghuvaran pat u batai ia ka projek jong u ha ka rukom kaba suk .
Kane ka long ka jingkyndit ia ka iing ka sem .
Baroh 649 tylli ki kam ki dei ban pyndap lyngba kane ka jingpynrung kam .
Namarkata ki nongrep ki hap ban pynpher ia ka jingpynmih .
Ka Jharkhand ka dei tang ma ka ka Jylla ha India kaba don ia ka Protocol khamtam eh na ka bynta ki jingiap thngan .
Ki 290 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Lada phim pat lah , phin sdang ban kynmaw ia ki bynta na ka jingim ba mynshuwa jong phi mynta , Henry .
Kane ka dei ka daw ba ki dukan rit kiba don ia ka jinglong tynrai ki nang jah rngai .
Ka India ka la pynsngew ruh sha ka Sorkar China ba ka jingshna surok kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman kaba don ka jingktah kaba jur ia ka jingshngain jong ka .
Balei kane ka long ka por kaba bha jong ka snem ban kynmaw ia ki ktien U Jisu kiba shem ha Ioannis 3 : 16 ?
Dei na kane ka daw ba ngan kyntu ban husiar , wat ha ki jaka ba don ki sakhi kiba bniah shaphang ki kam be-ijot bad jingshah lehbein kiba shyrkhei .
Ki tip ba kin ym ioh ia kane ka jait jingkyrshan pisa na ki kmie ki kpa jong ki .
Ka tyllong : Ka Facebook jong ka Kathy Yamzon .
Ka jingkiew jong ka teknoloji ka wanrah ia ka jingeh kaba lai kaba pynthut ia ka imlang sahlang jong ngi ym duna ia ka jong ki jaitbynriew kiba la kiew .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Ripon u la kynnoh ba mynta la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka ri ha kiba bun ki liang kaba pynsniew ia ka dur jong ka ri .
Kawei pat ka lad ka long ban pynduh ia ka .
Kumba la khmih lynti , ka Apple iPhone 8 bad iPhone 8 Plus ki wan ryngkat bad ka jingpynwandur , ka camera bad ka jingtreikam kaba kham bha .
Ka US ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia ki lyer jakhlia .
" " " Nga panmap na ka jaitbynriew baroh kawei ."
" Ki jingpyniasoh bad ki website ba iasam dur , kum ka Flickr , la pyndonkam ban shna ia ki " " map jingkynmaw " " . "
Ki nongbei tyngka mynta ki lah ban jied ia ki sla khajna ba thymmai kiba la pynduna ia ka dor , ha kaba ki ioh ia ka dor khajna kaba kham duna , hynrei , ym don jingpyllait ia ki skhim kum ka ELSS .
Ha kawei ka por ka skul heh Datta ka la long ka pdeng jong ka jingkhih jong ki khynnah skul ha Netrokona bad ka pdeng jong ka kolshor .
Ki nongtrei jong ka party na Budgam , Ganderbal bad Srinagar bad ki nongialam ba rangbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Mynta ka sngi ka India ka ieng hapdeng ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ka don ka lieng hajan ka um .
Ka nuksa ba la kdew haneng ka pyni haduh katno ka long kaba eh ia ki sorkar ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba don jingmut .
Ki pulit da ong ki wa u Rohit toh u khynnah skur sorkar wa em ha Sector 46 ha Chandigarh .
Ka jingmih jong ka digital kaba bud ryntih ka iapher hapdeng ki nongshna .
U myntri sorkar u Sunder Sham Arora u la shim jingkhein ia ki jingpynkhreh ba la leh ha madan Roshan mynta ka sngi .
Ki jingpang bampong ki pyniap kumba 12 million ngut ki briew .
Ha kane ka jingialang yn don lang ki dkhot na ki tnad sorkar pdeng , ki tnad treikam jong ki jylla , ki karkhana , ki PSU kiba iadei bad kane , bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ha Punjab , ki nongrep kiba bun ki la pyniap ialade ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Nangta u heh pulit u la phai sha ngi bad da ka sur kaba jem u la ong ba ngi lait ban leit . U la bat ia u nongmudui jong ngi bad u la kynnoh ia u ba u la leh beijot .
U Jisu u la leh palat ia kaei kaba la pan na u .
Hadien kane , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ailad ia ki nongbylla sngi ban leit sha ki jaka trai jong ki da kaba pynbeit ia ki kali shimet .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai baroh arngut ki la sngewnguh ia ka jingthmu jong ka sorkar .
U myntri barim jong ka Brexit u David Davis u la iehnoh kam ha u bnai Jylliew .
Halor ka jingkyrpad ba kyrpang jong u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh , ka Union Textile Ministry ka la rai ban pynlong ia kane ka jingialang ha Raipur .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar ka thmu ban wanrah ia ka ain khajna beit ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar ka ban sa long shen .
Nion ha ka link ba iadei na ka bynta ban shim ia ka admit card .
Hynrei ka jingthmu ka la shah rem namar ka jingbym shimkhia jong ki bor ba dei peit .
Lada u Kejriwal u jop , te kan dei ka jingjop jong ki agenda pynroi .
Ki nongpyniaid ki kyrmen ba kane ka jingialang kan ioh jaka ha ka kot jong ki rekod jong ka pyrthei .
Ka dur jong u Salman Khan na ki set jong ka phlim ‘Tiger Zinda Hai’ ka la nang pawnam bha.
Ki donkam ia ka jingiarap jong ngi ban im .
Ka la iakren bad u Kohli ha ka jinglong kyrpang .
Bun ki riew pawkhmat ha kylleng ka pyrthei ruh ki la pynrem ia ki jingshah thombor .
Kawei pat ka jinglong kaba kongsan jong ka Haat ka long ba kin don ki stall kiba biang kiba die ïa ki jingbam ba shisha jong ka ri India jong ki thaiñ bapher bapher ha ka ri da kaba pynkylla .
Bad baroh ki don haduh mynta ka sngi ban wad ia ka lynti jong ki hangne ​​.
Sdang ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra .
Ka por thoh ka dei ka por ba rit tam hapdeng ki jingthoh ba iabud jong ka tiar buh jingtip kaba don ki por pule bad thoh ba kyrpang .
Bun na kine ki briew ki sngew lyngngoh hi ia ki jingjia kiba jia .
Hangno ki briew jong ngi ki don ?
Ka ri ka dang khmih lynti ban sdang ia ka jingdie lilam shale gas kaba nyngkong eh hapoh u bnai December 2013 ong u R P N Singh myntri ka tnad petroleum ha ka sngi thohdieng .
Ka jingkren jong u Subramanian Swamy ka long kaba dei ban pynrem jur .
U Rajak u la ong ba katto katne na ki coach ki la shah pynhap haduh 700 phut na ka jaka ïalehkai .
U Ralf bad ka Martina ki ia mynjur lang . Ngi sngewtynnad ban trei ia ka jaka jong ngi kham bunsien .
" " " Ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei kaba jan bad ki ri marjan , khamtam eh bad ka India , bad kam don kano kano ka jingthmu kaba shyrkhei , " " u la ong.
" " " U nongkhot u la byrngem ban pyniap ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga lada nga dang iai bteng ban mih kum u nongiasaid ain jong u Bhangale ."
Kane ka jingbatai kumba la don ha ka Bill ka treikam ha ka rukom ujor bad kumjuh ruh ha ka rukom pynkynmaw .
Ka rong tempera ka long kaba bha na ka bynta ki jingtip kiba kham rit , hynrei ka kham rem dor .
Ia kine ki jait lah ban thung ha ri India ba shatei lam mihngi .
Ka jingmih ka long ki dawai kiba la sniew ne ki dawai ki bym lah ban poi sha ki nongkyndong , ki jaka ba sah marwei .
Ka thup jong ki lieng jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Croatia
25 lak bad ka sorkar kan pynphai Rs .
Na ka bynta jong nga , ka dei tang kumno ngan jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong nga .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay Krishna Acharya .
Ki hynmen jong u Joseph ki la wan bad ki la pyni ia lade ha khmat jong u , bad u la ithuh ia ki hynrei kim shym la ithuh ia u .
Ki lehnoh ki la siat ia ka seng ha kawei ka naka hajan ka thain Batamaloo jong ka nongbah , la ong u nongaiktien jong ka CRPF .
Ka Galaxy On7 Pro ka ioh T. 2, 000 ka jingpynlait bad ia ka smartphone lah ban thied ha ka dor T. 7, 490 .
Kane ka jia ha ri India ruh .
Katba ki nongrep ki dang pyrshah jur ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain , ka sorkar ka la pynpaw shai ba yn nym weng noh ia ki ain .
U Aamir Khan u la leh bha ia ki karta jong u .
Ia ki jingtip la phiah ha ki ar tylli ki aiom ha kaba ka aiom kaba nyngkong kan mih paidbah ha kaba kut jong u snem 2010 bad kaba ar kan mih paidbah ha ka shiteng jong u snem 2011 .
Ka Over ka la long na ka bynta ki wiket jong u skipper ka England u Eoin Morgan , u Jonny Bairstow bad u Joe Root .
Baroh ar tylli ki phone kim lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat , kaba mut ba kim lah ban shah pynngam haduh 1 . 5 meter ka jingjylliew haduh 30 minit .
Pyrkhat ia kane : Ka ksiar ba thikna ha ka iew Mumbais Zaveri Bazar ka die ha ka dor Rs 26 , 155 shi gram ha ka 16 tarik u August .
Kane ka kyrteng ka wan na ka ktien phareng .
La pynngat ia u nonghikai ha ka jingshah thombor namar ba u la shoh ia u principal
Tang ka jingiarap ha ka por kaba biang jong ka Abigail ka tnga u Nabal ka la pynim ia u Dabid na ka jingbakla kaba shyrkhei .
Kaba sngewsih ka long ba kane kan ym jia ha ka jingkynran dien .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ka tnad jong ka suinbneng , ka tnad jong ka suinbneng jong ka ri India bad ka Institute of Economic Growth .
Da ka jingkoit jong ki 9 ngut ki nongpang ha ESIC Hospital , ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ha ka jylla ka la hiar sha ka 38 ngut . PIB KA JINGPYNBNA YB
La don hynniew tylli ki jylla kiba don palat sawphew percent na ka ram baroh jong ki kompeni sam marbam , ki la iateh kular bad ka sorkar pdeng .
Um ju pan ia ka vote jong nga .
Ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin ki la set kyrpang ia ka jhad kit mar jong ka China kaba la tip kum ka Genius Star ha Sagar Island kaba jngai 120 km na Kolkata .
Ha kaba kut un pyndep ia ka kyrdan kaba 38 ha ka kyrdan jong ka Europe .
Bad Ngi la phah shisha ia U Moses ryngkat bad ki dak jong Ngi bad ka bor kaba shai .
Kiwei pat ki ar tylli ki dur ki dei jong ka card sngi kha ba la thoh da ka kti jong u Kanye sha ka .
Ka Bench kaba kynthup ia ki nongbishar K . S . U Radhakrishnan bad u Dipak Misra ki la ong .
16 ngut ki shipai Turkey ki la iap ha ka jingshah thombor jong ka PKK
Khyndiat ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut ki kynthup :
Ka Khaniyadhana ka dei ka Tehsil bad ka Nagar Palika kaba don ha ka Elaka Shivpuri ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
Katba dang rah noh ia u na katei ka jaka set , u Rajan u la ong ba u Dawood u rieh mynta ha Pakistan hapoh ka jingpeit beit jong ka ISI .
Nga tharai ba nga don ka battery kaba kham heh ha ka pla jong nga .
Ka jingiatreilang bad kiwei kan ialam sha ka jingjop .
Ia ka kot jong u Tom la pynkylla sha ka ktien Phareng .
Ka France , ka Bilat , ka Germany Sepngi bad ka Italy ki dei ki ri kiba die tiar thma kiba heh tam ha Europe Sepngi .
" " " Ngi dei ki dkhot nongseng jong ka seng ."
Hato kin shah iehnoh bad shah bujli da kano kano ka rukom im ha kaba ka jingsngewthuh kaba la pynlong mynsiem ka lah ban shem ia ka jingpynpaw bad dur bashisha jong ka ?
Ki rangbah balang bad ki nongïarap balang ki long ka jingkyrkhu ïa ka balang .
Kumno ka mynsiem jong ki Blei ka sakhi bad ka mynsiem jong kiba la pynsleh ?
‘ La jah noh ’ la ong U . ' Hooid , ka Gehenna ka long ka bainong jong phi , bad ka bainong jong kito kiba bud ia phi , ka bainong kaba biang .
U kylla long uba ar uba stet tam hadien u Virat Kohli ban poi sha kane ka jingjop .
U CM u la pynpaw biang ba yn nym ai jingbit ia kino kino ki jinglehkai sain pyrthei , niam ne jingialehkai .
Kine ki dei na India , Nepal , Bangladesh , Sri Lanka , bad Afghanistan .
Ka jingmaham jyrngam na ka bynta ki hynriew tylli ki distrik
Ki heh pulit kim shym la lah ban pynthikna mardor .
Ha ka jingtreikam kane kam ju jia , bad ki nongpyndonkam ki kham sngewtynnad ban buh jingkylli ha ka thup jingthoh ha ka jaka ban wad ia ki jingthoh jong ka .
U la ong ba ka Sorkar Punjab kam shym la leh kano kano ka jingpynroi ha ka jylla .
Ka jingïalang kaba la shim ba ka long kaba kyrpang ha ki kot khubor jong ka thaiñ , ka lum pisa na ka bynta ki projek rwai jong ka thaiñ ha ki ïew ïew .
" Bad ka long kaba myntoi ia ka rep ka riang . " " "
Ka la dei ka jingialang kaba nyngkong jong ki .
Nga la weng noh ia kata ka kyntien na ka jingim jong nga ha ka por ba nga dang 24 snem bad nga la iaid noh na ka kam kaba jop kum u nongkhein jingkhein ha London .
Ha ka Twitter , u Arshad u la ïathuh ba u bud ïa ka rukom bam kaba pyrkhing bha ban pynduna ïa ka jingkhia .
Nga la iakren bad uwei u briew uba sah bad la ka iing ka sem hajan ka jaka thma . u ong , ym shym la don ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh . ki la sngew ia ka .
Hynrei ha kane ka kynti baroh arliang mamla ki ialeh hi dalade namar ka jingiapher jingmut .
Ka jingbym iap jong u ka pynlong ia u ban pawnam , bad u long u sobjek jong ki jingai sngewbha kiba bun jait .
Ha kane ka komiti la kynthup ia u PM Narendra Modi bad u nongbishar ka SC u A . K . U Sikri uba mihkhmat ia u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India bad u nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge .
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka Placerville .
Ka Google ka Android 7 . 0 Nougat kan mih ha u bnai ban wan : Hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip .
Ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah para ma ki .
Ki la leit jngoh ia la u kpa na ka bynta ka shuti lyiur
Kordit ia phi ki nongthoh bad ki Pharisi kiba arsap ! namar phi pynkhuid ia ka shabar jong ka khuri bad ka pliang , hynrei hapoh ki dap da ka jinglute bad ka jingleh palat .
U la ong ba kane ka prokram kan ym tang ba kan pynithuh ia ki samla pule ia ka kolshor kaba riewspah jong ka ri hynrei kan iarap ruh ban pynskhem ia ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit .
Ka jingleh jong ki pulit , pynban ka la pynmih shuh shuh ia ki jingiakhih .
Hooid , ngim dei ban pynkut nia ba ki kyntien paradais ba kynja mynsiem bad ka tempi ba kynja mynsiem ki long kumjuh .
Ka por pynjahthait ka iaid noh da kaba suk .
Ka niam Zoroaster ka dei ka niam jaitbynriew jong ki Parsi .
Ki rangïalehkai jong u Steve Smith ki la sdang ïa ka jingïalehkai ha ka kyrdan kaba saw da kaba ïoh 100 poiñ .
Ki nongwan jngohkai ki kynthup ia ki katto katne ki heh sorkar , kiba la ai jingmut bha ia kaei kaba ki la iohi .
U her ha kaba kut jong ka aiom slap bad ha kaba sdang jong ka aiom lyiur .
Hynrei ka la long na ka bynta ka show kaba ialehkai .
Wat klet ia ka jingpyniap pathar kaba shyrkhei kaba la leh da ka Pakistan pyrshah ia la ki jong ki briew ha u snem 1971 bad ia ka bynta ba la leh da u Lt . Gen A A K Niazi
U kpa uba la khlad noh u Balwinder Singh uba dei u grant ha ka shnong Dubhali u la kynnoh ba ki pulit ki la pynbor ia u khun jong u ban shim ia ka sienjam kaba palat pud .
Ka pyniasoh lang ia ka jingstad mariang bad ka jingstad imlang sahlang , bad khamtam eh ka pule ia ki jingjia jong ki jingtwa khyndew , ki jingma jong ka mariang bad ka jinglong rit paid .
Ka jingthep vote ha ka dorbar thawain 2016 ka la pynshisha sa shisien ia kane .
Kane ka jhad IWAI , MV RABINDRANATH TAGORE ka kit haduh 16 tylli ki container kiba iaryngkat bad 16 tylli ki trok ki marbam bad ki jingbam jem bad la khmih lynti ba kan poi sha Varanasi ha ka 11 tarik Nailur 2018 .
Kumta ka dor thied ia u jait jingthung ba rit bad u jait jingthung ba bha kan kiew sha ka Rs . 1 , 050 bad Rs . 1 , 100 na ka bynta kawei ka kwintal .
Baroh kiba ioh pang ha Chennai ki long 3 839 ngut bad ha ki 24 kynta ba ladep ki don sa 669 ngut kiba ioh pang thymmai .
U SHO u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka South Africa ka la buh thong ban kamai 150 ron na ka bynta ka India .
Slap u Stalin ia u briew ha Metro Chennai
Hato ngan hap ban ithuh ia u kum u Prem Chand ha ka jingim jong nga hi ?
Kine ki jaitbynriew rit paid ki kham bunsien ki shong ha ki nongbah kiba heh kum ha Lagos bad Abuja , lane ha ka thain Niger kum ki nongtrei jong ki kompeni umphniang kiba heh .
" Kumno phi niew ia ki ktien U Jehobah : " " Kan ym slem " " ? "
Ka Balang Roman Katholik ka dang ithuh ia ka kyrteng Latin kum ka kyrteng ha ka kyrdan jong ka .
Ka kmie jong utei u khynnah ka la ujor sha ki pulit .
Da kita ki jinglamler kiba stad bad kiba sniew , u angel u la pynlong ia lade u Soitan u Ksuid .
Nga kwah tang ban leh ia ki dur kiba khraw .
Ka la long kaba bha palat ban long kaba shisha .
Afghanistan ha ka jingialehkai olimpik ha ka snem 1956
Kawei ka bynta jong ka Hukum U Moses kan iarap ia ngi ban iohi ba ki pyrthei da ki klur ki iasam ia ka pop snam . U Blei u la buh halor ki Israel ia ka jingkitkhlieh lang na ka bynta ka jingpynmih snam .
Ki arngut ki briew ki la ngam jyllop ha Ganga
U Sonu Sood u pyni ia ki fab abs jongu ha ka ‘ The Kapil Sharma Show’.
" " " Ka jingtreikam baroh kawei ha kane ka jaka ka la sangeh noh shi syndon ."
Ka MSP ka trei kum ka jingthew ia ki dor ha iew .
U la ai stock ruh ia u Scott bad u Thomson ha ki kam khaii jong u bad ka Pennsylvania ka long ka nongthied ba bha tam jong u .
Katkum ka jingkhein , 321 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden surok ha kaba 111 ngut ki dei ki nongbylla sngi kiba dang wan phai sha la iing .
Ia kine la die tang ha ka dor Rs 20 .
U la bam ia ka cake haduh mynta .
Yn ym iehnoh mawsiang ban iarap ia kiba shah ktah .
Hynrei ka long kumba ki nongpang ki shah iehnoh hi ban leit sha hospital bad kim shah synran .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynmih ia ka jingkyrpad ban ioh ia ka jingsuk .
Da ka jinglong rangbah jong ka iew siew marbam , ka long kaba kongsan ba ka jingma jong ka jingpynleit jingmut ha ki rukom siew marbam kan pynduna na ka jingïohi jong ka jinglong ryntih ha ka liang ka pisa tyngka , ka la kdew .
Kam shym la iadei bad ka skul ha kano kano ka rukom, la ong u heh pulit jong ka Hazard u Minor Allen.
Kumno ka lah ban long khlem ka seng ?
U Kejriwal u la kyntu kham mynshwa ia ka sorkar pdeng ban shim biang ia katei ka bill bad u la ong ba ka jingpyniaid jong ka AAP ka la pynkhreh ban hap ha ki kjat jong ki sorkar Modi na ka bynta ka jingweng noh jong ka .
U Govinda u la pynpaw , kumno u la khihwin haba la bthah ia u ban leh ia ka dur kaba sngewtynnad ha ka phlim ba nyngkong jong u .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav uba dei na ka Samajwadi Party bad u Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah jong ka Congress kim shym la ïashim bynta ha katei ka jingïalang .
Ka tnat Theatre bad Television jong ka Punjabi University ha Patiala ka la rakhe ia ka sngi theatre ha ka pyrthei hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Watla katta ruh ki briew kiba kwah ban thied ia ka iPhone hapoh 20 hajar tyngka ki lah ban leit thied ia ka .
Nga la dep kren ia kaei kaei kaba nga don ban ong bad nga bat skhem ia kata .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 65 klur tyngka .
" U la ong ia ka " " Sngewbha ai um ia nga khyndiat ba ngan dih . namar nga sliang . " " Ka la plie ia ka bilor dud bad ka la ai um ia u bad ka la tap ia u . "
Ngi dei ban shim por ban thew ia lade katkum ki jinglong , ki jingthmu bad ki rukom leh jong ki .
Pynbna ordinance u Lat ka TN ban shim shipor ia ka jaka sah jong ka Jayalalitha .
" " " Ka MoCA , AAI bad ka Air India kim iehnoh ia u mawsiang ban buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan , ki nongtrei bad ki nongtrei ha madan ha kine ki kam pynkynriah nongpang kiba khia bha . " " "
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ba ha khlieh duh ba la pyniaid da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban peit ia ka jingshah pyniap jong ki paidbah.
Ka jingpynlut kai ia ka um ha surok .
Ki dang pyrkhat ba ki lah ban lait na ka .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia kane ka jingkyrmen .
Ka Dahiya ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan 57kg kaba ialehkai bha .
Ha kane ka sngi u Shri Shinde u la ai khublei ia ki jingjop jong ki nongtrei mon sngewbha jong kine ki seng ha kano kano ka jait jingjia ba sngewsih la ka long kaba mih na ka mariang ne kaba la pynlong da u briew .
Hooid , ki nongbishar jong ki Israel ki la bishar na ka bynta U Blei .
Ka jingtreikam ka la sdang ha ka issue .
Ka Hina ha kaba sdang ka la kwah ban long ka nongthoh khubor .
Ka bench kaba kynthup ia ki nongbishar Indu Malhotra bad u Ajay Rastogi ki la ong ba ym shym la pynmih kano kano ka merit ban tuklar ia ka hukum jong ka High Court , bad ki la weng noh ia katei ka jingujor .
Ka la sdang ban ialehkai tennis ha ka rta kaba 5 snem bad ka la shah ktah shibun ha u hynmen jong ka .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka nongbah ka la sakhi ia ka jingroi kaba khraw ha ka kam karkhana , ka khaii pateng bad ka khaii pateng kaba la ialam sha ka jingkylla sor kaba jur .
Ki kynthei India ki don tang 14 percent ha ki kam nongialam bad 30 percent ha ki kam ba iadei bad ka jingstad bad ka kam .
Hynrei ka projek kam shym la lah ban kiew namar ka jingbym don pisa .
Uwei u riewstad wadbniah shisien u la kylli ia u Dr . R . N . Sharma la ki don ne em ki briew kiba long ka nuksa ha ka histori ne khanatang jong ka ri India kiba lah ban ai mynsiem ia u myllung ha ka jingim jong u .
Kiwei pat ki heh sorkar barim ki la mynjur bad kine ki lai ngut ki nongpynbna khubor .
Ki jingpynskhem kiba lah ban pynkylla kloi sha ka pisa .
Ka tnat ai jingiarap ia ki skulbah ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ha ka snem 1985 .
" " " " " " " " " " " " " " Lada u Mr Netanyahu u long uba shimkhia , u lah ban phah ia ka kynhun ki riew shemphang , bad ngin sa phah ia ka kynhun ki riew shemphang sha Turkey . " " " " " " " " " " " " " "
Ka long kaba lah ban long , kaba lah ban long , ba u virus u dei na ki mrad .
U Rajaraja Chola u la jop ia ki syiem Chalukya ha ri Mihngi bad ruh ia ki syiem Chera .
U Kumar u la trei ruh ha ka tnad treikam jong ka India ha Moscow ha Russia .
Kine harum ki don ar tylli ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban leh ia kata : Peit shabar jong ka rta jong phi .
Ki riew shimet jong ki nong Bilat kiba ioh ia ki bill ha Europe mynta ki pynlut ia kano kano ka kam khaii jong ki kaba sah .
Em . Ka jingieit ka la pynlong ia u ban pynbiang ia ki ruh kumjuh , da ka jingmihpat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don ki briew kiba la tip bha na ka Congress ruh kiba la khmih lynti ba kin iasoh bad ka seng ha kine ki sngi ban wan .
Ka jinglong ba sngew sarong ka lah ban pynlong ia ngi ban sngew ba ngim donkam ia ka jingpyniaid na uno uno .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynjari ia ka VAT
La pynbna ba u la khlad noh da ki doktor ha ka por ba dang sumar ia u .
Sngewsih ba ka Indane ka lah ban khang ia ka IP jong nga, kumta ngam shym la test ia ki 1,572 ngut ki nongdie kiba dang sah.
Ka BJP ka la jop bha ha ka thain Vidarbha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Kumta lada ngi shim ia u square root jong baroh arliang jong kane ka equation , .
La ai jingmut ia u khun jong u Parminder ban nym iakhun elekshon da ka tiket SAD ong u Sukhdev Singh Dhindsa .
Ka jingjied ia ka ICC World Cup kan long ka jingphohsniew : U Rishabh Pant
Ka jingmyntoi jong ka bai lutksan la pynjlan sha ki nongtrei jong ka NPS , ha kijuh ki kyndon kumba la pyntreikam ia ki nongtrei ba la thung shwa ka 01 . 01 . 2004 snem.
Ka jingsumar ia ki khynnah kiba duna dkhot met ka long kaba rem dor bha , kaba bam por , kaba eh bad kaba dawa ia ka jingshaniah .
Ia ka jaka kaba la ai ha ki Patidar da ka hukum kaba long kaba khlem jingmyntoi dei ban siew kylliang bad aiti noh sha ka Nagar Panchayat .
Ngam don jingkwah brai ha ka dohnud jong nga .
Ngi la shah set , u la ong .
Ka Nepal ka kwah ban pynbeit ia u pud u sam bad ka India
Haba phai sha ki nongthep vote , ka Bhagalpur konstitwensi ka dei kaba bun tam ki nongthep vote ha kaba ki don 18 , 11 , 980 lak ngut ki nongthep vote katba kiba duna tam ki nongthep vote ki dei ha Katihar kaba don 16 , 45 , 713 lak ngut ki nongthep vote .
Nga iohi ia ka kum ka jingkylla kaba phylla .
Ka jingbam jong u Nirbhaya ka la kylla .
Kumno re kumno ngi la lah ban pynlong ia ki ban shong bad ban ai jingbam .
U la kren ruh shaphang ki sienjam ba ka sorkar NDA ka shim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shipai .
Kane ka jingjied thymmai kaba don ar tylli ki rong kan long kaba heh dor khyndiat ban ia ka skim rong kaba don tang kawei ka rong .
raining kum ki nongiasaid ain bad ka jingshah ktah ha ki rukom ain ha India bad shabar ri ka la iarap ia ki ban buh ia ki nongrim pyrkhat jong ka jingiakhih jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Mang Tyngka jong ka Rel 2016 kan sa wan shen
Phi lah ban peit ia ki hangne ​​.
Ka Bhutan ka la long ka dkhot jong ka United Nations ha ka snem 1971 .
Kam shym la long tang ha ka jingsngew hynrei ha ka met ruh .
Kan don palat 100 tylli ki jingjia aksiden kiba heh ha ka shisnem bad ka dei namar ba ka surok ka long kaba rit bha .
Kawei pa kawei ka long ka jingiathuhkhana ha lade .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ka kyndon 153A bad 295A .
Katno tylli ki lad phi tharai ngin ioh ?
Kumta , kane ka dei ka jingkynthoh jong ka jingpynrung kaba iadei bad ka port ai jingbam hangne ​​.
Ym shym la ai kano kano ka jingpynthikna ne jingpynbna kaba shai halor kane ka jingjia da ki nongpynmih .
U Jisu Khrist Ka Jingpoi Ka Khubor jong U .
Katto katne kiwei pat ki bank kim shym la khang ia kano kano ka ATM hynrei ki iaid slem ha ki jingthmu ban pynheh .
Ngi dei ban ailad ia kata .
Ka la pyrshang haduh shi kynta .
Ka Chinook , ka Apache ban iashim bynta ha ka jingiaid lynti ha ka sngi jong ka Republic ha ka sien kaba nyngkong . Ka dur jong ka IAF ban pyni ia ka Rafale , Tejas .
Ki sur pyrshah Turkmen ki pynleit jingmut ruh ha ka mat jong ka jinglaitluid ha ka niam ha ka ri .
Katto katne la iohi ha Gujarat ha ki por ba mynshuwa ruh , hynrei ym ju don ha kine ki jingkhein .
U la lehkai ia ka gem hangne ​​.
U Balaji , u nongtrei sorkar uba la shongthait u trei bad kawei ka kompeni shimet ha Bangalore .
Ki jingpyniasoh rong kiba itynnad bad ka jinglong ba lah ban ring mynsiem jong ka jain ki pynlong ia ka kaba kyrpang .
Hynrei lada kane kam urlong , ngin wad ia ka jingbthah kaba kham bniah na U Jehobah ha kane ka kam .
Ka ThePrint ka la ioh jingtip ruh ba ka CBI kan pan na ka iingbishar ban pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Chidambarams sa san sngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma , kaba la long ka sien kaba lai ba une u aktor un ïatreilang bad u Shah Rukh .
U Linu u ju leit sha iing jong ka bad u ju sah hangta ruh , u kular ia kata ka kynthei ba un shongkurim ia ka .
Balei ka RBI ka sngewtynnad ia ka jingkiew dor ?
Lada nga ioh lad ban ialehkai na ka bynta ka Andhra , nga pyrshang ban ialehkai da ka dohnud baroh .
Ha kane ka sngi u General Manager u Bah Sanjay Hazari u la don lang ha kane ka sngi .
Katkum ka jingiathuh jong u nongialam jong ka iing dorbar jong ka ri Britain u David Lidington la ong ba uwei u briew u la shah siat ha ki pulit ha Parliament .
Ngin sa sngewtynnad shisha ban
Ka England ka la jop ia ka ODI kaba 21 .
Kiei ki jinghikai kiba thymmai kiba la pynrung ha kane ka por pule ?
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingtbit ban long nongialam ka long kaba kongsan , bad ka jingkitkhlieh ka shong ha ki ophisar ba rangbah ban pynrung ia kine ki jingtbit ha ki pulit .
Ngi la bud ia ka kali .
Sdang ka Ex Aviaindra 2018 ha ka 10 Dec 2018
Ka la ong ia nga ba lada thaw ia ka jingiatehlok jong ka Congress bad ka SP , te kan pdiang ia ka jingrisain jong nga bad kan pynthikna ia ka jingjop jong uwei pat uba iajan bad ki .
Ka khusnam kaba saw ba bud jong u ka la mih na ka phlim kaba sngewtynnad ha kaba u la ak kum u nongpyniap briew uba pang jingmut jingpyrkhat .
Nga la pule ia kaei kaba nga la thoh bad nga la sngewtynnad ia ka .
La buh ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban ai ia ki tiar ba kongsan sha ki longiing kiba shah set kyrpang .
Haba pdiang ia ka jingkyrpad jong u KTR ban shongthait noh na ka kam sain pyrthei lada u rem na Kodangal , u Revanth u la pynpaw ia ka jingshaniah ba un jop .
Katto katne por ki lai ngut kiba sah ki la ia sngewthuh bakla iwei ia iwei pat .
U nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party u Rajyavardhan Singh Rathore u la ong ba ka graph jong ki kam runar ka nang kiew beit ha Rajasthan .
Bun na ki ki la ai ruh ïa ki jingnoh synñiang pisa ban kyrshan ïa kane ka jingïakhih nalor ka por bad ka jingtrei mon sngewbha jong ki .
Nga la ong ia ka ba na ka bynta mynta ngan ym wan skul .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongialam ba rangbah ka BJP u Ashok Kaul bad u Ravinder Raina .
Ka ktien kam lah satia ban pynduh ia ka jinglong mraw , ka jingpyniap pathar , ka thma .
La iathuh ba katei ka phlim, ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Biography jong U Harilal Gandhi kaba la ai kyrteng Harilal Gandhi : A Life da U Chandulal Bhagubhai Dalal .
La iathuh ba la ioh ia ka jingpang na Nepal ruh .
La pynthiah ia u ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka ha kaba u la khlad noh hadien habud .
U Chandu u pyni ia ka jingburom kaba khraw ia ka Shaina bad u iada ia ka ha khmat ka klas wat la u shah pynjah burom ha ki paralok jong u .
Kam ju pynpaw ia ka jingsngewsih ba ka la shakri ia U Blei jong ka , U Jehobah . bad ngam shym la sngewsih ruh ban sah marwei bad ban aiti lut ïa ka jingim jong nga ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ia kane ka rai la shim ha ka dorbar myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka India ka dang iai bteng ban pynbha ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang jong ngi bad ka Russia ha ki sngi ban wan.
Kum haba ka ding kaba rkhiang ka thang , ka ding ka pynlong ia ki um ban rkhiang ban pynpaw ia ka kyrteng jong me ha ki nongshun jong me , ba ki jaitbynriew kin khih ha khmat jong me !
Ka Sophie ka la pynlip noh ia ka jingshai kaba dum bad ka la long kumba ka la rngad noh ha khmat ki khmat u Langdon .
" mano ba long U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi ? " " "
Ka la long kum ka liengsuin kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ne kaei kaei .
Halor ka jingkren jong u Mandeep Singh uba la mynsaw ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma .
Pyndonkam biang ia ka Himachal
Ha ka jingsngewnguh jong ki , kim shym la lah tang ban pynwandur ia kine ki reactor , hynrei ki la pynbha ruh ia ka jingshna bad ka jinglah jong ki shibun .
Ka Mallya ka don ram kumba 9 hajar klur sha ki bank .
Ar ngut ki shipai BSF ki la iap ha kitei ki jingjia ha shilynter ka LoC ha Kashmir Valley .
kaei kaei kaba ngam lah ban mutdur .
Hynrei tang kine kiei kiei kim shym la pynlong ia U Jisu u Nonghikai bakhraw uba u long .
" " " To ai ba ia ki rangbah kiba pyniaid ha ka rukom kaba bha yn niew ia ki ba ki dei hok ban ioh ia ka burom kaba ar shah , " " la thoh u apostol Paul . "
Ka tynrai jong ka dur : Ka Twitter jong ka Sunny Leone .
Nga iathuh ia phi ia ka jingshisha .
Pule ruh : Ki Brahmin Ki Dawa Ban Pynduh noh Ia Ki Jingpynbyrngia Ha Pogaru
U Binoy u la ong , Hynrei , Ma , nga lah ban kren laitluid hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka ju lyngngoh .
U Nitin Bagmane u la shah thung kum u heh ophisar treikam ba shipor .
Ki lah ban rung sha kine ki saw tylli ki jylla tang kito kiba don COVID negative , ki la pyntip .
Kumta bud ia ka jingai jingmut jong ka Baibl : To kup ia lade da . . . ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jingsngewrit , ka jingjemnud bad ka jingiaishah .
" Ngi la iakren shaphang ka jingialeh kaba ki la don ha khappud bad ka China , ngi la iakren shaphang ka jingma kaba mih na ki lad pynpoi telephone jong ka China " " . "
Ki jingkynthoh jong ka Arora ki la pynmih katto katne ki jingkylli na ka ben , bad ha ka jingshisha , ka la pynïasoh ïa baroh ki nongbishar ha ka jingïakren halor ka jinglong hok jong ka kaiphod jong ka ASI .
Phang ding ia kawei ka building ha lum Malabar
Paralok , Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong nga sha Thailand .
Ka jingialehkai ha Philippines ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ka ri .
Hynrei , la kyntait arsien da ka tnat treikam jong ka US .
Ia ka frame la shna da ka plastik .
U la leit phai biang sha India bad u la iasoh bad ka kam synshar khadar .
Ka khun jong ka Mehbooba Muftis ka thoh sha u Amit Shah.
Ki la dep ban pynlut ia ka Zola .
Hynrei ha ka list kam shym la kynthup ia ki nongjngi .
Ka Sorkar ka la mang pisa haduh Rs . 1 . 69 klur na ka bynta ban tei ia ka iing kaba neh na ka bynta ka ophis jong u nongpyniaid ba iatreilang jong ka pule puthi jong ka thain Dharmapuri .
" " " Nga don ka hok ban thep vote bad kum u nongshong shnong uba bha nga siew ia ka khajna jong nga , hynrei haba nga kylli jingkylli la register ia ka mukotduma jong ka jingleh be-ijot pyrshah ia nga " " ka la bynrap .
Nga donkam ban ioh biang .
U kyrpad ia ki samla pule ban sumar khuid bad pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ngi .
Ki jingbakla jong u ki paw ba ki la pynlong ia u ban kham khlain .
Ka don ka lieng na ka bynta jong phi ban pyndonkam ruh .
Nga la trei ia kita kiei kiei lypa ha ka rukom kaba man ka por .
U K Pandiarajan , u TN Myntri ka Ktien , ka Kolshor bad ka Jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
U la ioh ruh ia ka jaka kaba 10 akar kaba la mynjur da ka sorkar jylla na ka bynta jong ka .
Nga la pynthikna ia ki ba ngan ym shah satia ia ka khyndew Sri Lanka ban pyndonkam pyrshah ia kano kano ka ri paralok , hynrei ki don kiwei pat ki jingmut , u la ong .
Ka nongak phlim ka Ileana D’ Cruz ka ong ba kan sngewtynnad ban ïatrei lang bad u nongshna phlim u Anees Bazmee bad bad u aktor u Ajay Devgn biang lada ailad ïa ka .
Ka FWICE ka la pynpaw ha ka shithi jong ka ba ki la kyrpad ïa ki nongrwai na India ban kiar na kaba ïadei bad ki nongpynïaid na Pakistan bunsien .
Uwei pat u nong Spain uba khraw , kum ma nga .
Kumta to ngin bishar bniah ia ki phra tylli kiwei pat ki mat ba ka Watchtower ka la buh : Hato ka kam ka long tang ka jingshakri briew kaba hi kam long kaba lah ban pyrshah katkum ka Jingthoh Bakhuid ?
Bad ki don ki jingpynlong hadien kata .
Ka jingdih kyiad palat ka pynduh ia ka oxygen jong ka jabieng . ki kam ba kongsan jong ka met ki lah ban sdang ban khang .
Kiar na kaba iaid hadien ba la bam bun .
La thmu ban pynthymmai ia ka jaka shna lieng jong ka Alang ha ka jinglut kaba la antad haduh 3715 cr .
4 ngut ki khun jong kawei ka longiing ki shah pynher krad ha ka rel
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding jong ka Odisha bad ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding jong ka jylla ki la pyntreikam ban tehlakam ïa ka ding , u la ong .
Ka don ha ka lum Annamese Cordillera , ha u pud ba shathie jong ka lum lum jong ka Xiangkhoang ha ka jylla Xiangkhouang .
Watla bun ki longïing ki dei ki longïing ba ïatreilang ha ka ri hynrei namar ka thma bad ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot kaba mynta , ki longïing nuclear ki la nang pawnam .
10 : 50 am : Ka BJP ka lah ban kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Shiv Sena ban ioh 119 tylli ki seat
U Virat Kohli u la tam ïa u AB de Villiers ban long u nongtied ba stet tam ban kamai 3000 ron ha ka ODI kum u skipper .
Ka aiu ka dawa aiu ?
Ngi la ujor ruh sha ki pulit .
Katba u Yogesh Gaud u la thoh ia ki kyntien jong baroh ki jingrwai , ia ka jingrwai la thaw da u Rajesh Roshan .
Ki Hindu ki pynmih ia u d jong kane ka kyntien kaei kaei kaba don hapdeng u d bad u r .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia kino kino ki jingtip ba bniah .
Prothom Alo : U la mynjur ia ki bank thymmai .
U Donald Trump um shym la leit kynsan kynsan ban iada ia ngi baroh .
Da kaba shah ktah jur ha ka jingkhih jong u Mahatma Gandhi bad ka Arya Samaj , u la thoh palat 50 tylli ki kot ba kynja mynsiem ha ki saw tylli ki ktien .
Kiei ki long U Akhaikos u Fortunatos bad u Stephanas ?
Ka Saritha S Nair kaba shah kynnoh halor ka mukotduma Solar ka la wanrah ïa ki jingkynnoh shabar jong ka ophis jong ka solar commission ruh .
" U nongmihkhmat jong u u Manish Sisodia u la ong ba dei ban pyni ia ka jingshlur ha kaba plie ia ki nongbah kiba la kylla long ki " " jingtep " " na ka bynta ki nongtrei . "
Hadien katto katne sngi , ka siew ia kano kano ka ram kaba ka dei ban siew ia u Rana .
" Khlem jingkitkhlieh , nga kyrpad ia ka kopi jong ka kot lyngkdop " " Peit ia ka Ri Babha . " " ".
Shah siat iap u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha South Kashmir ha ki lehnoh
kan don . Kumta kane ka dei ka diploid , bad ka dei ka zygote , .
Ka kmie jong ka ka long ka nongtrei iing , bad u kpa jong ka u dei u nonghikai jingrwai bad u nongpyniaid kynhun jingrwai . Ki kmie ki kpa jong ka baroh ki dei ki nong German .
Ha ka snem 1976 haba u la dap 16 snem ka rta , u Hutton u la wad ia la u kpa bad u la leit sah bad u ha Los Angeles .
U Inspector General jong ki pulit u Jaspal Singh u la pynthikna ia ka jingiap jong u Nanda .
Ki la shim ia ka doli jong u dorsa bad . . .
Katto katne ngut ki briew kiba la deng mask , shynrang bad kynthei , ki la shoh ia ki samla pule kynthup ia ki khynnah kynthei bad ki nonghikai hapoh ka JNU da ki nar dieng bad nar .
U Vinod Kumar Yadav General Manager ka South Central Railway u la bthah ïa ki nongpynïaid jong ka Divisional Railway jong ki Division kiba lah ban kit ïa ka jingktah kaba beit bad kaba khlem beit jong ka eriong .
Ngim sngewthuh shaphang ka shuki .
Ki dur jong u Salman Khan katba u dang iehnoh ia ka kali SUV kaba suk jong u bad jied ia ka kali Rikshaw ki la paw bha ha ka sngi thohdieng .
U khun Rahul u dei uba bud ban shimti ia ka hima sain pyrthei kaba pawnam tam ha India , la bynrap shuh shuh .
Hynrei ka sorkar UP ka la ong ba ka la ai por sa shibnai ia ka Patanjali ban pyndep ia ki jingdonkam ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
U Vaithilingam u la shah kynnoh halor ka jingpyrshang ban pynsniew ia u para nongthaw ain .
Ka la don ka jingiakren halor kane ka jingjia hapdeng ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Kesar Nath Tripathi .
Ka WhatsApp pat ka don palat 300 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Ngin sa iakynduh shen ia palat 120 tylli ki distrik bad kham bun shuh shuh ha ki katto katne bnai .
Ka jingpynwandur hapoh ka iing ka dei ka jingkitkhlieh jong u nongpyniaid ia ka jingdro jong ka Avon , ym jong u Wollheim bad la pyndonkam ia ki nongdro dur kum u William McWilliam uba la trei ha ki kot lyngkdop jong ka Avon .
Kumno ki la poi hangta ?
Hynrei ym don BJP ha Gujarat tang u Modi hangta .
La jied ia u Sarkozy halor ka nongrim jong ka jingkular ia ki riewstad jong ka ri France ban leh da kaba kut jingmut ia ki jingiada ha ka imlang sahlang kiba ki nongtrei ri France ki ioh .
Na ki 26 tylli ki wiket kiba la hap , 19 tylli ki dei kiba la shah thep ha ki pacer .
Ki jaitbynriew rit paid kiba kyrshan iwei ia iwei pat : ki nongwan buhai shnong thymmai bad ki jaitbynriew rit paid shynrang bad kynthei .
Ka mukotduma jong u Mukesh Singh ka la weng noh da ka SC ia ka jingkyrpad jong u Mukesh Singh
Ka Bavaria ka la dap da ki nongphetwir ba la pynkynriah jaka da ki shipai rong saw .
Ka India ka mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka khaii pateng bad ka China .
" Ki jingsma kiba mih na ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia ki long ka jingpynpaw ia ka jinglong bym don lyer ne " " septic " " . "
Kane ka app kam don shuh ha ka Google Play Store bad ha ka Apple App Store .
Ka kali Kia SP2i kan long hapdeng 10 lak haduh 16 lak tyngka .
Ka iingbishar ka la kylli ruh balei u kwah ban mih na ka hospital kaba ma u hi u la jied ban shah sumar .
Ka CIF bad ka NIPCCD kin iarap ia ka tnad ban pynlong ia ki jinglehkmen .
U tip ba kan ym sangeh .
Nga la ong ia phi ba ngan thoh .
U Myntri u la buh por ban iakynduh ia ki Myntri Rangbah jong ki katto katne ki jylla mynta ka taiew bad ruh ban leit jngoh ia kiwei pat ki jylla ha ka shiteng bnai kaba nyngkong jong une u bnai .
Ka aiom ruh ka dang sdang .
U la ong ba ka por jong kine ki jingrakhe kan long naduh ka por 4 baje janmiet haduh ka por 7 baje janmiet .
To ngin ia kular baroh ban thaw ia ka ri kaba jyrngam bad kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Results bypoll live updates : Jop ka BJP ha Delhi , Assam , MP bad Himachal . Ka jingjop jong ka Congress ha Karnataka Nanjangud
Kumta lada ka dor jong ka brand kam dei ka jingsngewkhia jong phi bad ka jingmih kaba bha ka dei kaba phi wad , ka Tata Zest ka dei ka lad kaba bha .
La khmih lynti ruh ba u Parrikar un iakynduh ia ki nongialam ka BJP jong ka jylla ha ka por ba u don ha Panaji .
Lah ban iohi ia ka ha kiba bun ki shad .
Ka la long ka jingsdang jong ka jingiadei kaba skhem kaba la neh ha ka jingim baroh kawei .
Ka BR kan die tiket ha ka 22 tarik u Iaiong na ka bynta ka jingleit jingwan ha ka 1 tarik u Jylliew , bad kan die tiket ha ka 23 tarik u Iaiong na ka bynta ka jingleit jingwan ha ka 2 tarik u Jylliew .
Hooid , ngi lah ban iaid ia ka jinglong kaba bha hapdeng ka jinglong kyrpang bad ka jingplie ha kawei ka liang , bad ka jingshngain jong ka ri ha kawei pat ka liang .
Kawei ka tnum dome ka dang sah ha ka jinglong kaba bha .
Ki nongsngap ki kynthup ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul bad kiwei kiwei ki nongshah khot sngewbha .
Ka la rung ha ka sain pyrthei bad ka la jop arsien kum ka MLA .
Ka jingtei ia ki katto katne ki iing ka la dep .
Ki jingsah jong ki ar tylli ki kamra pahara jong ka 6 . 33 5 . 9 m kawei pa kawei la bud shabar jong ka lynti iaid kjat .
Ka Huawei da pynmih ko ya ka Honor 6 Plus wa Honor 4X ha India .
Ki lap ba ki khnai ki kham bam ia ki khniang haba ki don ha khyndew ban ia ki jingthung .
Ka Cong , ka PDP kam shym la kyrshan ia nga halor ka AFSPA : U Omar .
Nangta u la pynmih ia ka jingpynbna kaba ai jingmut ba ka Congress ka dei ban pynsangeh noh shipor ia ka jingbym kohnguh paidbah .
La pynsan ia u ha khmat jong ki .
Ki pump umphniang bad ki hospital kin treikam bha .
Ki kynthei ki la tuid paidbah na ka jingsuk jong ki ïing ki sem ban ïaid ryntih tyrpeng bad u Netaji Subhash Bose , ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingkyrpad kaba sngewtynnat kumjuh la ai da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u BK Hariprasad .
U Adityanath u la ong ba ka jingiakren kaba bniah ka la long ruh halor ka jingpynkhlain ia ka pule puthi bad kumjuh ia ka koit ka khiah bad halor ka jingpynkylla thymmai ia ki pulit .
Ka dur na ka jingialang jong ka G7 ha France ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Ka sngew sarong ba wat hapdeng ki jingeh ka la leh bha .
Kane kan long ka sobjek jong ka jingthoh kaba hadien .
Hadien ka jingiakren kaba bniah u Myntri ka tnad rep u Shri Singh u la bthah ia ka CCI ban pynmih ia ka jingpynbna kaba ai jingtip bniah ia ka jingdon jong ki jaka thied mar mynta , ki jaka jong ki ba kham heh .
Katto katne ki sengbhalang , ha kawei pat ka liang ki dawa jur ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingleh thok .
Ngin sa bteng ia kata ka jingiakren ruh mynta ka sngi .
u la leh bein ia kiba duk bad kiba kyrduh , u la shim da kaba lute , um shym la pynphai pat ia ka jingkular bad u la khmied ia la ki khmat sha ki bleithaw , u la leh ia kaba ijli , .
" " " Em , em , baroh mynta ki la long ha ka rukom ."
Katno ngi sngewnguh ba U Jisu lyngba ki jinghikai bad jinglong jong u da ka mon sngewbha u la pynpaw ia la U Kpa ha ngi ! Ha ka jingshisha , ngi lah ban sngew sarong hok ha kaba ngi tip ia U Kpa .
Ka dei ka bynta jong ka jingpynbna jong ki .
Hapoh ka lyngkhot lipid ka don ka capsid kaba heh 40 nm .
Ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
U la ong ruh ba nalor ka jingiatreilang bad ka Industry Academy , ka rukom khein dor ruh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka pule puthi .
Teng teng ban pynsuk ia ki Yaksha , ki riewkhuid , ki blei kynthei ne ki blei jong ka longiing , ki briew ki pynlong ia ka Jatra .
Kane ka dei ka World Cup ha India .
Ban pynjynjar ia ki kam , ia ka jingpyniaid ia ka jaka la phiah hapdeng saw tylli ki municipality bapher bapher , kaba pynlong ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban khanglad ia ka jingwan rung tuh ha sor kaba long kaba eh .
Ki kali ki nang sniew namar ba ka surok kam long kaba ryntih .
Ha Haryana ka Ambala ka la ioh ia ka jingkiew kaba rit haduh 8 . 7 degree Celsius , Hisar 6 . 2 ka jingshit bad ka Karnal 6 . 6 ka jingshit .
U nongbishar Stanton u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Viacom ia ka YouTube ban aiti ia ka source code jong ka system wad bniah jong ka da kaba ong ba katei ka code ka dei ka jingmaham jong ka khaii pateng .
Ujor pyrshah ia ka Sonia , Priyanka halor ka jing ai jingkren pynshit ia ka CAA .
Ka Jingshah shitom bad ka jingiap jong u ki long ka dor kaba u la siew ban ioh biang na ka bynta u khun bynriew ia ka hok ban im junom ha ka pyrthei .
Kumta , haduh 60 snem . 80 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta , la ong u heh sorkar .
Pynpra ka BMC ia ka bynta jong ka iing bungalow jong u Arshad Warsis
Ka jingbuh kyrpang ka long ka jingbuh ia ka bynta jong ka jingmyntoi ba pura na ka bynta ki jingthmu ba kyllum ym na ka bynta kano kano ka jingthmu ba kyrpang .
Ki trai ri kiba na Algeria , Australia , Canada , Georgia , Japan , Montenegro , Morocco , New Zealand , Rwanda , Serbia , South Korea , Thailand , Tunisia bad Uruguay la shah ban rung sha kane ka kynhun .
Ki lah ban wan bad leit ha ka jingim baroh kawei .
Ka Chandran ka dei ka nongthoh jong ka kot So Many Journeys , ka kot ba la lum lang ia ki jingthoh jong ka kiba iathuh shaphang ka jingiateh lok jong ka bad u Bharatanatyam .
U Rohan , khlem artatien , u don ka lad ban jied hynrei hangne ​​ka dei ka jingkylli jong ka jaitbynriew ym jong u briew shimet .
Ka jingthep vote la buh ban long ha ka 28 tarik u Nailur .
4 cap ka shini , 1 kap ka umsoh , 500ml ka um khuid = jingim .
Ka bhah iew jong ki jait browser bapher bapher .
“ Ka long ka jingpynbeit kaba shipor ,” “ u la bynrap .”
U lum ice uba heh ar shah ia ka nongbah New York u la jan bthei noh na ka Antarctica .
Kumno lada ka Green Gang ka iohsngew ba nga tip ba u Yang Guang u dang im ?
Hapdeng kata , u la buh ia ka kynhun shipai jong u baroh kawei ha ki jaka iada ba la buh .
Ym don blei nongwei ha phi . bad wat mane ia uno uno u blei nongwei .
Ka India Bullion and Jewelers Association ka la kyntu ia ka sorkar ba kan bishar biang ia kane ka skhim , ban weng ia ka jingartatien ia ki nongthied bad ban pynbor ia ki bank ban iashim bynta .
Da kaba shim ia ka rukom pynroi ba la pyniasoh lang , ka skhim ka thmu ban ioh ia ka jingroi kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang lyngba ki rukom thymmai jong ka jingpyniaid ia ki jaboh , ka jingpynkylla dur biang bad kiwei kiwei .
U la pynkynmaw ia ki kyntien jong u President ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy ba shisien ba ka party jong u ka la wan ha ka bor yn mang 10 000 klur tyngka na ka bynta ka bha ka miat jong ka imlang sahlang jong ka Kapu .
Ka penshon jong ngi kam da bun .
Napdeng ki san klur ngut ki briew , U Blei u la ai lad ia uwei u briew ban long CM .
Ka la sdang naduh ka tduh .
" " " Ha ki katto katne ki ri kum ka France bad Italy ki don ha kajuh ka kynhun ki nongtrei sorkar kum ki nongbishar " " " .
Ka la iasam ia ki dur bad ki video jong ki diary jong ka jingleit jingwan jong ka .
Nalor kata , ngi dei ban ' leh katba lah ban pyni ia lade kum kiba la pdiang ha U Blei , kum ki nongtrei ki bym don ei ei ban lehrain , kiba pyndonkam hok ia ka ktien ka jingshisha . '
Kata ka iehnoh ia ngi tang ar tylli ki jingjied . . .
Hooid lada phi kylli ia nga mynno nga sdang ban ialehkai kriket ba ha ka rta kaba 26 snem ngan long u kapten Test jong ka ri India . . . Ka lad .
U MP jong ka Lok Sabha na Jamui ha Bihar u la khot ia ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang ban ialam ia ka sorkar NDA lada jia ba ka dang bat ia ka bor synshar .
ka long , nga la dei ban die ia ka kam jong nga , bad ym ia lade .
Ka Jingmane Bashisha Ka Donkam Ka Jingtrei Shitom .
Kata ka kompeni ka dei ka iew online kaba nyngkong eh ban thied bad die ia ki jingthoh .
Te , ki briew ki kham duna ban iohi ia kiei kiei kiba don beit ha khmat ki khmat jong ki , phim shem ?
Ka dei ka drama pule , wat la ki bynta ba la shim kyrpang ki long kiba itynnad bha na ka bynta ban ak .
Lada ka long kaba shisha , pyni ia ka jingpynbna haba u nongpyndonkam u pyniasoh bad ka system .
Ha ka jingialang bishar bniah la don lang ki heh jong ki tnad bapher bapher .
Hynrei ka ain Islam ka pyndam noh ia baroh ki ain kiba mynshuwa .
La pynlong ia ka jingpyni da ki heh jong ka tnad ban pynshai ia u Myntri ha kaba iadei bad ki jingeh .
Ha ki snem hynniewphew u la rung sha ka seng Samajwadi .
Katkum ki jingiakren bad ki nongtrei ba mynta bad kiba mynshuwa , ki nongsam mar , ki nongsam mar , ki nongpyniaid dukan , bad ki nongthied , ki jingangnud jong ka Patanjali ki la shah pynthut ha ki jingleh bakla .
Hato ki jingmyntoi jong ka ki kham bun ban ia ki jingduhnong jong ka ?
Ki nongshong shnong jong ka them Indus ki la thaw ia ka rukom pynbeit ryntih , da kaba pyndonkam da ki jingkhia bad ki jingthew , kaba paw na ki jingtih ba la leh ha ki jaka jong ka them Indus .
Ka Jingkylli No . 326 na ka bynta ka jubab ha ka 20 . 07 . 2018
Baroh ki seng sain pyrthei , ki paidbah bad ki kot khubor ruh ki dei ban pyrkhat jylliew bha ia kane ka mat , u la bynrap .
Ha ka liang ka kam , yn iohi ia u Hrithik ha ka phlim Fighter ha kaba un iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Deepika Padukone .
Ka Katrina bad ka Anushka ki la iatrei lang bad u Shah Rukh ha ka phlim ba la dep jong u Yash Chopras kaba kyrteng ka Jab Tak Hai Jaan .
Ka skhim , katkum ki kyndon treikam ba thymmai ka ai jingpyndap ia ka jingpynbiang na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung namar ka jingshah thombor ha ki mrad khlaw , ia kaba yn pyntreikam ha ka rukom pyrshang .
Uwei u lah ban iohi ia ka jingshai jong ka sngi hangne ​​.
Ka jingthmu jong nga ka long tang ba ki nongpeitkai ki dei ban sngewtynnad ia ka phlim katba ki dang peit .
Ka iingbishar ka la ong ba ki kynhun riew shemphang bapher bapher ki la ai jingmut ba kan ym don kano kano ka jingktah ia ka jingim sawdong jong u jingthung namar ka jingshai .
U la long ruh u nongtied bol ba saw jong ka ri India ban ioh ia kane ka jingjop .
Hadien , u Macbeth ha ka jingkwah bor jong u u iohi ia u Banquo kum ka jingma bad u pynlong ia u ban shah pyniap ha ki lai ngut ki nongpyniap briew ba la siew . U khun jong u Banquo, u Fleance, u la phet krad.
Ka Bakhtiyarpur ka don ha rud jong ka nongbah Patna bad ka dei ka jaka ha kaba la kha bad pynlut ia ka por khynnah jong u CM ka Bihar u Nitish Kumar .
Ka jingpynrung ia ki jaka ba rkhiang kiba ioh um naduh 10 snem hapoh ki tyllong um ha ka ayacut jong ki junom bad ka la jop ban pynlong ia ka sorkar ban pdiang ia ka jingtyrwa .
Ka jingkhraw jong u asteroid uba rit tam ba la dro ha ka map
Katba u Simeon u dang bat ia U Jisu u ainguh ia U Blei u da ong : Me la pyndep ia ka jingkular jong me , namar nga la iohi da la ki jong ki khmat ia ka lad jingpynim kaba me la pynkhreh .
U PM Modi u la thombor ïa ki nongïalam ka Congress namar ba ki la kren beiñ shimet pyrshah ïa ki kmie ki kpa jong u .
La pyntip ha ka jingialang ba ka Jabalpur ka don ia ki lad ki lynti kiba biang bha na ka bynta ka jingleit lynti da ki lieng bad iaid saikil ha ka kyrdan pyrthei .
Hato ka India ka la jop ia ka thma pyrshah ia u HIV ?
Ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem ia ka iing ka sem jong u Ata Muhammad bad ki la duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem jong u .
Ka ophis ka peit ruh ia ki aplikeshon kiba iadei bad ka jingbit ban die , ka jingbit ban thied iing bad ka jingbit ban ai jingai sngewbha .
Hynrei u lah ban wanphai biang ha ka kam shen .
Ki don ar tylli ki skulbah shimet kiba la aiti tang na ka bynta ki samla pule kynthei .
Uwei um ju klet ia kiei kiei kiba kum kita .
Ngam pat ju iohi ia ka phlim .
Hynrei namar ba ka jingpang jong u ka la nang jur la pynkynriah noh ia u sha ka SCB Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh .
Ka iew ka hat , ki riewstad , ki la maham , ha kaba kut kam lah ban shim ia kane ka jingpynmih .
Utei u nongrwai u la iasoi bad ka Arista Records .
Ai ia lade katto katne ka jingai burom . Sngewbha .
U nongïalehkai ba pawnam u Milkha Singh ha ka sngi U Blei u la ong ba u nongïalehkai hockey u Dhyan Chand u la dei ban long u nongïalehkai ba nyngkong eh ban ïoh ïa ka khusnam paidbah ba heh duh jong ka ri kata ka Bharat Ratna .
Ka jingai sngewbha : Ka jingai sngewbha ka dei ka jingpynbeit ha kaba u briew u pynkylla pisa ne ki jingpynskhem sha ka seng jong ka Watchtower .
Da kita ki kyntien , ka lyer kaba rit kaba rben ka la rung na baroh ki liang , bad ka bneng kaba don halor ka khlieh ka la sdang ban tyngshain da ka jingshai kaba la shai lypa , kaba pynshai khyndiat ia ki nongsngap kiba don shapoh .
Ngin ym klet ia ka jingthoh por kaba kham heh : Nyngkong eh , ka NPR kan lum jingtip shaphang baroh ki nongshong shnong ba rit paid ha ri India .
U sohjew u don ia ka jingbun jong ka magnesium .
Ka wah Zanskar kaba tuid sha ka wah Indus ha Ladakh ka don ka um kaba kham heh ban ia ka wah Indus hi shuwa kata ka jaka .
hato dei tang ma nga , ne ka jingkhang jong ka krem ​​ka khih ?
Hynrei U Jisu u dang ong ia u Ioannis ba un ym khmih lynti kham bun ban ia ki kambah kiba U Jisu u leh .
U la pynthikna ruh ia ki nongbei tyngka ia baroh ki jingkyrshan kiba lah ban ioh na ka tnad bad u la ban jur ia ka jinglong kaba biang bad ka jingplie ia ka iew India na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ha u dieng pynitynnad , ki sla , ki soh , ki kti , ki bunshahi bad kiwei kiwei . ki long kiba donkam ban kdew .
La kha ia u ha ka 1 tarik u February 1931 ha ka shnong Kolapara ha ka shnong Sreenagar jong ka Munshiganj distrik .
Kumno u briew u lah ban bei tyngka ha kane ka jait jinglong ?
Ka jingkhuid ka thew ban long kiba koit ba khiah .
Hynrei u ophisar ka Basic Education u Rakesh Kumar u la ong ba kane ka kam kan sa pynbeit noh shen .
Ka Vietnam bad ka China ki don ka jingïakynad halor ka duriaw South China .
Amitabh Bachchan : Khublei shibun ia ka kynhun kriket jong ka India blind kaba la lah ban pynliem ia ka Pakistan bad ban long ki nongjop ha ka pyrthei !
U Kohli u la don ka jingangnud naduh kata ka jingleit sha Australia bad mynta la khein ia u kum uwei na ki nongialehkai ba pawnam kiba ialehkai ia katei ka jingialehkai .
U Navalram u la leh ia kane ka kam da kaba janai haduh katta katta ba u la ioh ia ka jingiaroh ym na uwei pat hynrei na u Dalpatram bad u Mr . Taylor , u nongthoh grammar ba tbit bha jong ka ri Bilat uba la thoh ia ka grammar Gujarati kaba nyngkong eh .
Ha ka jingshisha ha kata ka sngi , nga la iaid na kawei ka jaka sha kawei pat ban lum ia kano kano ka pisa kaba nga lah ban ioh .
Kane ka bill ka long kaba donkam kumta dei ban pynduh noh ia ki broker na ka system .
La jan man ka por ki long kiba kloi ban iada bad iada iwei ia iwei pat . kumta hangne ​​ngi shem ia ka jingpynpaw kaba nyngkong eh , wat la ka long kaba suk khlem kut , jong ka mynsiem jong ka jingknia .
Ki Nawab ki la buh ruh ia ka jaka ri mrad ha Ramna .
Hynrei haduh katno ki slap ba dang shen ki la pynsniew ia ka jingmih ym pat tip .
3 ngut ki nongkhaii drok la bat ryngkat bad u drok hashish uba khia 2 kg
U Ajruddin u la ong ba u lah ban siew online , lyngba ka UPI , la ong u heh pulit .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw jong u .
Ki kjat jong u hi ki la jakhlia katba u dang ialap ia ka khubor babha ha ki surok ba rben jong ka Israel .
U Ramanand u la khlad noh ha katei ka jaka .
La pyntip ia kine ki jingtip harum ban kyntiew ia ka jingbud ryntih da ka mon sngewbha :
Kane ka sor distrik Gazipur ka iasoh bha da ki surok bad lynti rel bad ka nongbah Dhaka bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka ri Bangladesh .
Kane ka dei kawei na ki daw kaba la pynlong ia kane ka samla aktress ban leh stet palat .
Ka la long kaba phylla bad kaba pynkhih mynsiem shibun !
Uwei na ki nongshong shnong u la ring dur ia kane ka jingjia ha ka mobile phone jong u bad kane ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
" U Modi u la ong : " " Ka India ka la long kaba skhem bha na ka bynta ka jingsuk ."
Ka jingim jong u ka long kaba riewspah da ki jingjia bapher bapher .
Kawei pa kawei ka tower , ka don ka jingjrong kaba kumba 150 phut . , ka shim por 152 step ban poi sha ka tduh jong ka .
Kiba 20 ngut ki briew ki la iap ha ka eriong Christmas ha Philippines.
Ka India ka dei ka ïing jong nga .
Ka Projek kaba donkam bha ha ka niam , ka buit treikam bad ka jaitbynriew . Baroh kiba don bynta ki dei ban pyniaid ia ki mat kiba iadei na kane ka jingpeit : U Shri Nitin Gadkari .
" Hynrei uno uno uba sngap ia nga un shongsuk bad un suk khlem jingsheptieng ia ka jingmynsaw." " "
" " " Nalor kata la hukum ban khang kyllum ia ki jaka ba la shah knieh jong ka West Bank bad ka Gaza Strip . " " "
U nongrep un leh aiu ia u jingthung ba la pyndap ?
Ia kane ka iing la tei ha ka jaka kaba heh 5 akar .
Kawei na ki jingmut ba kongsan jong u Narendra Modis ka dei ka Panchteerth phra tylli ki jingkynmaw ba la aiti sha u Babasaheb Bhimrao Ambedkar .
U la rai ban long u nongleh niam .
U Barack Obama ha ka kot jingkynmaw jong u ' A Promised Land ' u la kdew ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress .
Ka dur ba la pyni hangne ​​ka dei ka jingpynkylla ia ka logo ba la pynbna .
Ka bus kaba rong jyrngam bad rong saw kaba ieng ha rud surok .
Ki sohjew bad ki soh olib khlaw ki long ki jingthung kiba pawnam ha ki bynta ba sah jong ka Sahara .
Ki don katto katne ki jingkylla ba la leh ha kane ka ain ha kaba iadei bad ki bor jong ka Kashari .
U lah wat ban thaw ia ki dak bad nangta u pynlong ia ki ban long kiba shisha , da kaba thok ia ki nongpeitkai ban pyrkhat ba ka dak ka dei na U Blei .
Ka jingmih jong kiba bun ki nongthain jain kam palat ia ka Rs . 40 Lak bad kumta kim donkam ban pynrung kyrteng hapoh ka GST .
bad ka jaitbynriew bad ka jylla kaba treikam .
Ban pynlong ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl na ka bynta ki briew , ka Society ka la kyrpad ia nga ban pynkylla ia ki kot sha ka ktien Sepedi .
Haba kylli ia ka shaphang katei ka tweet ha katei ka show , ka la ong ba ka long kaba sngewtynnad bha bad ka la bynrap ba ka Anushka bad ma ka kin iadei bha bad kane .
Ki don ki por ba ngi lah ban leit phai biang sha la ki longiing ha Europe . Hynrei ka kamram jong ngi na U Jehobah ka long hangne ​​ha Brazil .
Ki jingkhein ba shipor jong ka khajna ba beit haduh u bnai Naitung 2017 ki pyni ba ka jinglum khajna ba pura ka long T.3 . 86 lak klur kaba long 15 . 8 percent ka kham heh ban ia kaba la dep .
Lah ban pyni paidbah ia ka Hyosung Aquila 250 ha Surfers Automotive ha Bangalore.
Da kaba ianujor , ka tduh jong ka dewbah kaba la rim tam kaba la buh tarik ka long .
Lada pynkiew dor ia ki mar karkhana kan ktah ia ki nongthied nongpet .
Hadien katto katne taiew la mynjur ia nga ban long u nongpynbna ia ka khubor babha .
Kan long kaba bha ia ka kynhun bad ia ki nongkyrshan ban sdang ia ka kriket da ka .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ki .
Don katto katne kiei kiei kiba ngam sngewthuh .
Mynta ngin sa iohi ia ka dur ba la shna da ki rong bapher bapher kiba itynnad bha .
Ia kane ka jingai jingmut jong kane ka tnad la iasam lang da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan uba mih na ka bynta ka NGO Common Cause bad u nongiasaid ain jong u nongmudui PIl u Manohar Lal Sharma .
Ki dur CCTV ki dang shah bishar bniah .
La pynkut ia ka camp summer na ka bynta ki khynnah
Pyrshang ban pyniap ialade u Constable hapoh thanad
Balei ka jingdeng kuli ?
Hynrei kane ka jingpynkylla kam pat treikam satia .
U dei u dkhot jong ka jaitbynriew Hindu Sindhi ha Pakistan .
Ka jingseng ia ki Nyaya Panchayat ha ka Ri .
Ka long kaba sngewthuh ba phi lah ban shah shitom namar kane . Kumno phin burom ia ki kmie ki kpa kumta ?
Kaei ka jingjia jong ka Rafale ?
Ynda ka Chitrangada ka la kha ia u khun shynrang , u Arjuna u la pdiang sngewbha ia ka bad u la leit noh na ka bad na u kpa jong ka ban sdang biang ia ka jingleit kai jong u .
La pynshai ha u nongmudui ba yn ym ai shuh ia ka jingpynjlan por .
" Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba kata ka pynmynsaw ia ki nong Philippines kiba duk ki bym lah ban siew ia ka dor kaba shyrkhei jong ka dud bad ki mar dud ba la die ha la ka jong ka jong ka ri da ki kompeni bapher bapher ." " "
Lada u lyngdoh u ïohi ba kata ka sniehdoh ka la pur ha ka sniehdoh , u lyngdoh un pynbna ba u long u bymkhuid : ka dei ka jingpang lyngkhuid .
Ka phlim ka la wan lyngba ka jingai jingmut jong ki paralok .
Kane ka jingpyndonkam ka pynduna ruh ia ka jingjaboh bad ki jingeh ha kaba buh ia ki jingthung ba sahkut , ong u El Comercio .
Da kaba pyrkhat ia ka jingheh jong ka kam kaba ktah ia ka riti synshar , ka ain , ka ioh ka kot bad ka synshar khadar kam long kaba phylla ba ki don shibun ki mat kiba ialeh pyrshah .
Ka point kaba khatduh ka don ka jingbatai .
Kum ka jingmih wat ka por lyiur ruh kam shym la shongthait ha .
Hynrei u nongniah kali u la pynkhih ia ki brake bad u la iada na ka jingjia aksiden kaba jur .
U Myntri Rangbahduh u ai khublei ia ka Jaidbynriew ha ka sngi Holi
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Ujor ejahar ka CBI pyrshah ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar
ban buh bad buh ia ka um ha ki tank bad ki jaka buh um na ka bynta ka um dih .
La pyntip sha kiba ha iing ha sem .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki kynthei na ka iing ka sem jong ki briew kiba shah kynnoh .
Hadien katei ka jingjia u Rahul Gandhi u la khot ia katei ka jingjia kum ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah .
Ka mukotduma ka long pyrshah ia u Saravjeet Singh .
Pynduh ia ki jaka ba la buh dak ha ka audio sha ka clipboard
15 tylli ki mukotduma la register pyrshah ïa u nongshah kynnoh Rehan Qureshi haduh mynta .
Ka khajna halor ka jingdie ia ki mar ki mata .
Kumjuh ruh , da ka rukom video kaba jem bha , ka tiar ka shim ia ki video kiba jem bad kiba jem .
U la long u nongiasaid ain ia ka jinglaitluid jong uwei pa uwei bad pynban u la shimkhia ban wanrah ia ka jingiaryngkat ha ka ioh ka kot .
" " " Nga aiti ia kane ka jingjop sha baroh ha India , ka ri jong nga , bad sha ka jylla Telangana bad baroh ki briew jong ka Telangana " " " " la ong ka Sania hadien ba ka la jop ia ka phainal.
Hooid , ha kito ki snem kiba nyngkong bun ki nongialeh pyrshah jong ka Bulgaria teng teng ki ju ia kren wat ha ka ktien Grik ha ka jingthoh jong ki .
Ka jingdawa ha kane ka bynta la buh da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan uba mih na ka bynta u nongujor ka seng trei mon sngewbha ka Common Cause .
ka surok kaba don ki briew bad ki kali hapdeng jong ka .
Nga pyrkhat ba kum kine ki jingkynnoh kin pynlong ia kane ka jingshun kaba kham jylliew ban ia kaba pynjem ia ka .
Ka Kong Amarjit Kaur kaba dei peit ia ka NCC ka la pynbeit ia kane ka jingialang .
Ia kine ki arngut la khot sngewbha da u Rajesh Kumar Mishra u MLA ka BJP na Bareilly .
U Yadav u la ong ha ka jingpynbna .
Ka jingpynhiar dor ia ka pisa ba la buh kyrpang jong ka jingtreikam jong ka account ba la buh lypa
Ki jait wire ne ki foil bapher bapher la pyndonkam ban iada ia ki wire telegraph bad ki jingpynshait jingshai naduh ka snem 1864 .
Une u nongpynmih phlim u la shongkurim mynshwa bad ka kmie jong u Arjun ka Mona Shourie Kapoor .
U Justice Katju u la long ruh u Nongbishar ha ka Kashari Bah Allahabad .
Hynrei ki don katto katne ki nongialam ka BJP kiba don ha ka kyrdan ba ar kiba la wan sha katei ka jingialang .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ hapdeng ka Singapore bad Kuala Lumpur ka la shah jied kum kawei na ki lynti liengsuiñ kaba bunkam tam ha ka pyrthei .
Hooid , Ngi la phah ia ki nonglam khubor ha shuwa jong phi sha la ki jong ki briew , bad ki la wanrah ia ki dak kiba shai . Nangta Ngi la siew kylliang ia kiba don pop .
" " " Ngi kyrmen ba ka sorkar kan sa shim ia ka rai halor kane shen " " " " u la ong " " ".
Ka Cuticula ka kham bun ha ki jingthung kiba san ha ka um .
Ka la paw ba ka long kaba bha eh ban kit ia ki mar kiba khia ha ka por ba la wad ksiar .
Ha kajuh ka por ka la don ka jingshah pyniap ha ka thain mihngi da ka LTTE bad ka kynhun pyrshah Karuna .
Ki nongrim jong ka jingsynshar phareng ki la khih haba u Netaji u la pynbna ban thaw ia ka Sorkar Azad Hind .
Haba ki la lap ia U Jisu , u la don ha ka tempi , u la shong hapdeng ki nonghikai bad u la sngap ia ki bad u la kylli jingkylli ia ki .
Ngi la iohi ia ki sakhi jong kane ka jingjia mynta ka sngi . Kumno ki tnga ki lah ban jop ia ka jingsngewbha
Namar ba ki la ioh pateng ia ka pop .
Da ka jingduh noh jong ka longïing tynrai , ki khynnah ki long ki nongduhnong ba kongsan .
U Isaiah u la kyntu : To long kiba kmen , to pyrta da ka jingkmen lang , phi ki jaka ba la pynjot jong ka Jerusalem , namar U Trai u la pyntngen ia ki briew jong u . u la siewspah ia ka Jerusalem .
Ka jingplie kaba duna jong ki iew stock hapoh ka ri bad ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa US na ki nongwanrah mar ka la ktah ruh ia ka pisa India .
Ki iew ba la tap ki dang treikam bha ha ki katto katne ki bynta jong ka Japan , khamtam lada ki pyndap ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ia ki admit card ban ialeh ha ka eksamin yn ai da ki ophis jong ki thain .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka BBC One .
Ka Peru ka la thied 24 tylli na ki .
U Bajrang Dals U Babu Bajrangi U la ioh jamin na ka Supreme Court .
Ka ram kaba lah ban pynphai kam lah ban iarap ban thmu ia ka projek kaba thikna kaba jrong por .
Ngim shym la iakren ia ka ha ka jingialang jong ngi .
La shim ba ka wah Damodar ka long ka jingma kaba man ka por ia ka jingim jong ka them .
Kumno ki briew ki lah ban siew ia kane ?
Ka jingbthei ink ha u Myntri ka sorkar pdeng u Ashwini Choubey ha bar jong ka Patna Medical College
Ki jingjia kiba kum kine la sakhi ha ka iing dorbar thaw ain .
Ka surok bah 8A ka pyniasoh ruh ia ka Bhat bad ka Ahmedabad bad Gandhinagar .
Nalor kata , ka mukotduma pynjah burom ka dang sahkut pyrshah ia ka .
Ka jingiathuhkhana ka sdang ha ka por janmiet ha ka shnong Salem , Massachusetts katba u samla Goodman Brown u iehnoh ia ka Faith , ka tnga jong u kaba la lai bnai , na ka bynta kano kano ka kam kaba ym lah ban tip ha khlaw .
Baroh arngut ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Kine ki ar tylli ki jingbatai ki kynthup ia kajuh ka jaka ba kyllum .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka tnad ka la pynkhreh lut ban pynlong ia ka elekshon .
Hato ka long kaba dei ban bam ia ka doh ba la knia ha ki bleithaw ?
Lada ka shong ha nga , ngam shym la buh kjat ha ka lieng ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Peit ia kaei kaba ki la leh .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba thymmai shaphang ka jingkhie jumai .
Yn sdang ia ka jingleh pyrshah ia u heh ophisar uba khlem pyndep ia ka kamram jong u , u la ong .
" U Paul u la long " " kiei kiei baroh ha ki briew baroh " " ".
U la ong ba ka Kashmir ka dang long ka dak jong ka jingbymlah jong ka UN system bad ka nongrim jong ka Pakistan halor ki jingiakajia halor ki jaka ka dang long ka nongrim jong ka polisi bar ri jong ka .
Ka jingbam ka iarap ruh ban pynkhlain ia ka bor met jong ngi .
Ka kitab U Job ka pyni ba ki jingthaw jong U Blei ki lah ban noh synniang ban pynshisha ia ka jinglong syiem U Jehobah da kaba pynneh ia ka jinglong ba janai jong ki ha U .
Em . Em . Em . Em . Ngam lah ban plie ia ka jingkhang .
" U la bynrap , " " Ka phlim ka dei shaphang ka jinglap ia lade katba u dang leit jingleit ."
Ka India ka la buh ia ka rekod pyrthei da kaba shet ia ka khichdi kaba khia 918 kg kaba dei ka jingbam tynrai jong ka ri India , ong u heh jong ka Guinness World Record .
Ha ka jaka kata ka la ktah jem ia ka kti jong ka Lolita katto katne por , nangta ka la ong , Lolita ko para baieit phin kren shwa ia u Baba ?
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri pla pisa u Arun Jaitley , u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh , u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba bad ki ophisar ba rangbah jong ki lai tylli ki tnad treikam .
Ka New Zealand ruh kam shym la ai kano kano ka jingkular kaba skhem ban kyrshan ia ka jingtyrwa jong ka India .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai ha ka 16 tarik u February halor ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ka Tamil Nadu bad ka Karnataka .
Ngi la long kiba khlem pop hynrei la kyntait ne pyndam noh ia ki visa jong ngi bad ka sorkar kam ai lad ia ngi ban iada ialade .
Kum ka nuksa , lada u value ba la wad u jia shisien ha ka list , bad baroh ki jingpynbeit jong ka list ki long kiba iaryngkat , ka jingkhein ba la khmih lynti jong ki jingianujor ka long 2 .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong ha ki 18 tylli ki jaka ha Kolkata bad phra tylli ha Ranchi hadien ba la ujor FIR hapoh ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Dutta bad kiwei , u la ong .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Mahona West , kaba don ha ki jaka ba don ki pulit ka Bazaar Shukul .
Ka sorkar France ka la test ia 10 tylli ki kali na baroh ki nongshna kali hadien ba ki kali VW ki la shah kem ha ka jingpynmih lyer jakhlia ha u bnai September 2018.
50 m ka jingshai la buh jingthoh ha Chandigarh, Baharaich, Lucknow, Sultanpur, Gaya, Bhagalpur, Purnea, Agartala. 200 m kawei ha Patiala , Hissar , Gwalior , Gorakhpur , Chandbali , Kailashahar , Tezpur , ka la bynrap .
Katba ki pulit ki la lap ia uwei uba u Ismail u la don ram .
163 tylli ki rel ba kyrpang ba la kit 1 . 60 lak ngut ki nongwan buhai shnong sha la iing : ki lynti rel .
Bad ia uno uno uba Ngi ai jingim kaba jrong , Ngi pynphai kylla ia u ha ka jingthaw . Pyrkhat te kim dei ?
Na ka bynta ka Sorkar u Wickremesinghe ka jingialeh kam dei ka lad kaba lah ban leh .
U Asaduzzaman u nongiarap ba rangbah jong ki pulit ka Barisal APBn u la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha katei ka jaka ha ka por kumba 7 baje mynstep .
Ka jingshah thombor jong ki Taliban ha kawei ka skulbah jong ka Pakistan ka pynmih ia ki jingkynmaw kiba sngewsih .
Ym duna ia ka 163 ngut ki nongpang ki la khlad noh na ka jingpang coronavirus kaba pyniap briew haduh mynta .
Ka jingrwai jong ka Amiya Sudha ka la iaid ha ka dohnud jong ki nong Bengali naduh ki por hyndai .
Haba ki la poi ha ka surok Ranjit Singh hajan ka surok Barakhamba ha ka por ba ki dang leit phai , u Sohail uba shong hajan u Salman uba niah ia ka kali u la sei ia ka suloi kaba la shna da ka ri .
Ha ka jingialehkai doubles jong ki kynthei ka Ashwini Ponnappa bad ka Sikki kin iakhun pyrshah ia ka Ririn Amelia ka Indonesia bad ka Anna Ching Yik Cheong ka Malaysia ha ka wat kaba sdang.
Hynrei don kaei kaei kaba dei ban ong .
Ha u snem 2008 u Y S Rajasekhara Reddy uba dei u myntri rangbah ha kata ka por u la sdang ia ka Pochampally Handloom Park ban iarap ia ki nongthain jain ban kamai kham bha .
U Anu Malik u la mih bad ka khun jong u ka Anmol .
Ka klet ban pynrung ' sir ' ?
" " " Ka India ka la nang na ki jingshem jong ka kiba la leit noh ."
kynsan kynsan ka jingim jong ngi ka kylla long kaba kham neh .
Ka don ruh ia ka bhah ha ka kompeni pyntrei ia ki tower jong ka ri India kaba la tip kum ka Indus Towers ryngkat bad ka Bharti Airtel .
Md Ruhul Amin Talukder , Additional Secretary ka tnad ka rep ka riang .
Ha katei ka video la pyni ruh ia ki shipai kiba iaid lyngba ki kulai jong ki ophisar bad kiba ialam ia ki khun jong ki sha skul .
U la ong ba ka karkhana ka dei ban sdang ia ka rukom thied bad pynkhyllem katkum ka calendar , ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep shini .
Hynrei la pynsangeh noh namar ka jingpang COVID .
Ki nongpynmih bad ki nongsam mar rep
Ki pulit Delhi kiba ha khlieh duh ki la pyrshang ban sdang ia ka jingiakren bad ki bad ki la kyntu ia ki ba kim dei ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Nga sngewkmen khamtam eh ba u la wan ryngkat bad la ka iing ka sem ha kane ka jingleit .
Ngi la rai ban ym pynsyrwa kai ia ka um .
U aktor ba tbit bha u Akshay Kumar dang shen u la leit sha Delhi na ka bynta ki jingpynbna ia ka phlim Kasari kaba dang wan bad u la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongkyrshan .
Kan kyntiew ia ka jingdonkam jong ki rukom sumar AYUSH bad ka jingsumar , ka jingpynmih bad ka jingpynbeit ryntih .
Hynrei u Vijayan um pat shym la jubab haduh mynta .
Ka la long kaba bha ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka sorkar ka don katto katne ki jingkular .
U Paul u la peit bniah ia ki bad u la iohi ba ka Sanhedrin ka long da ki Saddusi bad ki Pharisi .
Haba u dang mut ban tan ia ka suloi ban siat ia ka , ka Sarah ka siat ia u bad thang im ia u da ka pisa kaba u la lute .
Ha ki marbam , ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka sngi kaba ar .
La iohi ba bun ki nongkyrshan jong u ki rah ia ki lama bad ki banner jong ka BJP .
Baroh kiba wanphai ki long 92 ngut ki dei na kiwei pat ki jylla .
Ki jingkulmar ha Northeast Delhi : Ka Crime Branch ka la kylli jingkylli ia u Umar Khalid na ka bynta 5 kynta
U Rahul, uba la pynkhih ia ka bol jong u Josh Hazlewood, u la pynphai ia ka kol kaba nyngkong.
U Dhawan u la iohi ia ka jingwanphai biang jong ka India lyngba ka Champions Trophy
Kumta lada phi sngewsynei ia ki , wat sngewsih ia ka jingshah set jong ki .
Mynta ka jingkyrpad kaba rim ka la wan biang .
Phi kynmaw kumno ban pyndep ia kane ka sentens ?
Kane ka dei kaba nyngkong na kiba bun ki parody , baroh ki la pyrshang ban pyni ba ka jingiakren ka don ki jingmih kiba sngewthuh bakla .
Pisces : Kan long ka sngi kaba jynjar ia phi .
Ki khun kynthei jong ka Sushmita ka Renee bad ka Alisah Sen bad u samla jong u Rohman Shawl ruh ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka sngi .
Namarkata kam don jaka ban ialeh pyrshah .
Ki shniuh ki kham sngewtynnad ban tyrkhong katba ki dang sngem .
Nyngkong eh , katkum ka jingbatai jong u Bankimchandra , ka jingim pyrthei ka ai ka lad kaba kham bha ban leh ia ka niam ban ia ka jingleh niam .
Ïa kane ka music video la pyni da ki aktor samla Riddhi Sen bad Rwitobroto Mukherjee .
Hadien ka por , la khot ia u ban iashim bynta ha kiwei pat ki kam shakri , kum ka jingshakri ha ka Komiti jong ka Assembly Hall jong ka thain bad ha ka jingpyniaid ia ki jingiaseng bah .
Ka bynta kaba bha tam ka long ba ka prokram pynkylla kam bat ia ki kam ba la ju leh bad ka sdang naduh ki kam rep haduh ki jaka sah , ka jingsumar khun , ki kot ki sla bad kiwei kiwei .
Kam dei ka jingkylli jong ki Hindu bad ki Muslim .
Ka India ka dei ka nongkyrshan ha ka ICC World Cup : U Sourav Ganguly
Ka jaka ieng rel kaba jan tam jong ka ka dei ka Veraval kaba iadei beit bad ka Rajkot , Ahmedabad bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh da ka rel .
Ha ka snem 1933 u la wan phai sha la shnong Belua na Kolkata .
U President ka Congress u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u heh ka Nationalist Congress Party u Sharad Pawar ki long katto katne kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi ha Albert Hall .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sngew lyngngoh namar ka khusnam Nobel , la thoh u Myntri Rangbahduh ka Albania u Edi Rama ha ka Twitter jong u .
Ki heh sorkar India ki la pynpaw ia ka jingkyrmen ban pynkiew ia ka khajna mar nabar ri halor palat 20 U . S . ki mar lada ka India ka shah weng noh na ka prokram .
Kawei ka lad kaba u Trump u la ong ba u la pynksan ïa ka jingieid jong u ïa ka McDonalds ka long ka jingpynthikna kaba ka la ai .
Ka Tamil Nadu kan shah tip kum ka jaka pdeng jong ka jingpynmih jingmut bad ka nongbah jong ka jingnang jingstad jong ka India halor ka jingkhlain jong ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei ha ki bynta bapher bapher bad ka sap briew kaba bha tam .
Naduh kata ka por la pyndonkam ia ka rukom Switzerland ha ka por kaba jrong .
Ki Hajar Ki Ia Lum Ha Kabul Na Ka Bynta Ka Jingialang Jingsuk Ha Afghanistan
" U la ong ba na ka bynta ka sorkar jong u , ki jingpynkylla kim dei kino kino ki rai " " ba shu jia ryngkhat " " ne " " ba la pynphriang " " hynrei ki dei ka bynta jong ka jingtreikam kaba ryntih , kaba la pyniasoh lang , kaba la thmu , kaba iadei paralok bad kaba thmu ha ka lawei " .
Ki paidbah baroh kiba la iawan lang ban peit ia kane , haba ki la iohi ia kiei kiei kiba la jia , ki la leit phai noh sha la iing da kaba shoh ia la ki shyntur .
Baroh ar ki kot 1 bad kumjuh ruh ka kot 2 kin long ha kajuh ka tarik .
169 tylli ki jingujor halor ka jingshah lehbein ha ki jaka trei ha ki karkhana shimet : WCD Ministry
U la long uba bha bad kata .
Phi lah ban iohsngew ia ka sur jem jong u George Young ?
Kane ka dei ka jingleh donbor kaba shu jia ryngkhat , la ong u heh pulit jong ka Fresno u Jerry Dyer.
U Ted u la don ha ka jingiaseng bah ha Nuremberg ha Germany bad ngi la pynlut katto katne por lang . Ka jingieit ka la phuh .
Ka jingwan jngoh jong u Modis ka dei ka bynta jong kata ka jingroi jong ka RKM , la shim ia ka jingkren jong u .
Kumta ka Bangladesh ka lah ban duh noh ia ka iew ka hat ruh kumjuh , ki la bynrap .
U aktor u la trei ha ki katto katne ki phlim Telugu .
Baroh ki la don la ki jingeh .
U MLA ba shong jong ka seng Congress na Panvel ha Raigad district u Prashant Thakur uba la long u dkhot jong ka kynhun samla Rahul Gandhi mynta u iakhun da ka tiket ka BJP .
U khun jong u u la leit kham sha jngai .
Ka Honda Dream Yuga 2018 ka don ïa ki dur ba la pynthymmai , ki tiar ba la pynthymmai , ki jingïohi ba shadien ba la rong ïa ka met bad ki tyndong kali ba rit ka jingkhlain jong ka HET .
Nga kwah ban ialehkai na ka bynta ka India .
Ka BJP ka don 31 ngut .
U kwah ban iaid sha phatok .
Kine ki Nongsakhi ki pynlut kumba 17 haduh 18 kynta man la u bnai ha ka kam ialap paidbah jong ki .
U Arjun Singhji uba la khlad noh u la don ka kam sain pyrthei kaba lah ban sngewtynnat kaba la neh palat san phew snem .
Kiba bun ki Khristan ki ngeit ba U Jisu u long u briew bad u Khun U Blei .
" Ka prologue ka pynshai ba haba pyndonkam ia ka kyntien " " ki sngi ba khatduh " " ka kot ka thew ia ka por kaba kyrpang , kawei ha kaba ka la don ka jinghiar dor kaba khraw ha ka akor ka burom . "
Kam shym la long ka plan baroh shilynter kaba thikna .
Wat la ka HBOS kam shym la long ka kyntien lyngkot jong kino kino ki kyntien ba kyrpang , hynrei la shim ba ka ieng na ka bynta ka Halifax Bank jong ka Scotland .
Bigg Boss : Ki para ïing ki bam bha ïa ka Ghar Ka Khana ha ka sngi Khristmas .
Hynrei u tnga bad ka para jong ka nongshah pyniap ki dang phet krad hadien katei ka jingjia .
Ngi pynrem ia kawei pa kawei ka jingshah thombor jong uno uno u nongthoh khubor .
Shuh shuh kam long kaba lah wat ban pynsangeh ia ka jingmih elekshon .
Pakistan : Ki riew kieng suloi ki la pyniap ia 14 ngut ha ka bos kit nongleit nongwan
Ngi la don ki jingiakren halor kine ki mat .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ka jingkren kaba thymmai jong u Shah Rukh Khan ka long kumba u Aamir u la sdang ban trei ia katei ka projek.
Ka Baibl ka ong ba kam ju jah na ka tempi .
Ngi don 75 hynrei bun ki MLA ki kwah ban iasoh bad ngi : Raj BJP chief .
Kum ka nuksa , ki kmie ki kpa ki donkam ban shim ia ki rai kiba bha na ka bynta ki khun kiba dang rit .
Pa , nga lah ban pyndonkam ia ka hose kumjuh ?
Ia u symbai cumin la shet ha ka umphniang kaba shit .
Hynrei kane kam dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u .
" " " Baroh ka Asia ka la sngewkmen ."
Ki nongïarap jong ki nongïarap jong ka AED, Krishnagiri, Hosur, Gudalur, Udagamandalam bad ka Landslide, Coonoor.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal ban iarap ban ithuh ia kine ki mat .
“ Haba kylli shaphang “ “ Bhaiaji Superhit ” , ka phlim action comedy , u Deol u la ïathuh ha ka IANS hangne ​​: “ Nga kham pynleit jingmut ha u nongthoh ban ïa kano kano ka jait phlim namar ba ka phlim ka dei shaphang ka jingïathuh khana .”
La iohi ia ki who ' s who jong ka Bollywood ba ki leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u riew sain pyrthei u Praful Patel .
U Tiberios u la pawnam ruh na ka bynta ki jingleh be-ijot jong u . U Daniel 11: 15, 21.
Na ka bynta ki nongsumar nongpang , la thmu ruh ban shna ia ka jaka sah miet kaba lah ban pdiang 800 tylli ki unit , la ong u Myntri .
Ka la don ka jingpyrshah kaba jur na ki nongshong shnong ha ka dur jong ka jingpynsangeh ia ki khun jong ki ban pyndonkam ia ka pung .
93 shi bbl ha ka 23 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ia ki nanoparticle la ju pyndap da ka tiar iada khnang ban lait na ka jingmih jong ki jingpynlong kiba kham heh .
U De Villiers u la sngew shngain hadien ba u la iehnoh ia ka jingialehkai kriket pyrthei
Hadien kata ki la thep ia ka met jong u ha ka lyngkhot lyngkhai bad ki la buh ia ka ha ka kamra shet .
Ka jingduk kaba ktah ia kiba bun ki longiing jong ka Congo ka la pynkylla ia ki rukom treikam jong ngi .
Bad na ka bynta kito kiba ngeit bad leh ia ki kam babha , U Allah un ai ia ki ia ka bainong kaba pura . bad U Allah um sngewtynnad ia ki bym hok .
Mar ia iohi ia ka , nga la kynmaw ia ka .
Ha ka snem 1979 , ha ka rta kaba 65 snem , la khot biang ia u sha ka kam da u Secretary jong ka tnat shipai .
Ia kane ka jingiapher kaba jur ym lah ban iehnoh khlem da ithuh .
Ia ka pisa kaba sah jong ka jinglut baroh jong ka projek yn ai da ki bank kum ka ram .
Dei ban buh jingkhein ia ki jingpynbeit ia ka um dih halor ki jingma bapher bapher shaphang ka jingwan jong u slap .
Ka jaka ka dei ka jaka ri ngap kaba pawnam .
" Hapoh ka jingialam jong phi nga ngeit ba ka kali pynroi jong ka Maharashtra kan iaid kham stet " " . "
Ki dawa ia ka dor thied kaba heh na ka bynta kawei ka bynta bad ka dor kaba kham duna na ka bynta kawei pat ka bynta , ka jingbteng ia ka jingiarap na ka bynta kawei ka bynta bad kumta ter ter .
Ka BJP ka la duh jaka ha UP : survey
Ka India ka ieng khreh bad pynkhreh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka Nepal .
Ka la bynrap ba dei ban kem ruh ia kiba ai jingiada ia kum kine ki briew khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh hadien habud .
Ki briew kiba koit ba khiah , ka shu jia ryngkhat ba ka khun jong ki ka la kha kumne .
Ka khmat jong u Austin ruh ka la shah pynkylla .
La register ia ka mukotduma jong ka jinglute , ka jingpynkhein ia ka iing bad ka jingpyniap briew .
Ka don ka test kaba dang wan .
U Shri Naqvi u la ong ba ka ain pynkylla nongshong shnong 2019 ka dei ka jingkular ban ai ia ka burom briew sha ka jingshah lehbein bym long briew .
U nongiasaid ain na ka bynta u nongshah mudui u la mih bad la bishar ia ki nongiasaid ain .
So , kine ki dei ki jingtip ba bniah .
Ka tarik ba la ai ia ka Tender : 24 . 05 . 2014
Hynrei kum kine ki jinglong ki long kiba duna .
U la ong ba ia ki jingpynbna la pynmih ha katei ka jaka .
La shim ia ka na ka ktien Urdu da ki nongsynshar phareng jong ka ri India bad hadien kata ka la nang pyndonkam kham bun .
Hynrei namar ba ngi iaid beit ha madan bad ngim kiew shuh , ngi la duh noh katto katne ki jinglong kyrpang kiba pynpaw ia kiwei pat ki apes .
U la rai ban pyndonkam ia ka jingshakri .
Ia kane ka jingtep la tei beit shaphang sepngi jong ka jingtep jong u Jahangir , bad ka pynlong ia ka axis bad ka jingtep jong u Jahangir kaba la pynsangeh da ka Akbari Sarai .
Nga ju sngew ba ka jinglong kapten jong ka kynhun India ka long lehse ka jingeh kaba eh tam na ka bynta uno uno u briew , phi tip , namar ka don shibun ka jingkhmih lynti na baroh ha kylleng ka pyrthei .
Kum ki nongialap , ngi pyndonkam ia kano kano ka jingtbit hikai kaba ngi lah ban don ha kaba pyrshang ban ktah ia ki dohnud jong ki para briew da ka khubor kaba pynkyntiew ia ka Hima U Blei .
Nga , ha kajuh ka por mynta nga ai ram ia u sha U Jehobah . Ha ki sngi jong u baroh , la ai ram ia u ha U Jehobah .
Nga ai khublei ia phi da ka dohnud baroh na ka bynta ka synduk PTSD Ka Jingkynthoh kaba thikna ia ka jingjia kaba thikna .
Ha ka jingleit jngoh kaba dang shen , ki nongsumar mariang ki la khein bad weng 70 tylli ki mask na ka rud duriaw kaba jrong 100 meter .
Ha ka jingbym don jong u , ka England ka la shah rem ha ka Sri Lanka bad ka Australia ban buh jingma ia ka lad jong ka ban rung sha ka knockout .
U khynnah uba shah lehbein ha kum kine ki khep ha ka jinglong kyllum um ju pyntip ia kum kine ki jingjia .
Ka SETC Limited ka la pynmih ia ki kali CLASSIC kiba don ia ki jaka buh jingbam bad ki jaka buh jingbam naduh u snem 20 . 06 . 2013 ha ka lynti iaid hapdeng Chennai bad Srirangam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki tymmen , ki kynthei bad ki nongpang shini .
Ki pulit ki la poi sha katei ka shnong hadien ba ki la ioh jingtip .
Ka jinglah ka long kaba kongsan hynrei ka jingshaniah ka long kaba kongsan .
Ha u bnai Risaw 2015 , u Rooney Mara , u David Wenham bad u Divian Ladwa ruh ki la ïasoh bad kane ka kynhun ak phlim .
U Gargaram u la kwah ban shim ia u ha ka jaitbynriew da kaba leh ia ka jingpynkhuid ia kaba u Anundoram u la kyntait da ka jingsbun.
Ka google ka la weng noh ia ki 22 tylli ki apps na ka google play store kiba pyni ia ka jinglong ba sniew .
U Valipour Mojtaba na Iran u la rah sha la iing ia ka takma rupa .
Kyntait ka Ïingkashari Bombay ban ai jingpynlait ïa u Zakir Naik
Ka kolshor jong ka France ka pawnam ha ka pyrthei . ka kolshor ka don ka jingsdang kaba khraw na ka bynta ka art , ka thoh ka tar , ka saian , ka saian shaphang ka jinglong briew , ka jingmut jingpyrkhat , bad ka saian imlang sahlang .
Katba nang heh ka rta ka jingma ruh ka nang kiew stet .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kumno phi lah ban pynrung ia ka ha ki iing ki sem jong phi :
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ki nong India kin pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka consulate jong ki China bad ka Pak ha US .
Ha ka snem 1930 u la leit jngoh ia ka Vihar Vidyapith jong u Dr Rajendra Prasad bad u la sah hangta katto katne por .
KCR , U Modi Ki Jingthoh Shuh Ki Jingthok : U Rahul .
U la don shibun ki jingdih .
Ka jingsumar ia ki jingeh ba ju jia ha ka khmat bad ka ENT
U la iathuh ia ngi ba ka don tang kawei ka lad na ki saw ba u khunlung jong ngi un im .
Bad naduh kata ka por ki nongrep na Israel ki la ju wan jngoh ia ka kper jong u .
Ka Israel ka la thied sa ar tylli ki liengsuin Dolphin kiba don ia ka jinglah ban kit ia ki bom nuclear .
Ka APEDA ka la iasoi ia ki MoU bad ki sorkar jylla kiba batai ia ki jingkular jong ki sorkar jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ka AEZ .
Ka Khronik ka long ka jingbteng ia ka histori kaba kham mynshuwa .
Ki shynrang ki ialum lang ha ki kynhun kiba ialehkai sawdong jong ka kynthei bad ki ialeh na ka bynta ka hok ban iapoikha bad ka .
Tang ki jingshakri ba kyrkieh yn shah hadien kine ki kynta .
Ka jingheh jong ka file .
U nongbishar u la pyllait ia ki lai ngut kiwei pat .
Ka don ruh ka Redmi 8A kaba lah ban thied ha ka dor kaba sdang kaba long T. 6, 499 .
Mynta , ka don ka phang baroh kawei kaba la tip kum ka tribology , kaba iadei bad ka jingiadei jong ki ar tylli ki sla kiba don ha ka jingkhih kaba iadei .
Sasthamkotta : Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba thmu ban shalan tuh ia 300 tylli ki song kyiad ha kawei ka Autorickshaw .
U Connolley u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingkhein bad ka DPhil na St Edmund Hall ha ka skulbah Oxford na ka bynta ka jingtrei jong u halor ka jingbishar bniah ia ki jingkhein .
Ia kane ka pisa mynta la pyndonkam ban pynkup bor ia ki million lyngba kiwei pat ki prokram kiba treikam kumjuh .
Ki arngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ki bor pahara ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manzoor Ahmad Baba na Pulwama bad u Fardeen Ahmad Khanday na Tral .
Baroh ki dkhot met jong ka bor ki la shah bam duh ha ka jingpang cancer jong ka jingbamsap , bad ki la shah teh ha ka pyrthei nongleh kam sniew da ki thri bym lah ban iohi .
" Ka Centre ka la batai ia ka jinglong jingman ha Chennai kum " " kaba sngewkhia " " bad ka la kular ban ai jingkyrshan katba lah ia ka sorkar jylla ha ka por jong ka jingeh ."
U la ak ha ki hynriew tylli ki phlim jong ka Deepa Mehta bad baroh ki phlim lai tylli jong ka : Ka Pyrthei , ka Ding bad ka Um .
Tang u Salahuddin uba dang im hapdeng kiwei pat .
Ka dei kawei na ki nongshah lehbein jong nga mynta . Nga la ialam ia ka sha iing .
U la tip ban shem ia u Robert Langdon .
Khamtam eh , ki im da ka jinglong ba iaineh da ka hukum syiem jong ka jingieit .
Ha ri America , Canada bad ka thain shatei lam mihngi jong ka China , ka jingshai ka long ka tynrai kaba kongsan eh jong ka jingpluh .
Ha kane ka prokram la ïashimbynta ruh da u Shri Deva Giri Maharaj , Shri Ambika Sivayogi , u Symbud Myntri ka Jylla ka VHP u Shri G Durgaiah , u Symbud Pdeng jong ka VHP u Shri G Satyam bad u Shri BS Murthy .
U la ong ba arngut ki president jong ka distrik kata u Sharma bad ka Bidhuri ki la shah pynkylla biang .
U nongkren jong ki pulit u la ong u nongkren jong ki pulit .
Kumno ka jingpang shini ka ktah ia ka Khmat .
New Delhi : Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi Palei ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ki bor pyniaid phatok Tihar ban pan tarik thymmai ban pyniap ia ki saw ngut kiba la shah rai pynrem iap ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya .
NEW DELHI : Ka Ambassador ka Nikki Haley , ka nongmihkhmat ba pura jong ka United States sha ka United Nations ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng bad pynpoi ïa ki jingkhublei na u President Donald Trump .
Haba kylli kumno u sngew ia ka jingjop jong ki khun jong u , u la ong , ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingkmen jong nga .
Haba bishar bniah ia ka kot jong u Oppenheimer ha ka Washington Monthly , ka nongpyniaid kot khubor ka Christina Larson ka kdew ba ka kot khubor Vogue ym kum kiwei pat ki kot khubor jong ki kynthei . . . kam ialehkai ia ka jingsngew jong ki nongpule jong ka ba kim biang . . .
Bun na kine ki klas ki iarap ruh ia ki samla pule ban pynkhreh ia ki eksamin rung Engineer bad Medical jong ki .
Ka sorkar kan pynlut Tk 12 . 50 klur hapoh kane ka prokram .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit kaba la shah pynshitom bein ha u kpa ba ri khun ka la iap
Kaei kaba paw shai . Ka kyrteng kaba khraw .
Ka jaka buh ia kiba bun ki koidi jong ka nongbah .
Ka la long ka jingiakop kaba jur palat shisnem hapdeng u Cross bad u Kellerman . . . bad nangta ki jingjia bym pat ju jia mynno mynno ruh ha une u bnai ba la dep kin wanrah ia ka jingma ia ka jingiakhun elekshon jong u Cross .
Nalor kata , ka France kan long kawei na kum kine ki ri kaba ka kynhun shipai jong ka kan iaid lashai ka sngi ryngkat bad ki shipai India , tyrpeng ha tyrpeng .
Ki briew kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei ki ong ba ka kam khaii ka la hiar da 50 percent .
U Kuldeep Bishnois u khun jong u Bhavya Bishnois u la ialam sha Delhi da ka kynhun .
Ka ATK ka la ïakhun pyrshah ïa ka Kerala Blasters ha ka phainal jong u snem ba la dep .
Isabelle , kaei ka jingmut jong kane ?
" U myntri rangbahduh u la bynrap shuh shuh , " " Hato phi dei kum kata ka kynthei ne phi tip ia kum kine ki kynthei kiba ai mynsiem ? "
Ka jingthep vote kan long ha ka 30 tarik u Nailur 2019.
Kane ka long kaba kyrpang , kaba don histori bad . . .
Kata ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem ka long ha ka jingshisha ka jingpynpaw kaba phylla jong ka jingshaniah jong u ha ngi .
1 Ka jingpynlong ia ka jingsngewthuh hapdeng ki ophisar paidbah .
Ha ka jingialang kaba nyngkong ka la paw shai ka jingdon jong ki CM jong ka West Bengal , Maharashtra , Gujarat , Rajasthan , Delhi bad Chhattisgarh .
Ka jingwan jong u jingthung thymmai ruh ka la sdang .
Ngi don ka jingkitkhlieh ban pynkhlain ia ka party .
Ha ka 22 tarik Risaw 2020 ka Indian Railways ka la leh ia ka jingkit ia u khaw haduh 112 tylli ki rake kaba iaryngkat bad 3 Lak Ton .
Teng teng u kpa u shim ba ka jingpynshitom ia ki khun ka dei ka kam jong ka tnga jong u .
Kumta ym don jingkylli jong ka jingbymshong shngain .
Ki pulit ka Samba ki la sdang ban tohkit .
Ki panel sngi kin sa pyniasoh bad ka grid .
Hynrei kane kam dei kajuh .
Ka Facebook kan khang khyrdep ia ki Group bad ki Page thok wat lada ym shym la lap ba ki pynkhein ia ki kyndon jong ka imlang sahlang , la pynbna ka kompeni .
Ka jingbthei grenade ka la mynsaw 5ngut ha Manipur
Ha u snem 2000 la soi ia u Shane Warne uba pawnam jong ka Australia kum u nongialehkai shabar ri jong ka klob .
U Mohammad Hafeez jong ka ri Pakistan u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai Test cricket
O ! La jan klet , kata ka la wan na ka bynta jong phi .
Ki dieng ki siej kim don bun .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki long ki nongrim jong ka jinglong briew .
Bad em , ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka don bun ki camera watla .
Baroh , tang shu pynkit ia u ha ka bus . Ka jingpynrung ia u ha ka bus .
U Anil Kapoor bad u Anupam Kher ki i kumba ki kham samla katkum ka rta jongki .
Ka trok jong u ka kit ia ka tiar pynkynriah . Ka jingpyntreikam ia ka .
ong u president ka BCB .
Kantharaj , u Commissioner pulit ka sor Dr . I . Ha kane ka jingialang la don lang u Subramanyeswara Rao bad u heh pulit u Amit Singh .
U Patel kum u kyrtong ka BSP u la ioh palat 40 hajar vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 ha Maihar hynrei u la shah rem noh ha u Narayan Tripathi ka seng Congress uba la iehnoh ia ka seng ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
Ngam lah ban batai ia ka jingdon jong nga .
U PM Modi u la thombor ia ka sorkar pyrshah ha West Bengal , Tripura bad Kerala halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia ki nongtrei ka BJP .
Ia kane la iathuh da u MLA ka Sujanpur u Narender Thakur mynta ka sngi .
Hynrei phi lah ban pyrkhat ïa ki lad ki lynti ha kaba U Jehobah u la ai khusnam ïa phi bad ïa kiba don sawdong jong phi .
Ka khynnah hadien ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha kiba ha iing jong ka .
Ki don katto katne ki jaka kiba shai , pynban .
" " " Ha ka thain mihngi jong ka UP , lada u Hindu u lait im , kumjuh ruh u Muslim , " " u la ong . "
Don kiba lah ban bam bakla ia u kpu ha ka Jingkynmaw namar ba shisha kim pdiang ba ka jingpynsleh kam shong ha uba kwah ne ha uba mareh , hynrei ha U Blei .
U lah ban don wat katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka Tamil ka ieng marryngkat bad ka Sanskrit kumba long ha ki ktien ba rim ha ri India .
Bteng ka jingshah thngan ki nongtrei ka GADVASU
Haba ka jingbun briew ka duna ban ia ka jingbun briew kaba rit tam ka jingbun briew ka hiar .
Hynrei ka aktor kam shym la leh ia ka phlim namar ba ha kata ka por ka la dep ban ak ha ki katto katne ki phlim bad u Anil Kapoor .
Haba u Theodotos u la wan phai ha iing ha kata ka sngi nga la ong ia u : Ka jaka ba phi la leit ha ka Sngi U Trai ba la dep ha kane ka taiew ngan sa wan ryngkat bad phi !
Ka jingtrei thymmai jong u Prithviraj ka thmu ban pynlong ia ka phlim Malayalam kaba sngew sarong.
Ki ong ba nga dei hok ban ioh ia ka .
" " " U trei ia ka Ministry , la ong u Ron " " " .
U president ka BJP jong ka jylla u la ong ba 10 ngut ki karyakarta ki la hap ban shah sumar hadien katei ka jingshah thombor .
U Bhuvneshwar Kumar u la ïasoh bad u Kohli ha ka jingïalehkai pdeng .
Dei ha kane ka por ba baroh ki planet bad bun ki khlur ki paw ba ki mih na kaei kaba ym lah ban iohi bad ki paw shai ha u nongpeit .
Hato Ki Nongialam bad ki Paidbah kin Sngap ?
Bad ka lad kaba thikna tam ban poi sha bneng , ha kaba ki don ki houris kiba itynnad bad ki jingsngewbha ba kynja mynsiem baroh , ka long da kaba pyniap ia kine ki bym ngeit .
8 . 3 Jingpynkylla ia ki lain kiba don ha jrong ha ki shnong Nagapattinam , Cuddalore bad Velankanni da ka TANGEDCO .
Ia kane ruh lah ban pyndonkam ha ki watch ba stad .
Ki Bengali Muslim ki long kiba bun ha Bangladesh bad ki Bengali Hindu ki long kiba bun ha West Bengal .
Ngi dei ban shakri ia ka daw jong ka synshar paidbah da kaba burom ia ka mon jong ki paidbah .
U kpa tymmen jong ka u Mohammed Ahsan u dei u nonghikai ha ka Mathematics bad ka kmie tymmen jong ka ka dei ka nonghikai ha ka thoh ka tar phareng .
Ka don ka pisa kaba biang bad ki bank bad la pynbeit lut ban sam ia ki pisa tyngka ha kylleng ka ri , la ong ka RBI ha ka kyrwoh .
Ka paw shai ba ki shynrang bad ki kynthei ki pyndonkam ia ki jainkup kiba kum kita , ne ki jain ba shabar , wat la ka kynthei ka lah ban long kaba la shna rong ne kaba kham rong saw .
Tang khyndiat ngut kiba ithuh ba ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka jingpang dohnud ka lah ban mih na ka jingdih duma . Haba ki kmie ki kpa ki sumar
" Hynrei ia ka jingshisha ym lah ban pyndem ." " "
" " " Ki paralok jong nga ki ju khot ia nga ban leit kai bad ki , " " u batai , " " hynrei ki kmie ki kpa jong nga kim kwah ba ngan iaid kai ha ki kynhun kiba heh ne leit sha ki jingkhawai kiba heh khlem nongpeit ."
Ha kaba sdang ka dei ka madan ialehkai hockey kaba la ai kyrteng da u nongialehkai hockey ba khraw jong ka ri India u Roop Singh .
U Verma u la iathuh ba u la iakynduh ia u heh pulit u Rajesh Duggal hadien katei ka jingjia .
Lada ka long kumta balei u buhrieh ia ka kumne ?
U Dr.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ba ki kynhun lehnoh kiba ïadei bad ki kynhun bapher bapher ki treikam ha Jodhpur .
Ha ka jingshisha , ha ki katto katne ki bniat , ki bniat ki kham long kum ki bniat ba jrong .
Nga khmih lynti ia baroh ar tylli ki phlim .
Balei ka India ka la dei ban long kaba donkam kumta ?
Hynrei ka long shisha kaba phylla ban iohi ia kum kane ka jingmih .
Ha kano ka jingmut yn sa iohi ia ka jingieng jong phi kaba pura da ka jingngeit kaba skhem ?
Arngut ki kynthei pulit jong ka Delhi ruh ki la mad ia ka jingshah pynshitom haba ka video jong ki ba ki rwai ha ka por ba ki don ha ka kam ha ka jaka VVIP ka la pawnam bha .
Namar phi long u mawsiang bad ka kut jong nga . bad na ka bynta ka kyrteng jong me men ialam ia nga bad men pyniaid ia nga . Salm 31 : 2, 3 .
Ka Satish K . U Sharma bad u Anil Gupta
U Pradhan u dei u trai shnong na ka shnong Kanabagiri kaba la tip kum ka G Udaygiri block ha Kandhamal distrik jong ka Odisha bad u la rung ha ka Odisha Financial Service ha u bnai Lber 2010 kum u kyrtong shynrang .
Lane ka kompeni kit liengsuin kaba la ai ia u nongleit jingleit phra tylli ki jain thymmai namar ba ka nongkit liengsuin ka la pyntuid bakla ia ka jingdih halor jong u ?
Ka aktress kam shym la wan , pynban .
Ka DMK ka la jop ia ka elekshon kaba la iakhun bha ha Vellore Lok Sabbha konstitwensi da ka jingjop kaba rit kaba palat ia ka 8000 vote .
Ban pynsted shuh shuh ia ka jingpynbeit ia ki jingeh , ka Mobile Application ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingpynmih kaba phylla : Ki dur jong ka pyrthei jong u Selznick . ka phlim rong kaba nyngkong eh ban shah jied kum ka dur kaba bha tam .
Hadien ba ki la long ki sakhi ia ki jingpyni ba phylla ha u lum Sinai , ki la ithuh ba kaei kaba u Moses u la pule ha ki ka long na U Blei bad ba ki donkam ban tip ia kane ka jingtip .
" " " " " " " Ngam lah shuh ban pynkylla ia ka jingim jong nga sawdong kata namar nga don kiwei pat kiei kiei kiba iaid ." " "
Hynrei u la kynthoh ia ka rukom thoh jong u .
Ban pyntreikam ia ka , ka Haryana ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U President ka Jana Sena Party u K Pawan Kalyan ruh u la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ka TDP .
Ka jingïalehkai kriket : Uwei u la shah kem , Rs .
Hangta ki la buh ia ka ha ka khet .
Kumba 230 ngut ki nong India kiba sahkut ki la mih mynta ka sngi na Bangladesh sha Tripura , Assam bad Meghalaya lyngba ki kad liengsuin .
Weng noh ka Centre ia ka hukum jong ka sorkar Delhi ban pynphai biang ia u Home Secretary jong ka
Ki ïing rit ba la shna ki long na ki blang na ki khlaw .
Hadien ka Gopanna , u Tumu Lakshmi Narasimha Dasu bad u Varada Ramadasu ki la peit ia ki jinglehniam jong ka temple .
Ka rong saw ka ai jingmut ia ka jingsuk bad jingsuk . Ki jingshai , ki sur bad ki jingsawa ki pynksan ia ka bor jong U Blei .
Kham mynshwa ki nongrep ki la kyntait ban bam ia ka jingbam miet ba la ai da ka sorkar .
Hynrei ka Pakistan kam leh ia kaba shai.
Ka jaka ai jinghikai ain ha ka imlang sahlang ka la pyniadei ia ka jingkynran dien bad ka jingbym biang ka bam bad ka jingsiew kaba duna jong ki nongtrei jain .
Haba ki ialam ia phi sha ki synagog bad ha ki nongsynshar bad ki bor synshar , wat khuslai kumno lane aiu phin jubab lane aiu phin ong ;
Ka BEE ka la shna ia ka rukom pynrung kyrteng online na ka bynta ban ioh jingmynjur kaba suk bad kaba kloi hapoh kane ka jingthmu .
Kane kan ai jingmyntoi shuh shuh na ka khajna kaba Rs . 4 , 700 klur sha palat 3 klur ngut ki nongïoh tulop bad kiba ïoh penshon .
La pynjlan ia ka por ban siew ia ka bai bording
Ngam lah ban stab biang ia u .
Ia ki sim Tule elk kiba la shah beh la jan duh jait la buh ha kawei ka kynroh ha Yosemite shwa ban pynkynriah ia ki sha ka Kshaid Owens ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Jied ia ka jingpynmih lane ka jingpynmih set harum ban iohi ia ki jingtip ba kham bniah shaphang jong ka :
Ka kot bad kiwei kiwei ki tiar ki don ha ka shelf halor ka painkhana .
Ka la long minus 4 . 2 percent ha ka shibnai kaba la dep .
12 Ki Ri bad ki Jaidbynriew Ka Jingleit jngoh ia ka Cameroon .
U la ai 25 ron ha ka over ba nyngkong jong u .
Ka jingpynkhreh kaba bniah ka long u shabi jong ka jinglong kaba suk bad kaba shai . U myntri bym pynkhreh u ju kren palat .
U Kamal Haasan u thoh ha ka twitter jong u , Ka jingleh donbor kam lah satia ban long ka jingpynbeit kaba khatduh ia ki jingbym iasngewthuh jingmut jong ki briew .
Lah ban thep pisa haduh 1, 50, 000 ha kawei ka snem mang tyngka hapoh kane ka skhim kaba lait khajna katkum ka kyndon 80C .
La ujor sha thanat Navrangpura pyrshah ia ki nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka AAP bad ka seng Congress ki kyrshan ia ki .
" Kumno U Blei U thaw ia u briew " " leit phai biang sha ka jinglong ba la pynkhyllem " " ? "
Baroh arliang mamla bad ka PDP ki la pyrshah jur ia kane ka rai .
Ia kane ka phlim la pyni da u Lom Harsh , ki ak ba la ak da u Gavie Chahal bad ka Deana Uppal .
Ka jingkhluit ka pynleit jingmut ha kine ki jingkylla ha ka bor , khamtam eh ha ka jingkylla bor jong ka system bad ki sawdong sawkun jong ka .
Kiba bun ki nongialehkai theatre ki leh kumta .
Ka jingiateh hadien ba ka la treikam kan kyntiew ia ka jingiarap mar kylliang ha ka liang ka ain hapdeng ki riew iateh ha ki kam khaii pateng bad ki kam khaii pateng .
Ka jingdawa ia ka ram ka dang ioh na ki bynta bapher bapher .
Ka jinghikai ka dei kawei na ki tiar ba kongsan ban wanrah ia ka jingkiew baroh kawei jong ki jaitbynriew kiba shah pyndik .
Kum ka jingmih , mynta u deng ia ka khmat kaba rben .
ka jingkylla jong u 2 , kaba long 1 ?
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Rajveer na ka shnong Sanoli Khurd .
U la ong ba ka jingsngewhun bad jingkmen kaba ki lah ban ioh da kaba pynmih ia ki jingtip kiba thymmai ym lah ban ianujor bad ki jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kynhun ka la kynnoh ba katei ka phlim ka la pynjah burom ia ka kolshor jong ki jylla bad ki briew jong ka da kaba pyni ia ka thma Kalinga ha ka rukom kaba bakla .
Kumba ka long mynta kumba 700 million unit ki toothbrush la die ha India ha kaba ka bhah jong ngi ka long kumba 40 percent .
Kumno ka jingkoit jingkhiah ha kine ki sngi ?
Ki iew ki hat ki la leh pyrshah .
Ha kaba iadei bad kaei kaba jia bad ka Pakistan bad ka India lada ngi lah ban iarap, thikna ba ngin iarap.
" " " Kumta , ka kham suk ban thew ia baroh ar ka jingkhlain bad ka jingkhlain jong ki jingsawa radio , katba kane kam long kaba suk ban leh ha ki jingsawa kiba kham lyngkot " " ".
Ki don lai ngut ki nongleit nongwan kiba shong ha ka thuk thuk .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap 450 tylli ki dawai pynbuaid na ki .
Dei ban burom ia ki jingsngew jong ka .
Ha u bnai Jymmang 2010 , ka GOLP ka la thied ia ka mar baroh kawei na ka Chevron bad ka la sdang ia ka jingpynheh ia ka mar ha ka ri baroh kawei .
Ki nongmareh ha ki jingiakop ki la pyntbit bad pynlut bor da ka thong ban long ki nongjop .
Kaba ki donkam ki long ki nongialam kiba bha .
Hynrei ha ki katto katne ki jingeh , lah ban pyndonkam ruh katto katne ki rukom kit ba suk .
Ka jubab ka long : ym bun .
Hynrei nga sngew ba donkam ban long kiba husiar bha .
Ka jinglong ba kongsan jong ka MRT ka long ba kan ym pynmih kano kano ka jingeh ha ka rukom kit jingkit .
Ka Sorkar Punjab ka la buh ia ka kamra pyniaid ban ai jingiarap bad ban ai jingtip sha ki longiing kiba shah ktah tang hadien ka jingshah rahbor .
Ki thliew ki long da kaba pyniasoh arliang ban ioh ia ka dur jong u dak hynriew .
Ki Pankho ki kam ba ki dei ki Buddhist .
Hynrei ka jingpeit bniah jong ki doktor kam shym la pynthikna ia kata .
U nongiasaid ain jong ka CBI u Deepak Salvi u la iasaid hakhmat u nongbishar ba kyrpang u G . I .
" " " Bad kaei kaba la bakla haba kiwei pat ki nongstad ksiar ki la pyrshang ban shna ksiar bad kim lah ban leh kumta ? " " "
Mynta ha ka jingshisha ngi la ioh ia ki 2 tylli ki jingpynpaw kiba la donkam ban ioh , ban bujli ia ka kyntien jingeh kaba paw ha ka equation jong ka jingkhih .
U MP ka Punjab ka BJP u Sunny Deol u don ka jingiadei kaba jan bha bad u Sidhu .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u , u la bynrap .
" U la ong , " " NPR ka dei ka register jong ka jingbun briew , ka NRC ka dei ka register jong ki nongshong shnong . "
" " " Ka jingialehkai kaba lai kan long ha Edgbaston ha Birmingham ha ka 27 tarik u August . " " "
La pynkup burom ia ki phra tylli ki district kiba bha tam jong ka jylla ha kaba iadei bad ka jingtreikam ha kaba pyntreikam ia ka projek Kanyashree ka Nadia , ka Birbhum , ka Kolkata , ka Bankura bad ka Malda .
Ka iingbishar ka la ong , lada kane ka dei ka jinglong kaba ka lady IPS officer ka iakynduh , te kaei ka ban long ka jinglong jong ki nongtrei kynthei ba rit paid hapoh ka sorkar ?
Ka Mirabai Chanu ka la kamai 86 kg ha ka “Snatch” bad 110 Kg ha ka Clean and Jerk bad baroh ki long 196 Kg .
" Ia u isotope ba rit jong ka hydrogen , uba khlem neutron la ju khot teng teng " " protium " " . "
Ka dei ka khun syiem fairy kaba bha tam !
Pynmih ia ka phone bad sdang ban dial !
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 45 . 54 kilomitar, ka surok dewbilat 227. 37 kilomitar. ka lynti um 5 mail duriaw . Ka lynti iaid kjat 241, ka jingkieng 107.
U coach jong ka Barcelona u Ernesto Valverde u peit ia ka .
U Obama un nym shah pynjah burom .
Ban ring dur ha u bnai August , palat 3000 ngut ki nongrwai rit kin ak ha kane ka phlim .
Hynrei kane ka dang iaid haduh 11sngi .
Hadien kata baroh arngut u Dhoni bad ka Raina ryngkat bad ki paralok ka CSK ki la hiar liengsuiñ sha Dubai ban ïakhun ïa ka IPL 2020 .
Ka kam ka dang sahkut .
Kham mynshwa la pynbna ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim , ka kyrteng bad ka tarik ban pynmih .
Ka thup khubor ka dei ka thup khubor kaba lum lang ia ki jingtip na ka Spotlight .
Ki thong ki pynthikna ia kaei kaba phin sa long .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la rai pynrem ia u General Secretary ka AIADMK u VK Sasikala halor ka kam bamsap bad rai pynngat ia ka ha phatok saw snem .
Kane ka dei ka daw ba bun ki ri jong ka pyrthei ki kynmaw ia ka India ha kane ka por kaba eh bad ka India kam shym la iehnoh mawsiang ban poi sha uwei pa uwei u nong donkam .
Hadien ba la pynmih ia ka NRC kaba khatduh , kaei kaba u Shah un dawa ia ka burom ne ka jingpynjah burom ?
Kumta la tim ia ki ha ka pyrthei , bad kin shah tim ha ka Sngi jong ka jingpynjot . To husiar !
" " " Ka long kaei kaei kaba ngim pat ju leh ha ka ri jong ngi " " u la bynrap . "
U ong ba ka Congress ka pynthut ia ka ri India bad ka wanrah ia ka jingkulmar ha ka ri .
La kylli jingkylli ia ki samla pule halor ki jinghikai bad ka jingim jong u Guru Nanak Dev .
Ka dei ka nongdro dur kaba la hikai hi dalade , khlem da don jinghikai ha ka kam shna dur .
Kane ka Sorkar , ka polisi , ka kyntiew kum ka jingpyndonkam biang ia ki jaboh na ka bynta kiwei pat ki jingthmu lait noh tang ban dih , ban pynneh pynsah ia ka um kaba thiang .
Shuh shuh ban ai jinghikai halor ki buit thymmai ha ka jingpynmih jingbam sha ki nongrep la seng ruh ia ka jaka ai jinghikai ha District Livestock Farm ha Naduvur .
Wat la katta ruh , phi lah ban don ki jingjia kiba la pynngeit ia phi ia ka jingsngewkhia shimet jong U Blei ia phi , kaba la pynskhem ia ka jingngeit jong phi .
Ki khun marwei ki la sdang ban pynmih dud .
Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia uwei u nongshong shnong jong ka shnong Burail kaba don ha Sector 45 bad ki la ioh kurup 150 gram u charas na ka kti jong u .
Ka ialeh ban pule ia ka dak ha ka ktien phareng ba la buh ha ka jingkhang , nangta ka phone ia ki nombar ba la thoh .
U Shatrughan u la ong ba ka BJP ka dei ban bishar bniah ia ki jingjia ha kaba ki don ki briew kiba la shah pyniap ha ka kyrteng ban iada ia ki masi ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Katba ka Reliance Jio ka la pynbna ia ka Jio Cricket Season Pack jong ka kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban peit ia ki jingialehkai IPL ha ka JioTV app khlem jingsiew .
Rakhe ia ka taiew rel ba 64 jong ka tnad rel ha Rail Bhawan Shri V . K .
Ki la shna ruh ia ka video jong katei ka jingjia .
Ngi hap ban ialeh ban pynduh ia ki jingeh na ki tynrai jong ki .
Bad u khynnah u la sdang ban sngap haduh hynriew sien , hadien kata u khynnah u la plie ia ki khmat jong u .
Kumta nga la thoh sha ka ophis jong phi ha Zagreb bad nga la pan ia ka kot .
Nga shim ba ka long kaba donkam ban hiar shuki kum u Nongialam jong ka CLP da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor , u la thoh .
Bad mano ba sngewtynnad ia ka jingleit rel ?
Ka test kam shym la iaid lai sngi .
Kane kam dei tang ka jingialang .
U Sunil Gavaskar u pan jingshai halor ka jingmynsaw jong u Rohit Sharma
Ka la don bynta ruh bad u nongpynmih phlim u Charles Duell , bad u kritik drama bad u nongpynmih phlim u George Jean Nathan .
Hato phi dei u nongkyrshan jong ka phlim Telugu ?
Haba u la don ha ka jingshah kem jong ki pulit u la ioh ia ka jingpang dohnud bad u la iap .
Kine ki account kiba don shabar jong ka Islamabad la ngeit ba la pyniaid da ki heh syntiat jong ka Pakistan , la ong u ophisar jong ka ATS .
Ka khubor babha na ka bynta ki nongthied iing
Kane ka dei ka dur jong ka lawei jong ngi .
U pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ha u paralok ba jan , u ong ba um lah ban ialeh pyrshah ia ka kam jong u . Kaei kaba phi kwah ba u paralok jong phi un leh ?
Kajuh ka long na ka bynta kiwei pat ki brand ruh .
Sngewbha buh ia ki shithi haduh 300 kyntien ne duna .
Ka Bharti Airtel ka shim ia ka kam mobile jong ka Tata Teleservices
U kpa jong u Rahul u pyniaid ia ka jaka die jingbam kaba rit ha Sangam Vihar .
U Billy u Khynnah, ka Bonnie bad u Clyde, u John Stamos.
La ioh kurup ia u Heroin ba shongdor T. 50 cr
Ka pisa ruh ka la sdang ban long ka jingeh .
" " " U Anil Ambani um shym la shna wat tang kawei ka liengsuin ha ka jingim jong u baroh kawei haduh mynta ."
Hynrei u Johnson u la kyntu ia ki paidbah ba kin sdang ban bud mardor ia ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka jingtrei na iing .
Lait na u Khurana ki nongiashim bynta kiba la shah jied ki kynthup ia u Asim Riaz , u Shefali Jariwala bad u Rashami Desai .
Ha Asia ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka hiar 0 . 38 percent katba ka Nikkei jong ka Japan ka kiew 0 . 21 na ka shispah bad ka 0 . 03 na ka shispah
" Ka U . S . ka don " " ka jingiap jong ki longkmie kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la nang la stad . " " "
Ha ki por mynshuwa hapdeng ki Nayar katto katne ngut ki shynrang ki lah ban ioh ia ka jingshongkha bad ka kynthei lyngba ka niam Tali bad ki jingiapoikha Sambandham kiba hadien .
Ka Sorkar Pdeng ka la pynsangeh noh ia ka jingpyllait pisa Rs .
Ki iadei ruh bad ki jingthmu ba kongsan jong ka pyrthei .
Ki la sngew ia ka jingieit jong U Blei ia ki .
Ki gallery ha ka jaka buh jingthoh ki buh ia ki tiar rupa bad ksiar bad ki dur jong ki jingtei ba pawnam .
Kane ka iarap ban iada na ka jingsma bad jingmih snam .
Ka Asma Shirazi kaba dei ka anchorper jong kawei ka TV channel kaba pawnam ka la pynpaw :
Ha u snem 2016 , ka Bengaluru ka la kylla long ka jaka kaba phra kaba la jied bha na ka bynta ki jaka pynmih jingmut thymmai .
Shi snem hadien ka MAMMA MIA !
Ki long kiba tbit bha ban pyniap ia ki briew kiba kham bha .
U Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la long u nong India ba nyngkong eh ban rung ha ka top 10 ha ka pyrthei .
Malabar : ki jaka lait noh tang ka thaluk Mananthavadi ha ka elaka Wayanad , ki jaka lait noh ka thaluk Vadakara ha ka elaka Kozhikode , katto katne ki bynta jong ka elaka Malappuram , Palakkad bad Thrissur .
Hynrei ha kaba sdang jong ka samoi 1922 , ka rukom ialehkai jong u ka long kaba sniew haduh katta katta ba ki nongkynthoh ki la ai jingmut ban iehnoh ia u na ka jingialehkai jong ka University .
Ka US bad ki Taliban ki lah ban iasoi ia ka soskular iasuk .
La synran lang ia ka Kareena da ka kmie jong ka, ka Babita Kapoor bad ka nongshna jain, ka Masaba Gupta, nalor ka nongshna jain jong ka, ka Pompy Hans bad ka manager jong ka sap jong ka, ka Naina Sawhney.
Ngi la ju ngeit ba ka jingsngewtynnat ia ka jingleh donbor ka dei ka dak jong ka jingtlot ym jong ka jingkhlain .
Nga la ngeit beit ba kan jop ia ka .
Ka BJP govt ka la ai ia ka jingshngain , ka jingsynshar kaba bha ha Jharkhand : PM Modi .
Kiei ki mar ba la tyrwa ban buh shabar ka jingpeit jong ka GST ?
Kane ka jingngeit ka bat ia ki longiing , ki paralok , ki shnong ki thaw bad wat ia ka ri baroh kawei .
To ai ba uwei pa uwei un sngewkmen ia kaei kaba U Trai u la buh na ka bynta kito kiba ieit ia u . Kam dei ka kam jong ngi ban jied ia kano ka jingkyrmen ban pynbyrngia .
U hynmen rangbah jong ka u Raja Mukherjee u dei u nongpynmih phlim bad nongpyniaid phlim .
Kine bad kiwei kiwei ki jingjia ki la pynbor ia ki spah million ha man la ki thliew jong ka pyrthei ban shong ban sah ha ki iing kiba duna dor .
Ki arngut kim lah ban iapher
U MS Dhoni u la shah rem ha ka sien lai sien lynter ha ka jingialehkai final jong ka Indian Premier League pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Ka jinghap slap kaba jur ha ka jylla ka mih na ka daw jong ka jinglong halor ka duriaw Bengal .
Hooid , shisha U Blei un ym leh bymman , lymne Uba donbor baroh un ym pynkylla ia ka jingbishar .
Bad shaphang jong phi , ko ka kynhun langbrot jong nga , kumne u ong U Trai U Blei . Ha khmih nga bishar hapdeng ki masi bad ki masi , hapdeng ki langbrot bad ki blang shynrang .
Hynrei u Ranveer u dang jah rngai .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la ai khublei ruh ia u kongsan bad ki nongwan burom ha kane ka sngi .
Kat kum ka Bhagavata Purana kawei na ki kot niam ba kongsan jong ka niam Hindu , ka Gomti ka dei kawei na ki wah ba jylliew jong ka ri India .
Ka longiing NTR ka dei ban beh noh ia u Chandrababu Naidu , u la bynrap .
IPL 2020 : Ka por ba pura , ki kynhun , ka tarik , ki por bad ki jaka ïalehkai .
Donkam ban bishar bniah ia ki nongpang kiba don bad ki jingtip ba la phah sumar khnang ban lap ia ki jingduna kiba don ha ki hospital distrik ha Odisha , la ong u Director ka MoHFW u Rabindra Prasad .
Ka tnad bishar ka iakynduh ia ka jingeh ha ka jingshaniah : CJI
Haduh mynta ki pulit bad ki bor synshar ki long kiba khlem jingtip .
Kane ka jingjied kan dro ia ki button bad katto katne kiwei pat ki tiar pyndonkam da kaba pyndonkam ia ka jingthoh ba rit .
Nangta u Stanley u shim ia u Kellaway kum u nongshah rahbor ha ka jingpyrshang kaba jur ban khanglad ia u Tyrell .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki paidbah ka Jylla , bad ka Sorkar Jylla na ka bynta kajuh .
Ha kane ka sngi la don lang u kyrtong ka Congress u Naresh Kataria , u MP barim u Rana Gurjit Singh , u Vijay Kalra u president ka Commission Agents Federation nalor kiwei pat ki nongialam ka Congress .
Ngam lah ban bat wat ia ka raket jong nga .
La register mukotduma pyrshah ia u ha thanat Pinjore katkum ka ain ialehkai .
Bad u iohi ba kiwei pat ki don ha kajuh ka jinglong . Wat la katta ruh , haba khein ia ka jinglong tynrai jong u , um sngewthuh shisha balei ba ma u bad kiwei pat ki long kumta .
Ym don ba duh jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong ka .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba don ki nongmane U Jehobah kiba la pynduh ia ka jingpahara jong ki .
Kumno phi la cast ia u ?
La khein ia ka kum ka ktien Yenisei ba shathie , ryngkat bad ka ktien Kott bad Assan .
Ki nongiathuhlypa ki la pynrem bunsien ia ka jingshah lehbein ki kynthei ne ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor pyrshah ia ki .
Kumta , ka donkam ban pynkylla ia ka polisi , u la bynrap .
U Muhammad Yousuf hi u nongtied ba pawnam u la ong ba ka jinglah jong u Dhoni ban ioh ron kum u kapten bad u nongap wicket ka long kaba phylla .
Ban kyntiew ia ki skul ialehkai bapher bapher kiba la pyniaid da ki riew shimet da kaba ai ia ki skhim jingkyrshan kiba iadei bad ka jingtreikam .
Kumba u apostol Paul u la ong hok , ka Baibl ka pynpaw ia ki jingthmu jong ka dohnud , bad ka ai jingmut ia ka jingim .
Kane ka distrik ka long ruh ka jaka ba kongsan jong ka pule puthi bad ka jingsumar jong ka Chhattisgarh namar ki don katto katne ki hospital kiba pawnam ha ka pyrthei kum ka nuksa : Apollo Hospital .
" " " Ki nongialehkai ki dei ki marpoh khyndew jong ka ri jong ngi bad ka dei ka kamram jong ngi ban ai jingshngain ia ki ."
U Behra u la iathuh ha ki nongtohkit jong u ba u Pal u la ai ia u ia ka resit na ka bynta ka policy kaba nyngkong hynrei u sngewsih ban ai ia ka resit na ka bynta kaba ar .
Hynrei ka jingshalan sha ki ar tylli kiwei pat ki iew ba kongsan jong ka ri Dutch ia ki mar Bengal kata ka Japan bad Persia ka la pyni ia ka jinghiar suki suki .
Hynrei ki kynthei ki dei ban pyndap ia ki sngi hadien ha ka snem .
U la mihkhmat ia ka Sri Lanka ha ka 6 tarik .
Bad kane kam dei kaba shisha .
Ym donkam shuh ia ki jingmut kum ka ‘ kam ’ bad ‘ ka jingtbit ’ .
Ka trailer ba nyngkong eh jong ka KGF kaba la pyni paidbah katto katne sngi mynshwa ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba kyrpang na ki nongpeitkai .
Ka jingsahkut ka la mih haba u Fuk’ anggan u la kwah eh ban iada ia ki shipai jong u bad u la kwah ban ia kren ha Nuwakot .
Ka kali hadien ka la kem ding .
Ki Briew hangne ​​ki dei ki hynmen bad ki para jong u .
Nangta sa kawei pat ka jingkyndit ! Hangta la paw ha khmat jong ngi ka jingpeit ba itynnad ia ka krem ​​kaba jylliew bha kaba la ker sawdong da ki lynti iaid kjat . Baroh kim shym la duh .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u S A Bobde bad ki nongbishar Indu Malhotra bad u Hrishikesh Roy ki la bishar bniah ïa ka kaiphod jingsumar jong u bad ong ba um donkam ban shah sumar ha kane ka por .
" U kpa jong nga u dei u nongmuna ba khraw tam jong nga " " ka la ong ."
Ha ka jingpyniaid kaba lai jong ka ha ka taiew ba kut , ka la noh synniang USD 35 . 5 million na ki 80 tylli ki iew pyrthei , la iathuh ka Variety .
Ka la sdang ruh ban thoh ia la ka jong ka jingrwai .
Mano ba la ai ia ka hok ?
Kawei ka flat ha Odishas Cuttack bad katto katne kiwei pat ki jaka kiba don jingiadei beit ne khlem beit bad u Chairman jong ka kynhun Saradha ba shah set phatok u Sudipta Sen bad ki paralok jong u la pyniasoh , ki la ong .
Ka jylla kaba heh tam ha ka pyrthei katkum ka jingheh , bad katkum ka jingbun briew , ka dei ka Indonesia .
Kumta, mynta, kane ka dei ka antenna kaba thikna hynrei ka jingpynbeit F kaba la pynkylla na ka bynta ka jingpyniadei ia ka jingkhlain.
Ha ka por ba kha khun , ki shynrang jong ngi ki ai ia ki sla kiba tyrkhong kiba bha ban pyndap lain ia ki bniat jong ngi , kiba ju don ha ki dieng kiba jylliew ne ha ki thliew maw .
" Kumba u MovieMaker u ong , " " Ka phlim kam shym la duna eiei ban ia ka jingjia jong ka kolshor jong ka jaitbynriew ." " "
" " " Na kine 1 , 60 691 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh ïa ka jingai dawai kaba nyngkong bad 1 16 252 ngut ki HCW ki la ïoh ïa ka jingai dawai kaba ar , " " la ong ka khubor . "
Philippines : Haduh 90 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um kaba la mih na ka eriong Tembin .
U la ong ba ka sorkar , ki riew shimet bad ki seng bhalang ki dei ban iatreilang ban weng ia kane ka jingeh .
pyrshah ia ka jingsniew ki jingpynshoi ki soitan , .
La pynlong ia ka jingrwai kynhun , ka shad kynhun , ka skit , ka jingshad marwei , ka jingthoh essay , ka jingdro dur bad ka jingdro dur na ka bynta ki kyrdan rit bad ki kyrdan ba heh .
Wat pynbthei bom da kaba pynkhih ia ki samla .
Ngam shym la pynmih kano kano ka jingpyrshah .
Ia kane ka karkhana la pynkynriah na Punjab sha kiwei pat ki jylla .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia kitei ki briew kiba siat .
