Katkum ka jingong u Fadnavis , ki pulit ka Pune ki la wanrah lut ia ki sakhi hakhmat ka Supreme Court .
U tip ia kawei pa kawei ka langbrot da ka kyrteng kaba u la ai ia ka .
Ngi pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri bad napoh ri ban buh ia ki jaka shna tiar kiba bha bad kiba tbit .
Ki don bun ki mat kiba kum kane .
La sam ia ki dawai kiba shong dor 2 lak tyngka khlem jingsiew ei ei .
Da ka suloi kaba la sdien ha ka liang jong nga , u la ialam ia nga shapoh khlaw , ki khmat jong nga ki ju don ha madan khnang ba ngam lah ban iohi ia u .
Ka la shong hangne ​​bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Pazhamudircholai ka dei ka temple kaba la aiti ha u blei Hindu , u Blei Muruga lane u Subramanya .
Ka Dr Lal Pathlabs ka la ioh kamai 632 klur lyngba ka IPO jong ka , katba ka Alkem Laboratories Ltd ka la ioh kamai 1, 350 klur .
Ha kane ka bynta , ha ka pyrthei baroh kawei , ki don haduh 145 tylli ki dawai kiba lah ban long ha ka jingbishar bniah shwa ban sumar bad mynta ki don 35 tylli ki dawai kiba dang don ha ka jingpyrshang ha ka jaka sumar .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 8 baje eiei .
Katba u Ajay Devgn bad u Rajkumar Santoshi ruh la iathuh ba ki dang trei ia ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka thma Saragarhi .
Ka jingshisha ka long ba baroh ki don ka issue .
Hynrei ym don kano kano ka jingmyntoi ba la pynbna ha ka Budget ha kaba iadei bad kane .
Ha u snem 2026 ngi lah ban pyniap ialade .
Ka KCR ka la kynnoh ba lada ka TRS kan jop 16 tylli ki seat kan don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Mynta ka kynti ïa ki jingïalehkai la pynlong ha Rajiv Gandhi Stadium , Bawana .
Kum ka jingmih na ka jingpynheh ia ka jingbun briew ki la saphriang sha Bactria kum ki Kamboja .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha St GDS Convent School .
Ka kynhun bishar ka don lai ngut ki briew .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong ha ka iingsah jong u Reddy bad ha ki bahaiing hasem jong u ha Hyderabad .
Ha ka 16 tarik Jylliew 2012 u nongialam jong ka Chhatra League u Abdullah Al Hasan u la shah siat bad iap ha ka jingialeh hapdeng ki ar kynhun jong ka Chhatra League ha Rajshahi University .
Kane ka dei ka jingshisha kaba ka BJP ka la sngewthuh .
Ki kot ba la thoh da ka tempi ruh ki pynshisha ia kane .
Nga la ioh 98, 000 vote ha ka elekshon ba la dep .
Ka kolshor jong ka Chennai ka pynpaw ia ka rukom im jong ki bynta bapher bapher jong ki briew kiba shong hangta .
Ki heh sorkar ki la ai ia ki kaiphod .
Ki jingim ha duriaw bad ka kam ri dohkha ruh kin shah ktah jur ha ki katto katne ki jaka .
Ki briew ki long kiba kongsan .
U Yoshihide Suga u la shah jied kum u nongialam ba thymmai jong ka party synshar , u la thmu ban long u PM ban wan jong ka ri .
Palat 50 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka jinghikai ha ka sngi nyngkong .
Ngi hap ban burom ia ki jingsngew jong ki paidbah .
Na ka bynta kiba sngewtynnad ia ki jingialehkai ka don ka madan volleyball , madan basketball bad ka lad ban ioh ia ki tiar pyntbit met .
Ka 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 magnitude ka la pyniap haduh 2,000ngut ki briew ha ka thain shathie jong ka Philippines ha u snem 1990 .
Ka BJP kam shym la pynbna kyrtong ha kawei pat ka zila panchayat kaba sah sa phra tylli ki kyrtong khlem ki kyrtong ka BJP .
Ki jingjia ba shyrkhei jong ka mariang kin sa long kiei kiei kiba la leit noh . Ym don daw ban sheptieng ban shah pynmynsaw ha ki eriong , ki tsunami , ki lum tdem ne ki jingkhynñiuh jumai ha ka pyrthei bathymmai .
Ka Syiem Beatrice ka long kaba hynniew ha ka lain jong ka jingsynshar ia ka khet jong ka ri Bilat .
Ka iing jong ka Mariyadas ka jngai katto katne meter na kawei ka skul Muslim ha kaba ki phetwir na Muttur ki shong rieh tngen .
Ka lah ban jia khlem ka jingbuh jingkynmaw .
U kpa jong u u Mujibur Rahman u dei u nongñiah kali .
Ka mukotduma halor kane ka mat ka don ha khmat ka iingbishar jong ka ri .
Ha ka jingthoh jong u Tharoor ha ka facebook , u la thoh ba nga dei u dkhot jong ka Parliament na ka bynta ka seng Congress , ym palat bad ym duna .
U la kynthoh halor ka jingkhang burqa jong ka ri France :
Baroh ki kynhun lyngkha la bthah ban iaid shakhmat khnang ban pynsuk ia ka jingmynjur ia ka jingpynphai pisa .
" " " Ha katei ka sngi u General Pervez Musharraf u la pynpaw ia ka nongrim jong ka Pakistan ban kyrshan ia ki Taliban ha Afghanistan . " " "
Ia kane ka jingtohkit la shim da ka CBI .
Kane ka Project ka kynthup ia 2 tylli ki District kata ka Villupuram bad ka Tiruvannamalai .
Ha kata ka sngi , ka sngi ba u Gog un hiar thma ia ka ri Israel , ong U Trai Baroh U Jehobah , ka jingbitar kaba khraw jong nga kan bthei .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh , ka jingbun tam ki nongshim bynta ka long ha ka por ba sdang ia ka jingiakop kylli jingkylli ha ka 23 tarik u Naitung 2020 .
Da kaba ym don lad bad jingkyrshan shuh , la pynmih ia kane ka phlim ha kaba kut ha Japan ha kaba haduh 450 ngut ki nongrwai na baroh ar tylli ki ri ki la noh synniang ha kaba thaw ia ka .
Hynrei kane ka elekshon ka dei tang ka jingialeh ban pynliem ia ka BJP .
Ha kawei ka rukom , ka long .
Kumno Ngin Pynsangeh Ia Ka ?
To iaroh ia U Trai . To iaroh ia ka kyrteng U Trai . iaroh ia u phi ki shakri U Trai .
Ha ka 24 tarik u Risaw 2009 u Lampard u la donkti ha ka jingïakynad ha ka radio bad u James O’ Brien ha ka radio station LBC 97 jong ka London . 3 .
Ki jaka ba la thombor ki long ha Kirni , Qasba bad Shahpura , ki la ong .
Ha ki por ban wan , ki prokram pule kiba kyrshan ia ki thong ba bun jait jong ka kam kin kham donkam .
Ka aktor ka la sdang ia la ka kam kum ka model bad ka la rung sha ki phlim hadien habud .
Nga la pyrkhat ba nga bakla ban pyrshah ia ka jingshongkurim jong ka khun jong nga .
U Babasaheb u la jubab , Nga pyndonkam ia kane ka kyntien ha ka jinglong sain pyrthei jong ki nongjied laitluid bad ki jingdonkam bad ki jingailad .
Mano ba don shadien jong kine ki rai ?
Ha ka jingpyntreikam ia ka UDAY Scheme ha ki DISCOM , ka Jylla ka la ioh 100 tylli ki jingkiew ha ka Feeder Metering bad Rural Feeder Audit .
U nongshah kynnoh u la wan da ka kali bad u la rah jubor ia katei ka khynnah ha ka kali .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la ong ba kito kiba shah kem ki la kam ba ki donkti ha ki katto katne ki kam tuh ha ka distrik .
Ha ka sngi palei hadien ba la mih ka jingujor na kito kiba shah kynnoh ha ka jingshah pyniap masi , ki pulit ki la ujor da ka FIR pyrshah ia ki halor ka jingpyniap masi .
Hadien ka thma , u Kakashi u kylla long u Hokage ba hynriew bad u map ia u Sasuke na ka bynta ki kam runar jong u .
Ka sorkar ka dang trei ruh ban thaw ia ka Policy jong ka Ri na ka bynta ka jingpyniaid ia ka um bad na ka bynta ka jingpynkynriah bad pynbha ia ki briew kiba la shah pynkynriah jaka namar ki projek ai um kiba heh .
Ka NPA ba pura ka la kiew sha ka 7 . 17 na ka shispah na ka 6 . 56 percent ha kajuh ka por .
U nongaiktien jong ka CPA u General Mark Kimmitt u la kam ba kiba donkti ki dei ki lehnoh ki bym shym la iohsngew ia ka jingsangeh thma lane ki nongialehkai Iraq ki bym don hapoh ka jingsynshar jong u Sadr .
U Barnabas u la dei ban iohi ia ka jingbha ha ka jingpynbor kaba jur bad ka rukom kren beit jong u Paul .
Ka jinglehkai : Ka jinghikai ban khia ka long kaba donkam bha .
Lano kan sa paw shai ?
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha ka jingleit ontep ia ka , kumjuh ruh .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingialehkai hapoh ka ri bad ka kriket pyrthei ne ong ka IPL ?
Lada nga kwah ban bam ia u dkhot jong ka iing jong phi . . .
" La ai ruh ia u President Htin Kyaw ia ka dur jong u dieng Bodhi ", la thoh u Myntri Rangbahduh ka ri na ka account jongu . "
Ka miej hapoh ka library kaba don ka kompiwtor bad katto katne ki kot halor jong ka .
Nga long kum ka kot kaba plie .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ba ka pynsdang lypa ia k ki kynhun pdeng kiba ngin khot mu 1 , mu 2 , haduh mu k .
" Hadien ba la pynbaptis ia U Jisu ha ka wah Jordan u la mih " " na ka um " " ".
Ka India kan ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai T20 pyrshah ïa ka England .
Ki Jingiakhih Ha Kylleng Ka Kerala Ban Kyrpad Ban Bishar Biang Ia Ka Rai Kashari Ka Sabarimala Ka Supreme Court .
Ia kine ki kyntien la kren da ki spah snem shuwa ba U Jehobah un ai ia ka ain kaba bniah sha ki khun ki ksiew jong u Abraham .
La shna ia ki dak jong ka jingtreikam ban peit bad bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong baroh ki projek .
Hato phi iohi ia lade ba phin direct ha ka lawei ?
Ka Tak ka dei ka jaka ba kongsan jong ka jingïadei bad ka leit ka wan jong ka thaiñ shatei lam mihngi , ha kaba ki don lai tylli ki surok bah jong ka Asia kiba ïaid lyngba kane ka jylla .
Ha u bnai Lber 2018 , u Karan u la ujor NC pyrshah ia ka namar ka jingshah lehbein .
" " " Ka China Ka Jingpang Coronavirus , Ka Kashmir Ka . . . " " : U Nongïalam ka PDP Halor Ka Aiñ Jingshngaiñ Paidbah "
Ka jingpeit bniah jong ki ka la ktah ia 523 jait ki blang bad 48 tylli ki jinglong , kum ki rukom wad jingbam , ka jingbam , ka jinglong jong ki ban leit buhai shnong , ka jingsaphriang ha ka jaka , ka jingkha khun bad ka jinglong ka mariang .
Ha ka janmiet jong ka 30 tarik u Lber , ka la mih ka jingkulmar ha ka nongbah .
K williamson ba la pynmih 9
10 : 21 baje mynstep : U kyrtong CM ka BJP u Prem Kumar Dhumal u dang sahdien da 1709 vote na Sujanpur .
U Ambati Rayudu bad u Mahendra Singh Dhoni .
kumta Ngi la pynjot ia kito kiba kham khlain ha ka jingshlur ban ia ki . Bad ka nuksa jong ki riewtymmen ka la jah noh .
Katba nang san , ka jingdon jong ka calcium ha ka met jong ngi ka nang hiar shapoh .
Kiwei pat ki shnong kiba heh ki kynthup ia ka shnong Seria bad ka shnong Sungai Liang .
La kut ka jingbishar ha Mumbai
U Briew Uba Pynkylla ia ka Pyrthei .
Ka jingrung shapoh ka compound ka long ha ka jaka jong ka beit beit na ka Nongbah ba la khang .
Nga tip ia ki jingduna bad ki jingkhlain jong nga .
Hynrei ki khun kiba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba la aiti lut ha U Jehobah ki ïoh ïa ka jinghikai kaba lah ban ïalam ïa kita ki khynnah ban aiti lut ïa lade ha U Jehobah .
U Shri Venkaiah Naidu u la kyntu ia baroh ban pynkynmaw ia ki jingnoh synniang jong ki Guru ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim jong ki bad ban pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta kajuh ha ka sngi rakhe Guru Purnima lashai ka sngi .
Ki hynmen Wright ki la tei halor ki jingpyrshang ba la pulom jong ka histori ban her liengsuin , kynthup ia ki katto katne ki jingpyrshang jong ki hi , shuwa ban shna ia ka liengsuin kaba jop .
Kane ka dei namar ka jingduna jong ki nongthep vote bad 24 tylli ki jingbthah ba palat pud kaba mih na ka jingbym iahap ha ka ain elekshon jong ka Germany .
Ka jingmih na ka bhah ka long kaba lait khajna
Kata ka long ka jingkyrmen kaba bneng .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u shai.
Kane ka long kaba phylla !
U Moises Henriques u la mih bujli ha ka jaka jong u Marcus Stoinis uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia , hynrei ka India ka ïalehkai bad ka kynhun kaba khlem kylla ha madan kriket jong ka Sydney .
U la kyrmen ba ka ri kan nang kiew shaphrang hapoh ka jingialam kaba tbit jong u Modi .
Ha ka jingbam miet jong u Naveen Patnaiks , ka Mamata Banerjee bad u Amit Shah ha kajuh ka miej .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met ka la pynpaw ba u la shah pyniap .
Ka jingthied ka dei ka jingthied kaba heh tam ha ka histori jong ka Apple .
Ryngkat bad u ha kane ka jingleit ka don ka Katrina kaba ka jinglong jong ka ka kyrteng ka Shruti .
Ka Maharashtra Telephone Nigam Limited
Ki nongtrei ki la ong ba kin long shi bynta jong ka jingshah thngan kaba la pynlong naduh ka 13 tarik u February hapoh ka lama jong ka Theka Mulazim Sangharsh Committee .
Hadien ba ka khun jong ka ka la mih na hospital , ka Bedi ka la rai ban sah ha Delhi haduh ba kan da koit .
Nangta men ong ha u khun jong me Ngi la long ki mraw jong u Pharaoh ha Ijipt . bad U Trai u la ialam noh ia ngi na Ijipt da ka kti kaba donbor : .
12 Ki Israel ki don shibun ki daw ban pyni ia ka jingsngewnguh .
Hadien kata u la pyntip sha ki pulit .
Ki rynsan na ka bynta ki ar tylli ki seng riewlum kiba heh ki long kiba iadei ha kiba bun ki liang .
Mynshwa la kular ba yn sa pynmih sa ar tylli ki mar Benelli ha India hapoh u snem 2015 .
Ia kane ka teknoloji la pynwandur da u Prof .
Khlad noh u ophisar jong ka Bank ha ka jingjia aksiden.
U Jisu u long uba bha bad u don ka jinglong kaba bha ha ka akor .
Ha man la ka DNS zone dei ban ai ia ka kynhun jong ki kyrteng ba donbor .
Ka Congress ka la sah ha ka liang jong ka DMK .
Mano ba kitkhlieh ia ki jingbthei ?
" " " Ka jingpynkylla digital ia kane ka kot ba kyntang lyngba ka app kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ki pateng kiba dang thymmai , bad kan ai mynsiem ia ka jingim jong ki . " " "
" " " Ka jingkhlad noh jong ki shipai ha Siachen ka long kaba sngewsih shibun ."
Namar nga la shim lut na phi !
U Jisu u la jubab ia ki lyngdoh : Hooid . Hato phim ju pule ia kane , Na ka shyntur ki khunlung bad ki khunlung Me la pynmih ia ka jingiaroh ?
U Gandhi u la ong ba u Modi u lah ban kynthoh ia u katba u kwah hynrei u dei ban jubab ia ki jingkylli jong u .
Ki la kyrmen ban pyntieng ia ngi da ka jingpyniap paidbah .
Ha ka sien kaba bud ba ka la hiar , nga la spray ia ka ha ka sien kaba ar . Ka la shim biang .
U Dr . U Harsh Vardhan u la plie ïa ka bynta ba ar jong ka Thalassemia Bal Sewa Yojna na ka bynta ki nongpang Thalassemia kiba duna ka jingïoh jingmyntoi
U nongthaw ain ka BJP na Maharashtra u Bhimrao Dhonde u la ong ba ka jingthmu ba hakhmat eh jong ka sorkar ka dei ban kyrshan ia ki nongrep , bad dei ban ailad ia ki ban die ia ki masi jong ki sha kino kino kiba ki mon .
Kino kino kiwei pat ki seng kiba lah ban ioh katkum ba la buh da ka Reserve Bank ha ka jingiasyllok bad ka Sorkar India .
Hynrei ki sumar ruh ia kine ki kyntien ha ki nongbud jong u : Phim dei ka bynta jong ka pyrthei , hynrei nga la jied ia phi na ka pyrthei . Ioannis 15 : 19 .
Ka GSL ka la ioh ruh ia ka jingiasngewthuh jingmut bad ki seng bapher bapher kum shi bynta ban pyniar ia ka jingtreikam bad ka jingtreikam jong ka .
Ka dor jong ka ka long Rs 1 . 2 lak tyngka .
Ka Govt OKs ia ka Vijaya , ka Dena Banks bad ka BoB .
Nga lah ban iohi ia ka jingmut jong u .
Hadooh ynne ka sngi kiwa dang em ya uni u khñiang hapoh ka District da em ki 643 ngut .
Ka met u briew ka long kaba la ai da ki jinglah kiba phylla ban pyniadei bad ki jinglong kiba thymmai haduh ba ngi sngewphylla ia ka jingstad jong ki Nongthaw .
Ha ka step kaba bud ki Persia ki la khang ban hiar thma ia ki Grik nadien .
Ka Vasubaras ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingrakhe ia ka jinglehkmen Diwali .
Nga kwah ban pynshai sha ki para ri kaei ka jinglong jong ka sorkar Congress shaphang ki shipai ha ka histori .
Farhan Akhtar pic , ym Milkha Singhs , used in Bengal book .
Ki briew ki ieng lain shabar ki bank bad ki ATM .
Ka tnad pule puthi ka la thaw ïa kane ka komiti ha ka sngi thohdieng ba la ïalam da u professor Mohammad Yusuf uba dei u director jong ka ophis pule puthi ha Dhaka katkum ka jingbthah jong u myntri jong ka , u Nurul Islam Nahid .
Kumno lada ki lah ban trei kum ki doktor ?
Hato phi kwah ban install ia kane ka software mynta ?
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ki result hangne ​​.
" Katba u MP ka Vijayawada u L Rajagopal uba la iehnoh kam halor ka ishu Telangana u la ong " " Baroh 225 ngut ki MLA ka Congress kin pyrshah ia kane ka Resolution ha Assembly " .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka pynlong wat ban pyndep ia kum kine ki jingiakop kum ka jingtynjuh kaba khraw ia ki tiar bad ka bor mon , bad na ka por sha ka por ki lieng bad ki nongleit jingleit ki jah noh ha duriaw .
Mynta nga kwah ban iakren shaphang kiwei pat ki prokram kiba ngi thmu ban pyntreikam ha kane ka bynta .
Utei u stad saian u dei na ka jaka wad bniah ha ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun ha ka ICMR , Mumbai .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok ar sngi ha ki pulit .
Ha u bnai uba bud , la pynrung kyrteng ia u ha ka kynhun ialehkai kriket ba dang kiew .
U president ka VHP ha ka pyrthei u Vishnu Sadashiv Kokje
Ki don haduh 141 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuiñ Boeing 737 .
Kumba 80 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
nd ong lt la paw na ka khyndew ha Amarnath .
Lada ki la lyngngoh ha kajuh ka sink kaba rit jong ka jingleh be-ijot kum ki briew kiba don sawdong jong ki , kin jin da la shah pdiang sngewbha bad shah pdiang sngewbha ha ki .
Ki pulit ki suba ba ka jingiakynad ka dei ka daw jong ka jingiap
Kumta dei ban pynduh noh ia ka ain periphery .
Hapdeng ka snem 1898 bad 1914 , ki snem kiba bun eh ki nong Italy kiba leit sha kiwei pat ki jaka , kumba 750,000 ngut ki nong Italy ki leit buhai shnong man la u snem .
To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u . Ka ECCL . 12: 13.
Ka durkhmat ka la long kumno ? Ka don ka mirror halor ka jaka thang ding .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ki paidbah ha ki katto katne ki ktien India kaba pyni ia ka jingpher jong ki nong India kiba sah ha Thailand .
" Halor ka jingiadei jong ka party jong u bad ka BJP ha Punjab , u Badal u la ong ba kim don " " kano kano ka jingiapher " " ha ka jingiateh lok hapdeng ka SAD bad ka BJP . "
ka long da ka dohnud kaba khia . . Sir phi hap ban iohi ia kane !
La pynkup burom ia u Gagandeep Kumar , Kamalpreet Kaur bad u Manpreet Kaur namar ba ki la ieng nyngkong ha la ki jong ki jong ki klas katba u Jaspreet Kaur , u Prabhjit Kaur bad u Amandeep Kaur ki la ioh ia ka nam ba ar .
Kum ka samla ha ki phlim ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad jong ka por Edward , ka la ak ha ki bynta ba sngewtynnad bad ki phlim ba sngap jar shwa ka thma bah ba nyngkong .
U myntri ka tnad pule puthi u la rai ban leh da kaba tyngeh bad ban pynshitom bein ia ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai kiba duna ka jinglah ha ka result klas 12 ba la pynbna dang shen .
Ka phutbol Asia kan ïoh jingmyntoi shibun na ka jingdon jong u kum u dkhot jong ka FIFA Council , ong u Datta ha ka PTI .
Shwa ia kane u la don ka jingiadei kaba iadei bad ka Julia Lubomirska .
Ka jingbthei ka la jia ha ka bus kaba kit ia ki shipai Turkey , ym pat lah ban tip ia kiba iap .
Ki long kiba jngai halor kine ki jingteh mraw .
Ki dei kiba ialeh pyrshah hangta .
Bad namar ba ka por ka la wan , ym don jingartatien ia ka . bad namar ba U Allah Un pynmihpat ia kiba don ha ki jingtep .
Ka sorkar Haryana ka la kynnoh ruh ba kawei ka karkhana shini shimet ka dang hap ban siew T.48 klur sha ki nongrep .
Kane kam dei ka liengsuin khaii : baroh ki nongleit jingleit ki dei ki nongtrei BA .
Kim shym la shah ai bor na ka bynta jong ka katkum ki kyndon .
Bad ym don mano mano ban shim ia ka .
Ki briew ki leh aiu ia ka ksiar kaba la rim ?
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka thma ka la nang jur .
Kiba ioh jngai
Senior Baroh ki dkhot ki dei ban don 23 snem shaneng .
Lada kane kam dei ka bias te kaei kane ?
Kam long kaba phylla ba ki la pynshisha ba kim biang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong kane ka juk jong ngi .
Lada la bujli ia ka jingiateh da ka jingiateh kaba kham bha , te ia ka jingiateh kaba rim ym donkam ban pyndep .
Ka Kareena Kapoor Khan , U Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan ki leit sha Maldives na ka bynta ka jingleit shuti jong ka longiing .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kyrpad ruh ia ka Forensic Science Laboratory ban phah ia ka kynhun jong ki nongpeit bniah ia ki kor kompiwtor ban bishar bniah ia ki dur CCTV ha katei ka skulbah .
Katba u Subramanian u ong ba kaei kaba la treikam ha ka liang jong u ka long ka jingbym tbit jong u .
U Virat Kohli u la thep ia ka ODI kaba 31 ha Wankhede bad u la sah tang hadien jong u Sachin Tendulkar ha ka thup jong kiba bun tam ki ODI Hundred .
Ji Choon Sin . . . phim pat ju iakynduh ia ka , em ?
Ha u snem 1996 baroh ki briew kiba la wan ha ka pyrthei baroh kawei ki long 12 921 933 ngut .
La dep phah ia ka kynhun ki doktor na India sha Iran na ka bynta ban pynthikna ba ki nongshong shnong kiba sahkut hangtei kin shah eksamin bha shwa ban kiew ha ka liengsuin ban pynkynriah ia ki briew .
U Arjun Kapoor , ka Malaika Arora , ka Kareena Kapoor ryngkat bad u Taimur Ali Khan la ïohi ïa ki ha ïing jong ka Amrita Aroras .
Ha ka por pule , nga la sdang ban leh ia ki jinghikai .
U la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u kum kiba lamler bad ki bym don nongrim .
la pynkiew ia ka jingai jingiarap ia ki sboh potassium bad phosphatic ha ka mang tyngka .
Ngi hap ban peit ia kaei kaba ngi donkam ban ialeh ia ki thma ki ban sa wan .
Ki kmie ki kpa kiba sngewkhia ki leit sha ki skul ban ioh admit ia ki ward jong ki
Kumta ngam shym la rakhe ia ka tamasa .
Ka GNA ka la duh ruh ia 8 ngut ki nongialehkai .
Ha u snem 2006 u President u Pervez Musharraf u la pynmih ia ka hukum kaba kyrpang kaba ailad ban pyni ia ki lai tylli ki kam jong ka ri India ha Pakistan kynthup ia ka phlim ‘ Taj Mahal ’ ha kaba ka aktor Pakistan ka Sonia Jehan ka la ak .
Utei u khynnah u dang sah mynta ha kawei ka iing jong ki bahaiing hasem .
Bun ki nongtrei karkhana bad ophis ki ioh ia kajuh ka jingpang kumba la ai ia u Marcelo . Ka RSI ka saphriang stet haduh katta katta ba ka kot khubor Folha de S .
Hadien kata ki la pyllait noh ia kiwei pat arngut .
Ka jingpynbiang ia ka mang tyngka kaba Rs 1 . 5 klur la pynlut na ka bynta kane .
Ka jingjylliew jong ka ri India na North sha South Km bad Mihngi sha West ka long 2 933 Km .
Bun ki la shah kem hadien ka jinghap jong ka IS .
Hadien ha u snem 2011 u la ak ha ka phlim Mere Brother Ki Dulhan kum u paralok ba jan tam jong u Imran Khan .
Wat klet ia ngi ki Pandit Kashmir bad ia ka jingeh jong ngi , ka sur kaba nga tip bha ka iathuh ia nga .
Nga buh kyrpang ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong nga .
Ia ki jingtyrwa la pan na ki kompeni ba la buh jingkhein , la ong ka SBI Caps ha ka jingpynbna paidbah .
La lap ia ka jingpang rong saw ha baroh ki kynhun bad ha ki 54 tylli ki longiing jong ki sim jong ka ri America shatei lam mihngi .
Kane ka jingjop ka kynthup ïa saw tylli ki khusnam kum u Man ba bha tam bad u Man ba bha tam na ka bynta ka 362 ron bad 15 wiket .
Ka donkam ban leh katto katne ki test kynthup ia ka MRI .
Ka jingdon jong ki address ba shapoh kiba lah ban pynkylla sha kawei ka address ba shabar ka lah ban long haduh 65 , 536 na kawei ka IP address .
Ki wiket ki kynthup ïa u Ajinkya Rahane , u Virat Kohli bad u Cheteshwar Pujara .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 15 tarik u Iaiong 2018 kaba iadei bad ka Eid .
Ki khusnam sha ki samla ba pawnam ha ka kyrdan distrik , jylla bad ka ri .
Nga la nang ia kine baroh na ka kmie jong nga .
U nongialam sengbhalang u Shabir Shah u la biang bad u la biang : Govt
Iaroh ka China ia ka India bad ka Pakistan kaba la pyntreikam ia ka jingsangeh iasiat ha khappud .
La kylli ia u enjiniar ba rit halor ka jingpynkylla por la ka dei kaba la thmu ne ka jingbakla ha ka system , la ong uwei u ophisar .
" " " Ngi kwah ba ka jaitbynriew kan ioh jingmyntoi na ka GST ."
U rangïalehkai ba sted jong ka Mumbai Indians u Jasprit Bumrah ruh u la kynthoh halor kane kajuh .
Ka Hok ban ioh jingtip ka ailad ia ka kamram jong ki sorkar ban pynmih .
Ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ki don bun ki iing bad ki dukan ha kane ka surok
Ki bor jong ngi ki trei na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk ha ka kyrdan jong ka thain , ka dewbah bad ka pyrthei .
Pynkup ia lade da ka . . . ka jinglong jemnud . KI NONGKOLOSSAI 3 : 12 . Kaei kaba pynlong ia ka jinglong jemnud kum ka jinglong kaba phylla ?
shwa bad hadien ba la injek Botox ban pynduh ia ki shyieng kiba phuh samrkhie .
Hadien katei ka jingjia , ki seng pyrshah ki la thombor ia ka sorkar Congress halor ka jingleh be-ijot ia ki Dalit ha ka jylla .
Ka don ka jingpyniasoh lang ia ka khanatang bad ka jingshisha ha ki jingdro jong u .
Kane ka park ka don ia u dieng Gloucester uba dei u dieng karri uba pawnam .
Ki pulit ki la kem ia u Sahib Singh bad ia ka kmie jong u ka Joginder Kaur .
U bat ia ka pliang china ha khmat ka shyntur jong u . Ki musket ki pyrta ha ka jingshai jong ka ding .
Ka la rakhe ruh ia ka Ambedkar Jayanti da ka jingkmen kaba khraw na ka bynta ban kynmaw burom ia ka lyngkhuh snem kha kaba 126 jong u nongshna ia ka riti synshar ka ri India u Bharat Ratn u Dr BR Ambedkar .
La pynlong ruh ia ka jaka sumar ayurveda kaba khlem jingsiew .
" " " Ka bynta jong ka jinglong German ka long ka jingkynmaw ia ka jingpyniap ia ki hynriew million ki Jiw na Europe " " " " " La ong u Limbourg.
" Ha ka jingiadei bad ki ain riti synshar jong ka Commonwealth ha kata ka por , ka Ain kam shym la kynthup ia ka " " bill jong ki hok " " hapoh ka rukom treikam kaba thymmai kaba ka thmu ban seng . "
U Karan Johar u direct ia ka phlim hadien ka jingsahkut kaba slem .
Ha New Zealand u la kamai 37 bad 77 bym shym la mih ha ka test kaba nyngkong bad 84 ha ka test kaba ar .
U Jayaram bad u Prakashraj ki don ha ki bynta kiba kongsan .
Ka Likhi Group ka wanrah ia ka jaka kaba heh 600 akar hajan Sundarban .
Hadien kane , u Director ka CBI u Alok Verma u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka rai jong ki tnad tohkit .
Ki briew ki la kyrmen ba ka jingeh jong ki kan sa kut noh kloi .
Ka khubor jong u myntri kam poh iing ba donburom ka leit sha baroh ki sorkar pdeng . Ki ophis ha ka sngi rakhe ia ki Hindi Diwas .
Ka jingbitar ka dei ka bynta jong ka jinglong jingman jong ngi .
Hangta u lap ia ka jingtip kaba ai jingkyrmen ia u .
Ka ju jia bunsien ha ka kam shna phlim jong ka ri India ba shathie .
Ha ka jingialang ryngkat bad ka lama ba la thoh ia ka jingialang Electioneering ban kyrshan ia u Badaruddin Ahmad Kamran , u VC u la ong , Ka long kaba donkam ban pyniadei ia ka elekshon ha pdeng .
Kaei ka jait jingpule kaba iarap ia ngi ban tip ia ki jingshisha bad ban sumar ia ka dohnud jong ngi ?
bad haba la pule ia ka ha ki , ki ong , ‘ Ngi ngeit ha ka . shisha ka long ka jingshisha na U Trai jong ngi . Hooid , wat shuwa jong ka ngi la aiti noh . '
Peit ia ki jingkhein lypa jong ki khlur man ka sngi jong baroh 12 tylli ki dak zodiac harum .
" Ngim kwah ba uwei pat un mihkhmat ia ngi , ngi kwah ban kren na ka bynta jong ngi bad ban iakren bad ban ia kren shaphang jong ngi . " " "
La ioh pisa na ki katto katne ki ri kynthup ia ka ri Bilat .
Kaei kaba dei ban sngewtynnad ?
U la bynrap ba ka Rajya Sabha kum ka dorbar jong ki jylla ka pynlah ia ki nongmihkhmat ban kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang ha ka sorkar pdeng .
Hato ka sorkar ka kwah mo ban pynlong number one ha kaba iadei bad ki Corona positive ?
U Principal u Dr Manjit Kaur u la ai khublei ia ki nongjop bad la sam ruh ia ki syrnot .
Nga kwah ia kata ka jingiadei khlem ka jinglong arsap jong ka niam .
Ka iing dorbar ka la kyntait ia ki jingpynkylla ba la wanrah da ki dkhot ka liang pyrshah .
La pynlong ruh ia ki katto katne ki jingiamir jingmut bad ki karkhana da ka FICCI , ka PHD ka kynhun jong ki nongkhaii bad ki karkhana , ka CII , ka ASSOCHAM bad ka DGTR .
U la thied katto katne ki kot ha ka ktien Sanskrit bad Hindi .
U myntri sorkar pdeng u la sam kumba 300 tylli ki check scholarship sha ki khynnah skul jong ki briew jong ka CAPFs kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kam .
Baroh ki sngewtynnad ia ka kynthei kaba bhabriew kaba ju sngap jar , kaba khlem ju ong em , kaba khlem ju bitar wat haba ka shah pyndonkam bakla .
Ka kyrdan kaba lai ha ka FIFA World Cup : 1958 .
U Barack Obama long u president ba ar jong ka US
" Ka la ong , " " Ka dei ban don ha iew ."
Ka jain bad ki juti ka dei ka jain , ki jingthiah bad ki juti ha ka por jong ki series ba mynshuwa .
Dang shen ngi la pynmih ruh ia ka mar thymmai kaba kyrteng ka Royal Health Shield Clear .
Kiei ki kynhun ialehkai jong ka India vs West Indies 2nd ODI ?
Ia ki jingtip la ai ha ka rukom kaba suk ban sngewthuh bad ha ka ktien jong ka thain khnang ba kan poi sha ki paidbah kiba kham bun .
Ka jingmih na iing kan mut ka jingpynjot ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka nongbah .
Hynrei ngi la pynlong bun ki jingbam barbecue ha iing jong ngi , ym tang na ka bynta ki nongialehkai hynrei ia ki paralok jong ki , ki nongkyrshan , bad ngi la leh ia kata arsien .
Hadien ba u Elijah u la duwai , U Blei jong u u la jubab mardor , da kaba phah ia ka ding na bneng ban bam duh ia ka jingainguh kaba u Elijah u la buh .
U la shong kum uba la tyrkhong .
Ka Centre ka la thung ruh ïa u nongïakren ba thymmai na ka bynta kane ka jingïakren u Dineshwar Sharma uba dei u director barim jong ka Intelligence Bureau .
English rendering of the text of the PMs Mann ki Baat program ha All India Radio ha ka 30 . 07 . 2017
Ka sorkar jong nga ka thrang skhem ban bteng ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki briew ki shah ai jingbam Idly , Pongal ha ka por mynstep , u khaw sambar , u khaw sla curry , u khaw lemon bad u khaw curd ha ka por mynstep bad ka Chappathi ryngkat bad u dhal ha ka por janmiet .
Ngam shym la iohi ia ki kum kiba kyrpang .
Baroh arngut ki dei na ka Bihar , la iathuh ki pulit .
Ka lah ban don katto katne ka jingshisha science ha ka jingiathuhkhana .
Kane ka kam ka la pynkut noh ia ka jingiadei jong ka jinglong mraw hapdeng ka GaliciaVolhynia Rus bad ka Hima Ksiar .
U Dharmendar Singh u la long napdeng kiba don lang ha kane ka jingialang .
La ioh kurup saw tylli ki mobile , ar tylli ki ID card , la iathuh ki pulit .
Lada jia kum kane ka jingjia , ki bor pyniaid hall ki dei ban shimkhia thikna ia ki .
Kane ka long kawei pat ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka saian India bad ki stad saian jong ngi :
Haduh ka 08 . 10 . 2020 , ka Sorkar lyngba ki Nodal Agency jong ka ka la thied 455 tylli . 60 MT ka Moong kaba don ia ka dor MSP kaba Rs . 3 . 28 Klur kaba ai jingmyntoi ia ki 324 ngut ki nongrep ha Tamil Nadu bad Haryana
U Lat ka Uttarakhand u Dr Aziz Qureshi bad u myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia aksiden .
Ka jingpyniadei La khot sngewbha ia ki lad pathai khubor ban iarap kham bun ha kaba pynbna paidbah ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki kam mon sngewbha .
Nga la pyrkhat ba ki kot kin sa paw bha ha ka tnum jong ka library jong nga , kumta nga la pdiang ia ki ha ka dor lai tyngka .
Ka la long kaei kaei kaba u la sngew sarong shibun .
Baroh 235 gram ka ksiar kaba shongdor haduh Rs . 9 . 26 Lak la ioh kurup bad kurup katkum ka ain Customs Act 1962 .
Kane ka long namar ba ka um hapoh bad sawdong ka pyrthei ka iaid khlem kut na ki duriaw sha ka suinbneng , sha ka khyndew , sha ki wah bad sha ki duriaw biang .
bad ka jingtrei jong nga kum u nongpynlip ding uba trei mon sngewbha , .
U Amitabh Bachchan u la hiar na ka jingshit , pynsangeh noh ia ka jingshon phlim .
To ngin peit sa katto katne ki nuksa .
Ki khanatang jong ka por Khristmas naduh America Sepngi haduh Europe Mihngi haduh Asia ki pyni ia ka jingkha ia U Jisu ryngkat bad lai ngut ki syiem ne ki riewstad kiba rah ia ki jingai sngewbha kiba kordor na ka bynta u khunlung Jisu .
Shuh shuh , hadien ba u la leit pdiang sngewbha ia u syiem Jordan bad ia u syiem UAE arsien , lada u Modi um shym la leit na ka bynta ka Saudi , kan jin da la long ka jingshah lehbein .
Ha kane ka phlim la pyni ia u syiem jong ka Tollywood u Mahesh Babu ha ka bynta ba kongsan katba ka Pooja Hegde bad u Allari Naresh ruh la iohi ha ki bynta ba kongsan .
Ka app kan pynlah ia ki briew ban bishar bniah ialade ia ka jingma jong ki ban ioh ia ka jingpang Corona virus .
Ki Pala ki long ki nongmihkhmat kiba stad bad ki nongjop shipai .
La pynmih ruh ia ka travel advisory ban ai injek ia baroh ki nongleit nongwan kiba leit jingleit hapdeng ka ri India bad ki 8 tylli kiwei pat ki ri .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh jong ki nongkyrshan harum .
U nongpyniaid video jong ngi um lah ban kyrshan ia ka rukom shna video ba la pan .
Namar kane ka longiing jong u ka la hap ban leit sah bunsien .
Ki nongwad bniah bad ki nongkhaii snieh langbrot na France ki dei ki nong Europe kiba nyngkong eh kiba la thoh ban iaid lyngba kane ka thain .
Ki mat ba thikna : Ki mat ba thikna jong ki stamp jong ka ri kum pyrshah ia ki jingkynmaw , ki jingai jingiarap , bad kiwei kiwei .
Na ka bynta kaba khatduh , u la ioh ia ka khusnam kaba ar jong ki nongbishar bniah ia ka phlim kum u aktor ba bha tam .
Ka jingpynlut jong ka sorkar AAP ha ki jingpynbna naduh u bnai Risaw 2015 haduh u bnai Naiwieng 2017 ka long T.70 tyngka shisnem . 5 klur tyngka .
Kine ki Siddha ki la iehnoh ia ka dustur jong ka kaya sadhana kaba la neh kum ka lad kaba kyrpang wat haduh ki por pdeng .
Ka dei ka jingpang ha kaba ki cell ki san ha ka rukom kaba pher bad ki don ka jinglah ban saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
La pynmih ia ka ha ka jingiatreilang bad ka kynhun tem ba pawnam bha jong ka ri Mihngi bad Africa , ka Fnaire , bad ka dei ka jingrwai Arabic jong ka ' Dilbar' jong ka Satyameva Jayate .
Ka jingiap jong u samla pule madrassa ha ka jingiakynad ha Brahmanbaria , ka dei ka kam kaba sngewsih haduh katta katta .
Ngam tip nangno kine ki khubor bym don nongrim ki wan .
Nalor ki klas shna ïing jong u , u la pule ruh ïa ka ktien Phareng , ka histori , ka ïoh ka kot , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingitynnad .
Kum ka nuksa , U Jehobah u la ong ia u Noah ban tei ia ka lieng kaba heh ban pynim ia ki jingim . Kane ka la long ka kam kaba khraw bha kaba la shim por kumba 40 ne 50 snem .
khnang ban ioh lad ban ioh ia ka pie jingiarap nabar ri .
Ha u bnai ba la dep ka tnad pathai khubor ka la rai ban pynjlan ia ka por ba la buh ha ka 30 tarik u Iaiong ban pynlong digital ia ki iing TV ha ki saw tylli ki metro .
Kam dei namar ba ka kyrmen ba lehse kan leit sha kano kano ka jaka kaba kham bha .
Bad lymda phi khein ia u Tom .
" " " Ngi la rai ban weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar Pramod Sawant ."
Ka dei tang ka jingpynmih snam .
U Nitish Kumar da ong u wa da pdiang u ya kani ka kaam neibhah wa ka BJP ka kwah ko wow pynman ya ka shuki CM .
Ki shipai bad ki nongleit jingleit jong ka jingkylla , baroh kaba sah na ka kynhun shipai jong u syiem ka la aiti noh ne la pyniap noh .
Kane ka dei ka samoi kaba 33 bad kaba khatduh na ka bynta ka Quartet .
Ki phlim Harry Potter ha ka jingpynbeit
Nga bad ka khun jong nga ngi la iakren shai shaphang ka jingshongkha bad ka jingkha khun bad ka jingkha khun hynrei ym shaphang ka jingpynmih khun .
Hynrei u nongbishar Jain um shym la mynjur .
Wat la ka WordPress ka dei ka nongmihkhmat ba thikna , kawei pat ka projek b2evolution ruh ka dang don ha ka jingpynkhreh kaba treikam .
Kane ka dei ka jingshah lehbein kaba lai kaba la shah pyntip na Haryana ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U nongshna jingkieng u Girish Bharadwaj uba dei u riew shemphang ha kaba shna ïa ki jingkieng ba la pyndait ïa u la shah pynkup burom da ka khusnam Doctor of Science .
Ka jingïadei ka la kut noh kynsan hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai ha u snem 2008 da ki nongleh niam Pakistan .
Nangta u la kitbok kitrwiang ia u ia ka sngi kha kaba suk tam .
To ngin ia pyrkhat katto katne na ki . Pynbeit biang ha ka Mynsiem jong ka jingjemnud .
Tyson , shano ngi leit , ka long kaba ma shibun .
La shim ia u sha ka jingshah kem .
Ia ka GST la pyntreikam ha India ha ka 1 tarik Jylliew 2017 .
“ U Kapten Anand Amritraj u la kyrpad mardor ia u ban phah biang ia ka kaba u la leh ”, la kam ka tyllong khubor .
U Myntri Pule Puthi u la pynthikna ha ka kyrwoh .
Muslim Ka ain shimet kam lah ban pynrem ia ka ain pynshitom bein : Ka Kashari .
21 tylli ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF la pynbor ban shakri na ka bynta ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Ka kot Mi 14 ka khia 1 . 5kg.
Ka Mission Mangal movie director : Jagan Shakti .
Ka jingsawa jong ka ka la ngam jyllop ha ka jingsawa jong ka rel hi .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka .
Kular ki samla ban kiar na u duma
" Hadien ka thma Armagedon , ka jingsynshar U Jisu kan pynlong ia ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei bad un synshar " " da ka hok " " ".
Ka Projeto Nosotros ka shna ia ki jingkieng ban pynioh ia ki jingiadei ha ka kolshor hapoh ka thain .
Nga pyrshah jur ia ka jingpynshitom ba la ai ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u Bah Kanhaiya Kumar bad kiwei halor ka jingkynnoh ba ki leh ia ki kam runar katkum ki kyndon 124A bad 120B jong ka IPC , u la ong .
Nga la ialam ia u kpa jong nga sha kiwei pat ki doktor hynrei um lah ban iohi satia .
Ka WTO ka dei ka seng kaba iadei bad ki sorkar kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka khaii pateng hapdeng ki ri .
Ka jinglong ka suinbneng kam long kaba bha na ka bynta ka jingkhriat ha ki jaka ba rkhiang jong ka Marathwada , u la ong .
Hadien ba la pynthiah ia u bad kiwei pat ki khynnah , wat nga ruh nga la leit thiah noh .
Katba u Chowdary , u Venkatesh bad u Ramesh u mihkhmat ia ka Andhra Pradesh katba u Mohan Rao pat u dei na Telangana .
Ki mask ba rit ki don ha ka jingbun hangne ​​.
Balei ki kam pynroi ki dei ban sangeh noh ha kane ka por ?
Arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ki la iakynduh ia ka jingjia aksiden hangta dang shen bad kim shym la lah ban rah sha hospital namar ka jingdheng kali .
Ka tnad bar ri ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynmih ia ki katto katne ki jingkylli kiba ka tnad bar ri jong ka US ka kwah ban kylli na ki nongaplai visa jong ka US .
La lah ban pynlip ia ka ding , ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi tang u nongialam uba lah ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan : U Amit Shah
U myntri rangbah duh un don ka jingialang bad u syiem Saudi Salman ha Riyadh ha ka sngi thohdieng .
" Phi lah ban shem ba ka long kaba myntoi ban bud ia ka lynti jong ki ha ka map ha ka sla 9 jong ka kot lyngkdop " " Peit ia ka Ri Babha " " ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . "
Mano ba rai ia ki dor ?
Ka long kaba shongnia ban pyrkhat ba une u angel u dei u Ktien , U Khun nyngkong jong U Blei .
Ka la kyntait ba ki jingïakren jong ka jingsuk ha ka saiñ hima sima ban ai ïa ka alibi na ka bynta ki kynhun lehnoh ne ki seng kiba kyrshan ïa ki kam lehnoh lyngba ka jingkyrshan ïa ki tiar ne lym kumta kim lah shuh ban shah .
Ki nongialehkai plasma ki la long ki nongnoh synniang kiba khlem pyrkhat ia lade kiba iarap ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha India .
Ka thong jong ki ka long ban pynthikna ba ki nongwei kiba sah ha kita ki hotel kin sngewthuh ba ka thma ka dang iaid ha ka ri .
Lada ka burom jong phi ka kwah ia ka jingdon jong nga , kin pyntip ia nga . '
Ka jingjrong jong ka park ka long hapdeng 3 , 250 m bad 6 , 750 m .
Ki khlem pynleit jingmut ha ki mat kiba kongsan .
Lada kiba tlot ki shem jingeh ban leit shabar , lehse lah ban pynbeit ban wanrah jingbam ban iasam bad ki ha iing jong ki . Ki Hebru 13:1,2.
Ki pulit ki la kem arngut ki khynnah kynthei kiba leit skul na kajuh ka shnong .
Ki iew hapoh ka ri ki la khang ha ka sngi palei na ka daw jong ka Gandhi Jayanti .
Ka dang don ha ka kamra shong bad kiwei pat ki nongwan jong ka .
Ka bike kaba shong ha madan hajan kawei ka iing .
Hangno ka don ka jinglong ba jan ha kata ?
Ngim lah ban klet ia phi .
Ka tnad khlaw ka pynlong ia ki prokram .
Ia ka jinglong ïing lah ban shim ba ka long ka jingïahap dur kaba kongsan tam .
Kawei ka samla ka ieng , ka bat ia ka sharak ba la pynmeh ha kawei ka kti .
Hadien katto katne kynta , ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la aiti ia ka jingiehnoh kam jongka sha u Lat ka jylla u N N Vohra hapdeng ka jingkhihwin jong ki kam sain pyrthei ha Srinagar bad New Delhi .
Nalor kata , ka lah ban hap slap ha ki jaka ba kham jrong ha ki katto katne ki distrik .
9 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat .
" " " Kane ka prokram ka long kaba iadei bad ka jingiohi jong ngi " " " " Jai Jawan , Jai Kisan , Jai Vigyan , Jai Anusandhaan , u la bynrap . " " "
Ka masi ka iaid halor ka tnum dieng ha u slap .
Ka liang kaba pynbna Ka liang kaba jop ia ka lilam .
Ka jingpang Marburg ka mih na u khniang jingpang uba iadei bad ka jingpang Ebola .
Ka kynhun ki nongkyrshan jong ka Mexico ki la phong ïa ki riam kiba pyni ïa u nong Mexico uba la tip ha Brazil kum u Chapolin Colorado .
Baroh arliang ki la tep ia ki alien nongshun .
Ka ktah jur ia ka jingroi jingpar jong ki khynnah .
Ka la long kaba jngai haduh katta katta shadien haduh ba ngam lah ban iohi ia ka lain kaba khatduh .
Pynpaw ka sorkar ia ka plan ba 10 bynta na ka bynta ka jingthmu 2030
" U Nitin Kumar haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba u Trump u la leit jngoh ia ka Taj Mahal , u la ong " " Nga la iathuh ha ki ia ka khana shaphang ka Taj Mahal , ka jingshna ia ka bad ka khana kaba don sha lyndet jong ka . "
Ka khmat jong u ka ju paw shynna .
" Kajuh ka dur ka don ha ka Malda ." " "
Donkam khyndiat ka jingshemphang .
U slap u hap la jan man la ka sngi jong ka snem .
Ki paralok jong ki ki la pyrshang ban pynim ia ki bad nangta ki la pynsawa .
" U apostol Petros u la ong : " " To don ka jingieit ia ka jingiaseng para bangeit baroh kawei . " " "
Ki BJP u Devendra Fadnavis u la ong ba kam shym la don kum kata ka rai ban iasam ia ka kam myntri rangbah ha ka jylla .
To ngin leh mynta lym kumta ngin ym ioh lad shuh .
155 ngut ki la pynrung kyrteng ban ioh kam shabar ri haduh u bnai Risaw , 2018 .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u symbai umphniang , ki jhur .
Balei u hap ban leit noh ?
Ka jingdon ki nonghikai ka long kaba duna , hynrei ki don palat 50 ngut ki heh bad ki nongtrei .
Lano lano ruh haba ngi kren shaphang ka jingshongkha , u ju bitar .
Ha kajuh ka por ka myntri ka sorkar pdeng ka la khot ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kum ka nongpynshitom bein .
Kiba pyniap ialade ha Lahore ki la poi sha ka 13ngut
U Sardar u dei ruh u rangïalehkai ba khynnah tam ban long kapten ïa ka kynhun ïalehkai ka India ha ka por ba u ïalam ïa ka kynhun ha ka Sultan Azlan Shah Cup ha u snem 2008 .
Kane kan pynkhlain ruh ia ka jingiatreilang hapdeng ki bor pynjari ain , bad ki tnad sorkar kiba iadei kam kumjuh .
Kiba bun ki nongpyrshah kim sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki mat kiba iadei bad ka jinglong pdeng jong ki Khristan . Hynrei na ka bynta jong ngi kine ki long ki mat kiba kongsan tam .
Ia kine ki lieng la shna na ka bynta ban khanglad ia ki lieng kiba stet bha , ban pahara ha ki rud duriaw kiba jan , ki kam ha duriaw kiba duna ka jingkhlain , ka jingwad bad jingpyllait im ryngkat bad ka jingpeitngor ha duriaw .
Hynrei hadien ka jingsahkut kaba lyngkot , ka la nang kiew stet .
Ka tnga jong u Mark Zuckerberg ka pun khun kynthei
Ka jinglut kaba duna bad ka jingsam jingmut , jingtip bad jingtbit kaba jan man ka por ka la pynsuk shibun ia ka kam ba iatreilang , da ka jingiarap jong ki software ba iatreilang .
Ki pulit kim shym la pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan halor ka jingbthei bom ha Pulwama hynrei ka Islamabad ka kyntait ba ka donkti bad ka la byrngem ruh ban pynphai kylla lada ka India ka hiar thma .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la ktah ia ka sobjek ha ka jingmut .
Bad kim donkam ban pynpra ia la ki khlieh halor jong ka .
Ha katei ka jingkhynra, 6 ngut ki riew paidbah bad uwei u pulit ki la mynsaw .
Ka Seacom ka la kyntait beit ban pynpaw ha ngi ki nongpyndonkam ia ka internet kino ki ISP ki la thied ia ka bandwidth na ki .
Ka STF ka la kem ia u nongleh kam sniew uba la wad ha ka mukotduma pyniap briew
Katba ki khmat jong u ki nang plie ki nang rben kumjuh .
La tip ruh ba ki jaka buh dewiong ki la saphriang kylleng ka ri , hynrei ym shym la don jingmut ei ei shaphang ka jaka thikna jong ki ne shaphang ka jinglong bad ka jingheh jong ki .
Ki khun u Edmund hadien ki la synshar ia ka ri Bilat kum : Eadwig , u Syiem Bilat naduh ka snem 955 haduh ka snem 957 , u syiem tang jong ka Wessex bad Kent naduh ka snem 957 haduh ka jingiap jong u ha ka 1 tarik u Lber 959 .
Ha u snem 2014 u Vaghela u la shah jied ruh sha Lok Sabha kum u kyrtong ka BJP na Patan konstitwensi .
“ Ym shym la iakren ia ka ,” “ u la ong .”
U Ashok Gehlot un ia khun na Sardarpura konstitwensi ha Jodhpur katba u president ka Rajasthan Congress u Sachin Pilot un iakhun ia ka elekshon na Tonk .
U la ioh kurup shi kg u drok na ka jingdon jong u .
Ha India , ka jingpeit bniah ia ki jingpang ka dang kiew bha .
Ka la don ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka jingïakhun kaba ar kan long ha Lords ha ka sngi Saitjaiñ katba kine ki ar kynhun kin ïakynduh ha Headingley , Leeds ha ka sngi Balang na ka bynta ka ODI kaba khatduh .
Ka Ruth ka la jied ban shakri ia U Jehobah ha ka jaka ia ki blei jong ki kpa tymmen jong ka .
Ka dor ka sdang naduh 44 tyngka. 68 Lak
Kumta pyrshang ban poi kloi sha ki jingiaseng balang bad sah khyndiat por hadien .
Ka lah ban leh , hapoh 15 minit !
Ka National Conference bad ka PDP ki la shim ia ka rai ban khanglad ia kane ka elekshon kum ka jingpyrshah ia ka jingpynmih ia ka Article 35A .
Ka Vitamin C ka khanglad ia ki cell jong ka sniehdoh ban shah pynjulor .
Shuh shuh la suba ba ka Jewish Defence League ka thmu ban pynbthei bom ïa ka Mosque King Fahd kaba don ha Culver City ha California .
Napdeng ki 18 tylli ki skulbah kiba dang sah , 13 tylli kim don jingtip bniah shaphang ki riewstad kiba la pynrung kyrteng , katba saw tylli pat ki don jingtip bniah kiba la rim .
Katkum ka khubor ba la iohlum la iathuh ba ki don saw ngut ki briew kiba iap ha Siddharthanagar , lai ngut ha Deoria , lai ngut ha Basti , arngut ha Ballia bad uwei mar uwei ha Azamgarh , Kushinagar , Maharajganj , Lakhimpur bad Pilibhit .
Namar ka jingduna ki lad ki lynti , bun ki samla pule kim lah wat ban pule online .
U Deputy Commissioner u Shiv Dullar Singh Dhillon u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Khyndiat , katto katne snem mynshuwa , .
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 16 , da kaba pynmih ia ka Index jong ki Kot ba la khang , ka Balang Katholik ka la buh kyndon jur ia ka jingpyndonkam ia ki Baibl ba la pyndonkam ha ka ktien tynrai .
Ka BSF , ka kynhun shipai kaba heh tam ha ka pyrthei , ka treikam hapoh ka tnad kam pohiing .
Ha ka por slap ngim lah wat ban iaid ha ki surok namar ki thliew .
Ka India ka donkam ban leh kham bun halor kane ka bynta .
U Vice President ka ri India u Shri M . Mynta ka sngi u Venkaiah Naidu u la khot ia ki jingpyrshang ba bun rukom ban pynlong ia ka rep ka riang jong ka Ri India kaba neh bad kaba lah ban ai jingmyntoi .
Ka Ganga ka don ka jingmut niam ha ka ri .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh , katba arngut kiwei pat kynthup ia u kpa jong u nongshah pyniap ki dang phet krad .
ban pyrkhat ia ki kot ki sla jong ka polisi ba kongsan jong ka ri bad ban ai jingtip halor jong ki .
Prothom Alo : Shuwa ban thombor ia ka Holey Artisan Bakery ki lehnoh ki la ju pyniap ia ki nongthoh bad ki blogger .
Bun ki surok ki donkam eh ban maramot .
" " " Ngi ngeit ba u lah ban ai ka lad ban hiar thma ia ka jinghiar thma bowling jong ngi da ka jingkylla kaba stet bad ka jingpynher kaba kham bun jong u ."
U Raghav Chadha u dei uba la shah thep na Rajinder Nagar , u Atishi u iakhun na ka Kalkaji bad u Somnath Bharti na Malviya Nagar .
Ka Nora Fatehi ka dei ruh ka khlur ha ki lad pathai khubor , namar ki video shad ba itynnad bad ki dur ba itynnad jong ka .
Ha kine ki lai snem ba la dep ki la don 50 ngut kiba iap .
Kan nym don ka kam myntri rangbah .
" " " Ki la pynsangeh ia ki mar ki mata jong ki katto katne ki kynhun lehnoh bad ki la leh katto katne ki jingkem . "
Kane ka dei kawei na ki phlim kiba bun ha kaba u Saif Ali Khan u la ak kum u nongleh kynthei .
Hajir u K ’ taka u MLA ka Congress hakhmat u ED halor ka case jong u D K Shivakumar .
Ka la don ka jingwan jong ki nongthoh khubor ha ka jingialang jong ka CPM .
La shim katto katne kiwei pat ki rai ban pynkhlain ia ka kam ri dohkha .
Nangta la plie ia ki jingkhang na ka bynta ki paidbah .
U Kishan u nongkhaii uba riewspah u ailad ia ka Suman ban sah ha iing jong u katba u kpa jong ka u dang don shabar namar ba um lah ban kyntait ia ka jingkyrpad jong u paralok barim jong u .
Ka jingthep kyrteng ruh ka la dep na ka bynta ka jylla Arunachal Pradesh .
La dep sdang ban book ia ka Bharat Fiber ha bsnl portal .
Ka jingiateh ka la iarap ia u Siddhartha ban siew ia ka ram jong u kaba kumba 2, 900 klur kaba la pynbha shibun ia ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka .
Balei phim pan na U Blei ia ka mynsiem bakhuid hi bad ai ba un pynlong ia ki soh kiba donkam ban phuh ha ka jinglong jong phi ?
Haduh mynta , 9 . 27 lak tylli ki test la leh ha ka PMR .
Ki pulit jong ka Dadri ki la ujor FIR bad ki la pynbna ruh ban ai khusnam T.25 hajar lada ki ioh kem ia ki briew kiba donkti .
Ka jingpyni ia ki dur ba kynja mariang ha ka jaka pyni dur
U la thep ïa ka spah snem ba nyngkong jong u ha ka Test ha ka khyndew jong ka Australia ha ka sngi nyngkong jong ka jingïalehkai Test ba nyngkong ha Adelaide .
Lah ban ai haduh lai tylli ki dur na ka bynta kawei pa kawei ka jingthoh .
ka jaka kumba long ha ka 11 tarik u Nailur 2010 .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.1, 416 klur ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ka kuna Rs 500 na ka bynta ka jingbret jaboh ha ki jaka rel
La khang ia u nongthoh khubor ba pawnam ban mih na ka Pak namar ka kaiphod jong u
Hato donkam ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ngi ha ka ksiar ?
Ka jingpynmih bad jingdie ia ki mar soh Palm .
HA ka por U Jisu , ka jingshun kaba paw ka la don hapdeng ki Jiw bad ki Jentil .
Ka kaiphod ka la ong ruh ba kam don kano kano ka jingpynshisha ia ka jingkynthoh ba u ophisar tohkit u SP R Sukeshan u la pynkylla ia ka case dairy .
Kumta , kane ka antenna kaba kyrpang kam long ei ei hynrei ha ka jaka kaba heh bha ha ka khyndew .
Ha ka rukom tynrai , ka phang jong ka optometry ka sdang da ka jingthmu ba kongsan ban pynbeit ia ka jingbakla ha ka jingshai lyngba ka jingpyndonkam ia ki jingpeit khmat .
Kumno yn pynpoi ia ka ?
Ki Viking jong ka Denmark ki kham trei shitom bha ha ka thain mihngi bad shathie jong ki ïew ri Bilat bad ka thaiñ Sepngi jong ka Europe .
Ki riew shemphang bad ki riewstad ruh ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka Kangana Ranaut halor ka jingpynbna ba la pynkulmar jingmut
Da kaba kynnoh ba u Padmanabham u la pynkhih ia ki briew ha ka jingialang paidbah , baroh arngut ki la shim ia u kum u nongkitkhlieh na ka bynta ki jingjia ba shyrkhei .
U Dhoni ruh u sah ha kajuh ka hotel .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka kynthei kaba pyndonkam ia ka mashin shna jain .
Ka bynta ba shathie jong ka kaba dei jong ka sor Gothenburg ka dei ka bynta jong ka Vstergtland .
Ka ri Bilat bad ka France ki don hynriew ngut ha ka liengsuin , ka Egypt hynriew ngut , ka Netherlands phra ngut bad ka India saw ngut .
Haduh 3000 tylli ki kot ki sla kiba iadei bad ka ain kynthup ia ki kot kha , kot shongkurim , kot iap , ki kaiphod pulit la ai sha ki nongioh jingmyntoi ha kane ka jingshakri mobile .
Kumno ki khynnah ki pyrkhat bad nang . kumno bad balei ki khynnah kim lah ban ioh ia ka jingjop ha ka jingpule skul .
Wat ju shaniah ia u nong Holland ha ka jingialehkai tulip .
Ka Reliance Jio kan wanrah 4 hajar tyngka ka smartphone 4G hapoh u bnai December , ki bill jong ki nongpyndonkam kan long hapoh 500 tyngka shi bnai .
Kane kam dei tang shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki la ong ban shim noh ia ka .
U Myntri Rangbah u la bthah ïa ki heh jong ka FCI ban peit bniah ïa ki jingeh jong ki nongñiah trok na Manipur ha kaba ïadei bad ka jingkit jingbah na Jiribam sha Imphal .
Hadien ha u bnai , ka tnad ka la pynphai biang ïa ka nongrim jong ka bad ka la pdiang sngewbha ïa ka jingpynmih ïa ka Valkyrie .
" Hynrei kam shym la batai bniah shaphang kaei ka " " lad pynshitom " " kan long . "
Ki MP ka TDP bad ka TMC ki ia tyngkhuh kamra ha Parliament House .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ha kine ki 6 snem ba la dep , ka Sorkar ka la pynleit jingmut ha kaba pyntreikam ia ki bym don bank , ka jingpynskhem ia ki bym don pisa bad ka jingai pisa ia ki bym don pisa .
Ki ong : Ngi ngeit ha U Trai ki pyrthei : .
Kane ka la ai ia ngi ia ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Kane kan pynlong ïa ngi ban pynpaw ïa ka burom , ki jinglong bad ka jinglong jong U Jehobah kumba la pynpaw ha ka Baibl . Kaei pat kaba ngi lah ban pan ?
Ngi dang pyrkhat ia ka , u la ong .
Ka kaiphod ka la ong ba la antad ba kumba 5 hajar ngut ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha ki la pyniap ialade ha Punjab hapdeng u snem 2000 haduh u snem 2010 namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumjuh ruh kan ai ka lad ia ki riew shemphang jong ka ri India ban iakynduh bad ki riew shemphang jong ka pyrthei bad ban long shi bynta jong ki jingpynroi jong ka science ha ka pyrthei .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ki dang pyrshang ban weng ia kine ki jingeh kiba nang kiew kiba iadei bad ka jingshongkha jong ki NRI .
U MP jong ka Anandpur Sahib constituency u Prof Prem Singh Chandumajra u la leit jngoh ia katei ka jaka sah jong kitei ki briew ha ka step Sngi U Blei bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem .
Ki la kren ruh kumno ban lah ban weng ia kane ka mat da kaba kham bha .
U Ranjivjit Singh u heh ophisar jong ka tnad pyniaid iew jong ka kompeni bad u heh jong ka kam khaii jong ka kompeni u Sukesh Jain ki la iehnoh ia ka kam namar ka jingdon ka jingiakhun ha ka kam , ong ka khubor jong ka Times of India .
U nongïalehkai u la pyrshang ban thep ïa ka bol ha ka kol hynrei ka la leit sha jrong jong u dieng kol .
Ha kaba sdang kane ka jingleit jngoh kan long phra tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I .
Ha kane ka jingtreikam ki jop ia kiba bun ki jingeh , ki jingkhanglad ha ka liang ka ktien bad ka jaka bad ki pynkynjah ia ka jingsngew sarong kaba khlain jong ka jaitbynriew bad ki pynjylliew ia ka jingshemphang jong ki da ka jingpeit pyrthei kaba kham bha .
Ha ka snem 1918 u la lait phet bad katto katne ki paralok bad u la leit rieh sha Netherlands .
U Akbari 85 snem ka rta u dei u nongshong shnong na ka shnong Gamri ha Khajuri Khas .
Pynban , ka la trei ha ka jingmyntoi jong ngi .
Ka Ain ka don lai tylli ki Schedule .
Ha ka phlim Sirivennela jong u snem 1986 u la ak kum u nongtem flute uba matlah .
U la pyndep ia ka jingpule rit na Vadnagar , bad ia ka kyrdan pule ba ar na Pilvai ha Gujarat ba shathie .
Katba u kpa jong ka u shongkurim biang , ka kmie jong ka ka sah marwei .
Ka MG eZs SUV kan dei ka kali kaba ar na katei ka brand bad ka kali elektrik kaba nyngkong eh ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka India ka la buh kyrteng ia ka kompeni tiar ialeh jong ka Israel.
Ka Anushka Sharma ka pyni ia ka jingtbit jong ka ha ka akhara , ka dur jong ka na u Sultan .
Ki dak jingpang ki long kiba duna bha bad ka jingpang khniang
Jammu and Kashmir : Ki sengbhalang pyrshah ki iakhih bad dawa ban pyllait noh ia ki nongialam ba shah kem .
Ka la wanrah ia ki jingmih kiba bha , u la ong .
La antad ba kan hap slap ha ki bynta jong ka Odisha , Andhra Pradesh , West Bengal bad ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Kaei kaba ails ia phi te , kumno phi bishar ?
“ Lada, phi tip, da “ “ka tnga bad ki khun” “nga mut ia ki blang jong nga.”
Ki samla pule ki la sngewkmen bad sngewkmen .
Da kaba ithuh ia ka jingeh jong u Dabid bad ki briew jong u , kine ki lai ngut ki nongsynshar kiba iaineh ki la wanrah ia ki jingdonkam kiba donkam eh , kynthup ia ki jingthiah , u kew , u kew barli , u kew ba la shet , u sohjew , u sohjew , ka umsohjew , ka umsohjew bad ki langbrot .
" Kan sa long kawei pat ka lynnong ." " "
Wat ai ba u Firdev un synshar ia phi .
U nongbishar paidbah jong ka Saudi u la pynngat ïa ki 11 ngut ki briew halor ka jingpynïap ïa u Khashoggi .
Ka nongrwai ka Kanika Kapoor ha ka sngi Nyngkong ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka sha ki doktor ka KGMU ban noh synniang ia ka plasma .
U Mahi bhai u la ju ialam ia nga , namar u nongap wiket u ju long u nongbishar uba bha tam jong u nongtied bol .
U ophisar lama ba dei peit ia ka lieng sepngi u Rear Admiral Ravneet Singh na NM u pynher ia ka lama jong u ha ka lieng Vikramaditya .
Namar ka jingpynmih , jingpynkhreh bad jingpyndonkam ia u duma bad ki mar duma , ka don ka jingduhnong kaba jur ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka mariang bad ka ioh ka kot .
Kane ka la paw biang sa shisien ha ka jingshah lehbeiñ bad shah pyniap jong ki doktor mrad ha Hyderabad dang shen , kaba la pynkhihwin ïa ka ri .
Ka Twinkle ka ïasam ïa ka sngi kha jong ka bad u kpa jong u.
Ia kynduh u Uddhav Thackeray ha ka sien kaba nyngkong ia u PM Modi hadien ba u la long CM
Kaei kaba lah ban ialam sha kata ?
Kumno u Gandhi ji un sngew shaphang kane ?
Haba la ioh ia ka jingpynbiang na ka bynta ka jingbymlah jong u jingthung .
Haduh katta katta ka long kaba jylliew bad kaba pynlyngngoh ia ka rukom iaid lynti , ki phyllaw , ki kamra bad ki tnum jong ka Labyrinth , haduh ba u nongwei um lah ban shem ia ka lynti ban rung ne mih khlem u nongpyniaid .
Ka Japan ka nang kham sngewkhia ia ka jingpynskhem bor jong ka China ha kane ka thain .
Ka rukom pixel Cogl ban pyndonkam .
Khyndiat ngut ki la pdiang ia kata ka jingtyrwa . Ka jingtrei mon sngewbha na ka bynta ka jingshakri shabar ri Ha ka por , ki lad jingshakri kiba thymmai ki la plie .
Ia ki passport la ai katkum ka jingdawa bad ki treikam haduh 10 snem .
Ki bor synshar shnong ki don ka bor ban pynbor ia u trai iing ban pynbha . < s > Kine ki bor ki treikam na ka bynta : < s > ki jingpynbha kiba heh , bad .
" Ha ka ri America , ka kompeni ka lah ne kam lah ban long ka kynhun ain kaba kyrpang , bad la ju pyndonkam ia ka kum ka jingmut kaba iadei bad ka " " firm " " lane " " ka kam " " " ".
Ki lah ban shah khring ha ki lad ki lynti kiba kloi kiba la tyrwa ha ka pyrthei bad ki kylla long ki bym kwah ban aiti mynta ha ka jingkyrmen ia ki jingkyrkhu ki ban sa wan .
Ia ki kartun jong u la ju pynmih man ka por ha ka sla ba nyngkong jong ka kot khubor The daily haduh 5 snem .
Key ban pynmih : Kane ka ailad ia u nongpyndonkam ban batai ia u key na ka list ba la buh sha ka key server ba la jied .
Nga kyrmen ba phin sa wan biang ha kawei ka sngi .
Ka Sarma ka la pynpaw ruh ba ka ophis jong ka NRC ka la thoh sha ka bunsien na ka bynta ban ai ia ka password , hynrei kam shym la ioh jubab eiei .
Ka jingialang kaba 7 jong ka komiti peit bniah ka la long ha ka 22 tarik . 06 . 2015 .
Te , leit peit ia ka !
Nga la long kumne , To ngan pyrkhat ia kane shi sekon .
Ha u snem 2013 la don 12 tylli ki jingïalehkai ba la pynlong ha ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai Snooker Legends .
U briew uba ieng halor ka sniehdoh kaba heh kaba sdien shapoh lum .
Kumta ka long kaba bha ban shim ia u briew ryngkat bad phi haba thied marwei , ban long kum u nongsakhi .
Ka jingkhlain jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri ka la pynlong ruh ia ki nongbei tyngka ban don ha ka jingma , la ong ki nongdie marbam .
Hangne ​​ka don ka jingbatai kaba suk ia ka mat :
Ki jingialehkai kin long ha ka 29 bad 31 tarik u Risaw bad 1 tarik u Risaw .
" " " Ka CPI haba iadei bad ka jingsynshar ka kham don ka jingshemphang naduh ba ki la don ha ka sorkar ryngkat bad baroh ar ki seng Congress bad Left " " la ong u Balakrishnan .
Ki kyrtong kiba la shah jied katkum ka jinglah jong ki ha ka test ba la pynshong nongrim ha ka kor kompiwtor yn khot ia ki ban leh ia ka test kaba ju long .
U aktor TV u Chahatt Khanna u ong ba ki runar ki la thombor ia ka kali , shoh ia u nongniah kali bad pynshitom bein ia ka ha ka sngi Holi .
Hynrei kumno ka long kaba lah ban im kumba ki Khristan ki dei ban im haba ki por ki long kiba jynjar bad kiba bun ki briew kim don jingsngewtynnat ban shakri ia U Jehobah ?
Ki lai spah snem jong u ki la shah thep ha ka por ba ka England ka don ha ki jingeh .
" Hynrei kan shong baroh ha kano ka jait jingpynkylla dur ia ka jingdawa kaba jia " " la ong u Gupta . "
La phah ia u Takayuki Mikami sha New Orleans da ka JKA ha ka snem 1963 .
U Root uba don ha ka kyrdan kaba saw , u la shah pynïaid shwa ïa u James Pattinson da u umpire u Joel Wilson .
Kine ki arngut ki don phra ngut ki khun ryngkat .
" " " Don ki briew kiba kham sngewtynnad ia ki jingpynbna bad ki jingpynbna ."
kane ka skim 9 . 2 . 1 Ka rukom pyniaid pisa
Ym ju wan ha ki ka jingsneng na U Trai Uba isynei hynrei ki phai noh na ka .
Ka jingsngewthuh kaba ki Khristan ki ioh kum ka jingmih , kim buh ha lade . Hynrei ki kohnguh ia U Jisu uba la ong : Phi long ka jingshai jong ka pyrthei . . . .
Ha ka jingthoh jong ki ha ka tweet kaba sngewtynnad bha , u President ka US Donald Trump u la ong ba ka Pakistan ka la ai tang ïa ka jingthok bad jingthok jong ka US kum ka jingsiew kylliang ïa ki jingïarap da ki klur tyngka .
U pynmih kano kano ka jingsawa , ngan pyniap ia ka .
La pyllait ia u ynda la wan ka jinglaitluid .
Baby Nga Kwah Ia Phi Ban Wanphai Sha Iing 8 .
Katkum ka Ayurveda , ka um jhur ruh ka don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ia ka met jong u kaba la shah pynmong la iohi ha ka lynti rel mynta ka step .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ba ki kmie ki kpa kin hikai ia la ki khun ia kane ka jinghikai .
Ki dieng ki dang shah pom ha katei ka jaka .
Ngam shym la peit shadien naduh kata ka por .
Ïa kynduh ïa u Dy Myntri Rangbahduh ka Poland ban pynkhlaiñ ïa ka khaïi pateng arliang mamla.
U la long u nongbud nuksa .
Ka niam ka long kaba don ha ka .
Phi lah ban peit ia ka video hangne ​​.
To ngin peit kaei kaba jia ha ka jingleit sha Rome .
Ki briew ki ithuh ia nga namar jong ka .
Hangne ​​ka list jong ki katto katne na kine ki nongialehkai .
Ym tang ka kriket hapoh ka ri , hynrei ym don ki jingialehkai pyrthei kiba lah ban long ha la ka jong ka ri mynta u snem .
Kitei ki arngut ki la sdang ban ïakynduh katba ki dang ïatreilang ha ka phlim kaba la ak ka Kangana Ranaut kaba la ak Tanu Weds Manu .
" " " " " " " " " " " " " " " La ngi sngewtynnad ne em , ka jingsma kaba sniew jong ka jingïapher ka la tuid lyngba ka lama jong ka Union ,” la ong u Cameron , da kaba pynpaw ïa ka jingmut jong u shaphang ki jingïakhih na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Scotland .”
Bunsien nga shem ia lade ba nga nang shisha ia kaei kaei ha ka rukom kaba bha tam haba nga pyrshang ban thoh shaphang jong ka .
Ka Pooja Hegde ka ialehkai bad u Hrithik Roshan ha ka phlim Mohenjo Daro .
U nongai jingmut jong u Lat u K Vijay Kumar u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Baroh arngut ki dak ki don la ki jong ki jingduna ba kyrpang .
Hynrei wat hapdeng ka jingiaid ka 15 sngi ym shym la don kawei ruh ka party ne ki synjuk jong ki party kiba wan shakhmat ban thaw ia ka sorkar , la ong ka kyrwoh .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam Kapoor Ahuja , ka Swara Bhaskar bad ka Shiksha Talsania ha ki bynta ba pawnam .
U Myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ha u snem 1947 ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid ngi la pynmih 7 million ton u khaw bad ka jingmih jong u khaw ka long tang 700 kg ha ka shi hectare .
Nga la phai la ka khmat sha Uta Uba la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew , da kaba beit bad ngam long napdeng ki nongmane bleithaw ’.
Ki kmie ki kpa ki sngew artatien ban phah ia ki khun sha ki skul ne ki kolej namar ki tieng ia ka jingshngain jong ki hapdeng ka jingkhang bad ka jingbym lah ban pyniadei ha kiba bun ki bynta jong ka them .
Ka Kodava bad ka Kodava Rashtriya Samiti ki dang ialap ban ioh ia ka jingsynshar hi ia ka Elaka Kodagu .
U Saurav u rung ha ki bynta jong ka jingïalehkai pyrthei
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.11 hajar ia une u nongleh kam sniew .
Kumta kam shym la don ka jingïakhih kum kata .
10 tylli ki jingshisha shaphang ka kolshor jong ki nong India kiba phi dei ban tip .
" 8 Kiba iasoh bad U Khrist ha kane ka sorkar Hima ki long 144, 000 ngut kiwei pat , " " ba la thied napdeng u khun bynriew " " ban synshar ryngkat bad u kum ki syiem bad ki lyngdoh . "
Nga ngeit skhem ba ka India kan lah ban lait na ka jingpang TB ha u snem 2025 .
KA JINGIAKOB BA KHLEM JINGPYNBNA : U Ravi Shankar Prasad Ka BJP U Lah Ban Iakhun Pyrshah U Kyrtong Ka Congress U Shatrughan Sinha Na Patna Saheb Lok Sabha Seat Ka Bihar
Ki seng Madhesi ki pyrshah ia ka Riti Synshar ba thymmai ba la pdiang lyngba ka Dorbar Thaw Ain .
Ka jingiakhun hapdeng ki rukom kit bapher bapher ka la pynlong ia ka jinglut ban hiar .
Namar ki la iohsngew ia ki ba ki kren da ki thylliej bad ki pynkhraw ia U Blei .
Hadien la thung ia u kum u myntri rangbah .
Kane ka la pynmih ia ka jingkylli hato ka long kaba dei ia U Blei ban dawa ia ka jingsngap jar na ki jingthaw jong u .
kan tip thikna shano ngi don .
U Sunil Yadav u la pynskhem ia u M . Ka Phil ka dei ka khana kaba ai mynsiem .
Baroh ki lah ban pyndonkam ia ka pisa kaba suk .
La kylla biej na kaba bam doh briew ?
kum kine ki briew dei ban phah sha Dubai ne Pakistan .
Kaei ka khun ksiew kaba nga don hangne ​​!
Im khmih lynti ia kaei kaban sa wan .
Phi mut ban ong lada ngam pyndep ia ka jingiathuhkhana ka Shahmaran kan bitar haduh katta katta ba kan phah ia u bsein ha ka jingthiah jong ngi ?
U Sai Tamhankar u la trei ha ki phlim bad kumjuh ha ki phlim telebishon ha baroh ar ki kam Hindi bad Marathi .
Kine ki jingkylli kim shym la jubab .
Kan ai kam ai jam ia kumba 150 ngut eiei ki briew .
Khatduh eh u la dei ban iehnoh ia ka jingpule . ha ka kolej baroh kawei .
U Rahul Gandhi Vice President ka Congress ha ka jingialang elekshon ha Godda konstitwensi ha Jharkhand
U Anthony Edward uba riewspah ha ka kam khaii, u nonglehkai, u nonglehbha, u nongthaw bad u stad saian uba stad, u Anthony Edward.
Shnong Bhagwant Mann : U nongrep u la pyniap ialade .
Ha ka jingsngew jong ngi , kine ki mukotduma ruh ki dei ban wan ha khmat ka tnad khaii pateng , tangba ka jingpyniaid ba kongsan ka long kaba iadei bad ka khaii pateng .
Ki mar jong ngi ki don ka jingdawa kaba khraw shabar ri .
Ka jingleit shajan lyngba ka rukom hikai kaba sngewtynnad , kane ka pdeng ka pynsngewbha ia ki rangbah bad ki khynnah ha kajuh ka rukom .
2 ngut ki la iap , 8 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka bus ka la hap ha thliew .
Hynrei ka seng ka la rem noh ha baroh ar tylli ki konstitwensi .
New Delhi , Nov 09 : Ia ka kaiphod jong ka ASI la shaniah bha da ka Supreme Court ha ka por ba ai ia ka rai ha ka mukotduma Ayodhya .
Ym don kano kano ka seng ne u kyrtong jong ka uba dei ban leh ia kano kano ka kam kaba pynjur ia ka jingiapher hapdeng ki briew kiba na ki jaitbynriew , ki niam , ne ki ktien bapher bapher , kaba lah ban pynmih ia ka jingshun bad jingialeh pyrshah .
Hadien la kyntait jamin ia u da ka iingbishar jong ka Westminster .
Te hap ban ap lehse haduh ka elekshon Tamil Nadu ha u snem 2021 ban tip
Ka DCW ka la phah khot hajir ia u nongthaw ain ka BJP u OP Sharma ha kaba ia dei bad ka jingujor pyrshah ia u MlA ka party Aam Aadmi u Alka lambas halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam ia ki ktien kiba sniew .
Nga sngewskhem ba kum kane ka jingpynbna kan don ka jingktah kaba bha .
La ai kyrteng ia ka katkum ka nongbah Ani kaba pawnam jong ka Armenia .
Ha kata ka khep , ka iew kam don daw ban sngew lyngngoh .
Ym shym la iohsngew ia u ba u pyrta .
Ka la don ka por ba ngi la don ki jaka pule ba pawnam kum ka Takshashila , ka Nalanda , ka Vikramashila , ka Valabi , ka Somapura bad ka Odantpuri .
Nga la ong ha lade ba nga lah ban pass ia kano kano ka test kaba u briew u lah ban pass .
Kaei Ka Jingmut Ban Ai Burom .
Ka jingshlei um ha Kerala : U Rahul Gandhi u leit jngoh ia ki ktem ai jingiarap ha Chengannur
Da kane ka jingshongthait ka la wan ka jingmaham kaba 9 jong ka sngi .
Ka sim kmie ka ai bam da ka jingminot ia ki khun da ki soh bad u khniang ne u bsein uba wan teng teng .
Ka INS ka ju long ka jaka pdeng jong baroh ki kot khubor jong ka thain , kiba don ka jingdon jong ki nongthoh khubor ha Delhi , bad une u nongshim dur un ju leit sah ha kawei ka jaka dih sha shabar jong ka iing .
Ka painkhana kaba lieh ha ka kamra shet kaba lieh
Ha ka 23 tarik Naitung ki shipai Pak ki la pyniap ia 39 ngut ki briew ki bym don pop ha Itna jong ka Lohagara Upazila .
Ka jingjop kaba khraw , kaba khraw , la ong u Trump .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la suba ba ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Da ka jinglehkai ba itynnad jong u , u Aamir Khan u la shim ia ka dohnud jong ki million ngut ha kylleng ka pyrthei .
Kine ki lah ban pynsniew ia ka rong met bad weng ia ka jingpynkut wax jong ka kali .
La antad ba ki don kumba 20 ngut ki khynnah napdeng kiba iap , ong ka khubor na u Khan .
exam kan long ha ka 6 tarik u Naitung .
La iathuh ba ki don 1, 801 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Rajasthan kaba kynthup ia 25ngut kiba iap .
La khein ia ka kum kawei na ki duriaw ba bha tam ha ka pyrthei .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba ka dei ka sngi kaba donnam namar ia u mot ba jrong tam ha ka pyrthei yn pynkyntang sha ka jaitbynriew .
Haba iohi ia ka jingjaboh halor ka India , ka China na suinbneng ka pynkyndit ia u nongleit bneng u Scott Kelly .
Ia ka kynroh grade ha shiliang ka wah Pamaniyar ha ka shnong Palaiyur jong ka Mannargudi Taluk jong ka Elaka Thiruvarur la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 68 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 253 akar .
" " " Ka jingpule jong ka longiing jong ngi ka long ka jaka ban iakren ," " batai u Martin uba don arngut ki khun shynrang ."
Kum kine ki jingtrei jong u myllung , nongthoh , nongrwai bad nongtem ba pawnam ki la pynshlur ia kiba bun .
Bad lada u sei soh , bha : bad lada um sei soh , hadien kata men ot noh ia u .
Ka donkam ia ki riew shemphang ha ka ain pynshitom bein ban trei kham stad bad kham stet .
Wat la katto katne ki jingbha ki lah ban mih na ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam bad ka jingpynneh ia ka jaka buh , ki briew ha ka jingmut kaba kyllum ki niewbein ia u briew uba leh ia kane namar ka jinglong rit paid jong u .
U Cheteshwar Pujara un long u kapten ka Saurashtra haba ym don satia u Jaydev Shah .
Ki nongrep kiba bun na kiwei pat ki jylla ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Na ka bynta kane , ngi la rai ban don lypa ka jinglehniam kolshor ha ka kolej jong ngi . " " "
Ka jingjop jong ki jingai dawai ka long kaba palat ia ki jingai jingmut jong ka WHO , kaba bthah ba ki dawai kiba jop ki dei ban pyni ia ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingpang ym duna ia ka 50 percent .
Ym don jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng .
jong ka art India kaba mynta , u Subodh Gupta .
Ym don ka jingai kyrpang na ka Centre na ka bynta ka jingpynlut jong ka Iingbishar .
Ka NIDM kan pynlong ia ka National Workshop kaba ar sngi halor ka jingpyniaid ia ki mrad ha ki por ba kyrkieh
Ka sorkar ka la pynkynriah ia 654 ngut ki briew shimet 647 ngut ki nong India bad hynriew ngut ki nong Maldives ha ki ar tylli ki liengsuin jong ka Air India na Wuhan haduh mynta .
Hynrei dei ruh ban peit ia ka da ka jingsumar katto katne .
Haba ka kynthei ka ai ia ka jingmut jong ka , ka long ka bit .
Ki riewstad u Claudius Ptolemy bad u Johannes Kepler ruh ki la noh synniang ha kaba thaw ia ka jingpeit bniah ia ki khmat .
U Skipper u Virat Kohli hapoh ka jingpeit jong u Head Coach u Anil Kumble u leit sha ka jingïalehkai practice ha ki net .
Ia ka jingtei la pynthymmai naduh kata ka por .
Ym kum kiwei pat ki robot ka jingkren jong ka kam long kaba thikna , hynrei ka kham suk bad kaba jem .
Ki jingtuid umphniang bad ki duriaw kiba jakhlia ki pynduh ia ka ioh ka kot jong ki katto katne ki dulir .
Ka jingmih ka long ka jingkut jong ka BJP ha ka bor synshar .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , u aktor Ranbir Kapoor u la kren shaphang ka jingkhawai shongkurim jongu bad ka Alia Bhatt .
" U la ong " " " Namar kaei kaba ka India ka leh ha la ka jong ka ri , don ki briew ki bym lah ban pyniaid ia la ka jong ka ri kiba shem jingeh ."
Ka jinglah ban rung um kaba heh kan ailad ia ki um ban iaid stet lyngba ki maw .
Hato kata ka lawei ka pynsngewbha ia phi ?
Shisien ba la pyndap ia kine ki jingtip , nion ha continue .
La lap ia u ha ki mrad ba don shyieng bad ki bym don shyieng , wat la ka jinglong jong u ka iapher ha ki jait mrad .
17 Kum u Samuel , ki rangbah balang kiba la tbit mynta ki pynpaw ïa ka jinglong ba sbun ïa kito kiba ki hikai .
Kaei kaba jia haba ngi swipe ia ka card jong ngi ?
U Chadha u la iathuh ha ka PTI ba la pan jingiarap na ki dkhot jong ka seng Congress bad ki senator ban lap ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap briew kaba shyrkhei bad ban leh pyrshah ia kitei ki jingpyniap briew .
U nongpynmih phlim u Andy Och , u nongthoh khubor video , u la leit jngoh ia ki jaka ba pawnam kiba kongsan ia ki kynthei ba nyngkong .
Ngi long kiba sngewrit shaphang kane .
La thaw ruh ia ka komiti pyntreikam jong ka ri ha u snem 2010 hapoh ka jingpyniaid jong u myntri pla tyngka ha kata ka por u Shri Pranab Mukherjee ban pyntreikam ia ki rai jong ka komiti jong ka ri .
Ka la ai ia u ia ka kyrteng kaba dei .
Katno ngut ki shipai ki la iohi ?
Ha ki por janmiet bad sngi shuti , ki dkhot jong ki longïing Bethel ki sngewtynnad ban ïasyllok bad ki balang ba marjan jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki jingïalang bad ha ka kam ïalap Khristan .
Ka donkam ban shim katto katne ki lad ki lynti kiba tyngeh lada dei ban pynbha ia ka kyrdan pule .
U Shashank Khaitan u dei shisha u nongpyniaid , u nonghikai , u paralok bad halor jong baroh u director uba khlain tam !
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Shiv Kumar .
Bujli u Mulayam ha ka jaka jong u Ram Gopal da u Shivpal kum u secretary jong ka Lohia Trust
Ka jingjia ha Gohana ka la jia hadien ba arngut ki khynnah Dalit ki la shah thang im ha ka shnong Sunped ha ka elaka Faridabad .
Kum ka party ngi ha ka BJP ngi ngeit ba ki jingmut bad ki jingmut kiba bun jait ki lah ban ia im lang ha India .
Delhi : Ki MP jong ka seng Congress na Punjab ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Jantar Mantar da kaba dawa ban pynlong ia ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur ban iakren ia ka jingeh jong ki nongrep .
U la thoh ia ka jingrwai na ka bynta kane ka sngi :
Haduh 12 000 tylli ki mukotduma ki dang sah ban rai .
Kan sa ai jingmut ia ki step kiba hadien .
Ki briew ki pynmlien palat ia ka jingsuk .
Ka lieng stet jong ki shipai duriaw ka dang wad ia ki phra ngut kiba dang jah , la bynrap biang u Sucipto .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingleh niam ha ri India .
Ka jinglong jingman na ka bynta ki kynthei kan ym kylla lymda ki shynrang ki pynkhreh ban kylla .
" " " Haba iohi ia ki ummat jong nga ka kmie jong nga ka la iam ." " "
Ia ka rai ban thung ia u Nadda kum u president ba treikam jong ka seng la shim ha ka jingialang jong ka BJP ha New Delhi .
" " " Ngin ym ailad ba yn pynduh ia ka sur jong ki nongrep ."
Ha kane ka rukom , kin sa buh spah na ka bynta jong ki ia ka nongrim kaba bha na ka bynta ka lawei , khnang ba kin ioh ia ka jingbat skhem ia ka jingim bashisha .
Hukum ka Supreme Court ia ka Centre ban ai commission ba pura ia ki kynthei , ki command post ha ki shipai shipai .
Nalor kata , ki ophisar jong ka IMD ha Meteorological Centre , Thiruvananthapuram bad Chennai ki ju ïakren bad ki heh sorkar jylla naduh ka 29 tarik janmiet lyngba ka phone bad ki jingïakynduh shimet .
Ka jingtohkit jong ka Reserve Bank of India halor kane ka jingjia kam shym la lap ïa kino kino ki kam bym hok ne beaiñ ne ki kam pynïaid beaiñ ba la leh da ka Reliance lane ki nongpynmih jong ka .
Ka jingpynbeit kaba U Blei uba shisha u la pynbiang ia ka jingeh kaba la thaw da ka pop jong u Adam kam shim noh ia ka lad jong ngi ban ioh jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
Yn pynlong hynriew tylli ki jingialang man la ka sngi .
Bad ka don ka dur jong u Sankara ha ka prakara ba shapoh jong ka jaka mane blei jong u Tyagaraja .
La ioh jingtip ba u dei u hynmen marwei na ki san ngut ki para kynthei jong u .
Kalaburagi : Kawei ka enjin rel elektrik ka la kiew hi dalade khlem u loco pilot jong ka ha ka jingjngai kaba 13 kilomitar na station Wadi ha Karnataka .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada na ka bamsap .
Kano kano ka jingjia kaba kum kane ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ka dei ban shah pynrem .
Bad kim long kiba khlem jingjop .
Ka la hap ha Rom ha ka snem 30 B . C . E . , ha kaba ka Rome ka la bujli ia ka Grik bad ka la long kaba hynriew na ki bor bah jong ka pyrthei .
Ka Sara Ali Khan pat ka dang ïoh ïa ka jingjop jong ka phlim ‘ Simmba ’ kaba la kamai T.200 klur ha ka box office bad ka la long ka phlim kaba pawnam bha .
Baroh ki la pyrkhat ba ngi la iap .
Kane ka jinglong ryntih ka paw haba la pynkhluit ia ka umsoh bad haba la pynkhluit ia ka umsoh .
Hynrei lada nga pynher ia ka shaneng bad ha ka angle , ka iaid ha baroh ar ka liang jong ka coordinate kaba jrong bad ha ka liang kaba shapoh .
Ka Germany kaba la jop ïa ka nam lahduh kan ïakhun nyngkong pyrshah ïa ka Mexico ha ka Group F bad hadien kata kan ïakhun pyrshah ïa ka Sweden bad South Korea .
Mar ia poi ki nongmuna jong ki ha laboratory jong ka Calcutta Medical College ka la don ka jingkhihwin .
U Dr Debroy , ha ka jingkren ba kongsan jong u , u la ong ba ki mat jong ka jingiakhun ki iaid shabar jong ka ain ialehkai .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u Deputy Chief Minister u la ong ba un buh ia ki bor baroh ha ki bypoll ban ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka party bad ban pynthikna ia ka jingjop jong ki .
U la ong ba ia ki kot shongkurim la pynmih katkum ka ain ha Haryana .
Wat la la iaroh ia ka sap bad ka jingtbit jong u Nadal , ha ki por ba la leit noh , don kiba la buh jingkylli ia ka jingim slem jong u ha kane ka jingialehkai , da kaba kdew ba ka jinglong bad ka rukom ialehkai jong u ka long kaba lah ban pynmynsaw .
Hynrei phi don katto katne ki kyntien bad ki nongialehkai ha ka por ba dihsha , lane phi kren bad ki shabar madan .
U Manager jong ka Tornado ha kata ka por u Jade Chung u la kylla pyrshah ia u bad pynlong ia ka jingiateh lok bad ka Sky .
Nga don ka nam ban pynneh pynsah .
Ka polisi bor ding kaba stad ka mut ba ki ri kim donkam shuh ban jied hapdeng ka jingpynpoi bording , ka koit ka khiah bad ka mariang .
U pynskhem ba uno uno uba shakri ia U Blei u leh kumta ym namar ka jingieit hynrei na ka daw kaba sngewrit . Ai ba kin mad ia ka jingeh , u Soitan u kynnoh , bad kin iehnoh kloi ia ka jingmane bashisha .
Ka jinglong kaba kum kane la iohi ha ki iew spot .
Hynrei katei ka liengsuin kaba la poi na Dubai sha Chennai ka la kylla noh ia u service number jong ka bad ka la leit noh sha Delhi hadien katei ka jingjia .
Ka mukotduma ka la shah rejistar ha thanat pulit jong ka Kundapur .
U Chaturvedi u dang trei mynta kum u nongpyniaid ba shakhmat jong ka AIIMS .
Ka Riddhima ka la pynlong ia ka jingbam miet ha ka sngi kha jong ka Neetu hynnin ka miet .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongtrei IPS jong ka kynhun 2018 ki la iakynduh ia ka PM 126 ki nongtrei IPS jong ka kynhun 2018 ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi .
Balei phim shong bad ap .
Kane ka long kaba kongsan bha ha ka rynsan saiñ pyrthei jong ka BJP bad u Narendra Modi .
La hikai ia nga ba ngam dei ban klet ia ka jaka ba nga wan .
San ngut ki samla pule na kylleng ka ri India ki la mih na ka bynta ka Library bad ka Information Science bad 12 ngut ki la mih na ka bynta ka Philosophy .
" " " Ngam kwah ban ialeh pyrshah bad uno uno ruh ."
Kane kam dei ka jingiakren kaba biang .
Haba ïashim bynta ha ka jingïakren ha ka AIR hynnin ka miet , u Additional DGP u Harmeet Singh u la ban jur ba ym dei ban ïaid lait ïa u lain aiñ haba pyndonkam ïa ki social media .
Ha kiwei pat ki kyntien lada ngi don ia u allele uba la kylla dur , te ka bynta jong ka 58 tylli ki base pair kan jah noh .
Mynta ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia kiwei pat kiba la iohi ba ki rah ia ka lama ha katei ka video .
Ha kine ki saw bnai ki la don haduh 1 128 tylli ki jingujor pyrshah ia ka BSNL bad 405 tylli pyrshah ia ka Vodafone .
Ia kane ka khubor la pynthikna ha ka Twitter jong ka .
" " " Katkum kiba bun ki nongpeit bniah , ka riti synshar jong ka ri Bangladesh ha u snem 1972 ka long ka riti synshar kaba kyrpang . " " " .
Katno ka India kan kut noh da ka 2019.
Ki nongtuh ki leit buh pisa , ki jingdeng kiba shongdor Rs 2 . 5 lak
Haduh mynta ym pat don ki sakhi kiba shai .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pynrung ia ki lad ki lynti ba stad khnang ba ka pisa treikam bad ka jinglah ban wad ia ki mar kan long kaba lah ban ioh da ki nongthied bad ki nongdie ha ka platform .
Ka jaka sah jong ka Naulakha kaba don 1 . 5 km na ka tempi bah , kane ka tempi ka jrong 146 phut bad ka iasyriem bha bad ka tempi jong u Ramakrishna ha Belur .
Ban pynkhih ia ka mariang ha ka mon jong ngi .
Ngi la shim ia ki sienjam ban pynthymmai ia ki buit treikam jong ki SME ha ka jingshai jong ka polisi karkhana ba thymmai , 2010 .
La lap ia u sing ha khlaw Gir
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Ayushmann Khurrana , u Sanya Malhotra , u Neena Gupta bad u Gajraj Rao .
Wat lada ka sut ha ka iew ka hat ka kiew ha ki por ban wan , ka sut ha ka ram iing jong phi kan dang sah kumjuh .
Kane ka dei ka daw ba kim shym la pdiang .
U nongiasaid ain ba rangbah u Anand Mohan Mathur uba mihkhmat ia ki longiing kiba la shah pyniap u la kynthoh jur ia katei ka khubor .
La kem bunsien naduh katei ka por .
U Naaman u shem jingeh ban pdiang ia ki jingbthah na u shakri uba rit paid .
Balei ka Zarina ji pls jubab ? ? ?
U Shikhar Dhawan ruh u la don ha ka dur kaba bha .
Nga la suk bha mynta .
U nongialehkai ba saw jong ka India ban thep shispah ha ka jingialehkai Test ba sdang
' Phi ki khnai bad ki khun ki khnai ! '
Ngi dang tohkit , la bynrap biang u Rajiv Kumar .
U la iohi ia la u kpa ba u leh kumta mardor ynda u la wan phai na ka kam .
" U Bose u la thmu ban " " pynjanai ia u nongpyniasoh jong u " " hynrei um shym la pyrkhat ban ai patent ia ka ."
Ka jingpynhiar mynsiem ia ka gas ha ka por kaba jrong kum kane ka long shisha ka jingma ia ka koit ka khiah .
Ka Kandy ka la wan biang , la pynjari ia ka pakhang shnong , la khang ia ka internet .
Nga la pyrshang ban ym sngewkhia hynrei nga sngewkhia shibun .
U riewstad ba pawnam jong ka rep ka riang u MS Swaminathan u dei u briew uba don ha lyndet jong ka Green Revolution ha India kaba la buh ia ka nongrim jong ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot ha Punjab .
Nalor ba kan ai jingkyrshan ia ka kam liengsuin hapoh ka ri kan pynroi shuh shuh ia ka daw jong ka Make in India .
Baroh ka shong ha ka jinglong jingman jong ka jingpang jong phi .
Ki nongleit nongwan ki la ialam ia u sha ka hospital kaba don hajan , hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Mynta , ia ki tiar la pyndonkam ha kylleng ki 08 tylli ki jaka buh jingtip .
Ka nongpeit bniah ia ka ktien ka leh ia ka jingithuh ia ka jingkren ha ka jingpynrung ktien da ka unit pynrung ktien .
Ka Kriti Kharbanda ka dei ka aktor ba dang mih ha ka Bollywood .
Ki jingtei bad ki jingdro kiba pyni ia ka jingim jong ki blei Hindu ruh la pyni ha katei ka jaka buh jingthoh .
Ka jaka shna liengsuin jong ka Naval Duriaw , Kochi , Kerala .
Ka kamra bam kan don ha ka mala kaba nyngkong .
Hynrei teng teng ka long kaba eh ia u Khristan ban shem ia ka kam kaba iadei bad ki kyndon jong ka Baibl .
Nagula Chaviti : Ia kane la rakhe ha ka sngi kaba saw jong ka ar taiew kaba shai ha u bnai Sravana ne Kartika .
Lym kumta kan ym don jingmut kaba biang .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynneh pynsah ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Hadien ka jingkhawai shongkurim ki la shong ha kawei ka jaka jong ka Syiemsad ha Maadi .
Baroh arngut ki dei na ka seng Republican .
" U Jisu u la kren shai : " " Shaphang kata ka sngi bad ka por ym don ba tip . " " "
Tang kawei ka jaitbynriew kaba khanglad ia ka jingkiew bad jingjop jong ka SAARC ha kane ka thain .
U myntri ka koit ka khiah un sa pynbna shen .
U Tahir u ak ia ka bynta jong u rang ialehkai ba pawnam u Sunil Gavaskar ha kane ka phlim kaba la thmu ban pynmih mynta ka sngi Khristmas .
Hadien u la ioh ia ka kyrdan Ain na ka Law College ha Madras .
Kata ka dei ka rai kaba ki la shim .
ban pyndep ia ki kam jong ki .
Ka Kanak Vrindavan ka dei ka kper kaba don ha Jaipur , ka nongbah jong ka Rajasthan .
Ki nongleit jingleit Abbasid ki la don ruh ka jingkitkhlieh ban pynrung biang ia ki lieng khaii kiba heh kiba don lai tylli ki mast sha duriaw bah .
Khublei shibun ia baroh ki nongialehkai .
" Ki heh jong ka India post ki la poi bad ka jingiakren ka dang iaid ha thanat " " la ong u nongshong shnong uba don ha katei ka jaka . "
" Nga tip ba yn pynlong ia ka ha ka rukom ba shisha ym ha Rashtrapati Bhavan."
Ha ka jingiadei bad kane , u Paul u la thoh : To ialeh beit ia kaba bha iwei ia iwei pat bad ia kiwei pat baroh . 1 Thessaloni 5 : 15 . 7, 8.
Ka NIA ka la kem ar ngut ki briew na Rajasthan bad Gujarat bad mar uwei na Bihar bad Madhya Pradesh .
La kem ia u Conman , thok ia ki briew palat ia ka 1 klur tyngka .
Ka Apple ka ai ka jingpynkylla khlem jingsiew ia ki iPhone 11 kiba don jingeh ha ka jingktah ia ka screen . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
Hynrei ki don bun jait ki painkhana .
U la ong ruh ba ia kiba mynsaw dei ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam .
U Commissioner ka tnad pulit jong ka New York u Dermot Shea u la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat ha ki step jong ka iing mane bah St John the Divine ha Manhattan .
U Shama uba haïing hasem jong u Dubeys bad u Suresh Verma u para marjan bad ka Rekha kaba ïarap ha ïing ki la shah kem kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka dei ka jingkylla polisi kaba khraw .
U kapten barim ka India u Mohammad Azharuddin u la mudui da ka jingmudui ha ka Hyderabad High Court hadien ba ka Hyderabad Cricket Association ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u na ka bynta ka kam president ha ka HCA .
Ka long kaei kaei kaba nga la kren mynshuwa .
Pynduh ia ka phone ne ka kompiwtor jong phi
Ka kali iaid kjat ka don ha ka park .
Ka jingsumar kaba don ka jingma kaba duna tam ia ka jingim jong u briew .
Ka kot Heaven A History ka ong : Hangno hangno ba ki Jiw kiba sah shabar ri ki iakynduh ia ki riewstad Grik , ka jingmut jong ka mynsiem bym lah iap ka la mih .
" La pynlong ia ka jingiakren kaba jur halor baroh ki mat kynthup ia ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh jong ka Jammu bad Kashmir . " " "
hynrei , ka la jah noh hadien katto katne snem .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bajaj Pulsar Bathymmai 250 .
U Nadal u la khur ia u Laureus kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei.
Kane ka pynmih ia ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka . Ka ruh , kaba sngewsih ka thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingleh thok bad ka jingpynkylla pisa .
Ia une u khynnah la kem katba u dang wan phai sha la iing hadien ba u la leit ban ialeh ia ki eksamin klas 10 jong u ha ka 29 tarik u February .
U myntri rangbah ka jylla Tripura u Manik Sarkar
La ai kyrteng ia ka nongbah Ismailia ha ka burom jong u .
Ka Sriganganagar ka dei kaba ar kaba shit tam ha ka jylla kaba don 48 . 8 degree Celsius , bud sa ka Bikaner ha ka 48 . 4 digri bad ka Kota ha ka 47 . 4 ka jingshit .
Ka ap ia ka jingwan jong ki da ka jingsngewkhia kum ba ki dei ki bahaiing hasem kiba jan .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Sandesh Yatra jong u Rahul ka la sdang mynta ka sngi .
Ka jingdon jong ki jingkyrpad jingisynei ba la pdiang
Ka sequel kan long katkum ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid jong ki gay .
Phi nang ban pyniadei ia ka kam bad ka iing , kumta ka jingmut jong ka jingaiti kam pyntieng ia phi .
La kdew ba u satellite u lah ban shim ia ka video kaba jrong da ki minit jong ka jaka kaba la buh thikna ruh kumjuh .
Ha kiwei pat ki jaka, ki jingkhein ba kongsan ha Asia, kum ha Hongkong, Japan, Singapore ki la hiar, katba ki jingkhein ba kongsan ha Shanghai ki la kut noh ha ka 1. 08 percent ka kham heh .
Im shu leh ia kaei kaba ka dohnud jong nga ka ong ba ka long kaba dei , bad kaei kaba ka jingsngew jong nga ka ong ia nga ka long kaba dei .
Ka Jacqueline ka la trei bad u Salman ha ka phlim Kick kaba la pawnam bha.
U Amit Shah bad u Arun Jaitley ki pyni ia ki lad pathai khubor ia ki kyrdan kolej jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ia u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India la pdiang burom da u President ka Portugal u Jorge Sampaio ha ïing jong u president ha Lisbon .
Ia kane lah ban iohi da kaba suk da kaba pyndonkam ia ka prism jong ka jingkhluit .
Ha Punjab , ka jingduna ka la kiew ha Ludhiana bad Patiala hynrei ka la hiar ha Amritsar ha kaba ka long 8 ngut . 0 digri, 6. 1 ka digri bad 1 . 2 digri selsius
Ia kane ka double face mynta la paw pyrthei la ka dei jong u Modi ne u Ramdev .
Namar ba ym don ki jingpynbeit kiba biang ban bishar ia kine ki jingujor la pynkynriah ia ki mukotduma sha ki iingbishar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Shri Anil Bhandari , MD Mahabeej Akola .
Na kitei ki doktor ki la iathuh ba lai ngut ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Haba Ngi Jingthut Ngi lah ban leh aiu ban wad ia ka jingsuk haba ngi la pynsngewsih ia uwei ?
Ki kyndon ban ai ia ka bai leit jingleit sha ki nongtrei jong ka All India Services .
Kumta ha baroh 12 tylli ki Report la bishar bniah , haduh mynta .
Kane ka kynthup ia ka jingai bam bad jaka sah bad ka jingai kali nongkyndong bad jingiarap ha ka jingim kumjuh .
Namarkata ka jingkylli ban ai ia ki na ka bynta ki jingkhawai shongkurim bad ki show ha ki jaka ai wai kam mih .
U Principal jong ka skul ba la pynlong ia kane ka skul u Dr Charu Sharma u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan sha kane ka skul .
Utei u khynnah uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Pawan Kumar .
Kumjuh ruh ka jingdon ia ka jinglah ban tip ia ka lawei kam pynbor ia U Blei ban tip lypa ne ban buh lypa ia kiei kiei baroh .
Ki jingeh ha ka akor bad ka sain hima sima kiba long pdeng jong kine ki plot la shim na la ka jong ka pyrthei , bad ki shu pynmih biang ia ki jingeh ha ka jingsngew bad ha ka imlang sahlang jong ngi pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka lawei .
Baroh ki iaid beit bad ka Maddy ka rai ban pynpaw ia ka jinglong jong u haba ka Reena ka phla ia ka jingieit jong ka ia u .
Hato lah ban pynieng ia ki bus ha suinbneng ? la kylli u Kanam .
Ki briew jong ka Kerala kim long kiba iajan ha ka jinglong .
Ia u myntri ka sorkar pdeng u Anand Sharma la thung kum u chairman jong ka komiti ialap elekshon kaba kham mynshwa la khlieh da u Virbhadra Singh .
Ki jhad ban pyndonkam biang ha India kin hap ban ioh ia ka Ready for Recycling Certificate katkum ka ain jong ka HKC .
U dkhot ka BJP u bah D . K .
Ki jinghikai U Jisu Khrist ki la pynsngewtynnad ia nga , ki la pynmih ha nga ia ka jingkwah ban im ka jingim kaba don jingmut jong ka jingriewblei .
BAN PYNBNA IA KA INTERNET REGISTER DOWNLOAD BAN PYNDONKAM IA KA VAIPOPS SOFTWARE .
Ka Election Commission ka la ong ba baroh ki jingpynkhreh ki la biang na ka bynta ka elekshon .
Ka dor jong ka kan long T.103 shi tablet .
Lada ki nongshong shnong ki lah ban im ha kane ka rukom , ki lah ruh ban long ka jaka buh ia ka jingpang .
U Mohammed Shayin , u nongpyniaid jong ka kompeni pynmih bor ding ha Haryana . bad u MD jong ka Dakshin Haryana Bijli Vitran Nigam Ltd . la thung kum u MD jong ka kompeni pynmih bording ha Haryana .
Hato phi la ju thoh jingrwai shaphang ka jingpyniap ialade ? Hooid .
Ngi la ju bat ba ka jingsuk ka dei ka bor kaba khraw tam jong ngi bad kano kano ka jingpynkhein kan pynmynsaw ia ka jingiakhih , ka la bynrap .
Ka Farjana ka la ong ba ka sngewsih ba ka la iohthiah hadien ba u la leit noh .
Ka show ka la sdang ha kaba sdang ha ka rukom kaba bha , ka la ioh ia ki jingkhein kiba biang .
Ka Baibl ka ong : Uwei pa uwei na phi u dei ban ieit ia la ka tnga kumba u ieit ia lade . ha kawei pat ka liang , ka tnga ka dei ban don ka jingburom kaba jylliew ia la u lok .
Ha ka thain duriaw bah India , ka jingiadei jong ngi ka nang khlain .
U dei u khun uba lai bad u khun uba hynriew jong u Shah Jahan bad u Mumtaz Mahal .
" " " Ka India ka long ka iew kaba heh bad kaba kongsan ia ngi ."
Ka don kaba bha bad kaba sniew , hapoh bad sawdong jong ngi .
Ia kine ki jingkylli la buh na ka bynta ki samla pule hi .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki katto katne ki jingthmu jong ka ICT ryngkat bad ki link ban ioh ia ki :
Shwa ia kane u myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka Research and Referral Hospital ha ka sngi palei ban kylli bniah ia ka koit ka khiah jong u President ka jylla .
Ha Maharashtra u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ki hynniew tylli ki jingialang paidbah .
Ia ki kard lah ban shem ha ka blog jong ka .
Ka la ong ba u Scindia u dei u general secretary jong ka seng bad la tyrwa ia u ban long kum u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh , kaba u la kyntait .
Ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit .
U Sachin Pilot u myntri rangbah ka Rajasthan bad u CM u Ashok Gehlot
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka Bhiloda ka don 16 074 ngut ki nongshong shnong .
" Katkum ka kot khubor The Guardian , u Roubini u la shah rkhie bein namar ba u iathuh lypa ia ka jinghiar ka iew die iing bad ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei baroh kawei , katba ka The New York Times ka ai kyrteng ia u " " Dr . Doom " " . "
Ka India ka long kaba kyrpang bha ia nga .
Lada ym ai kam ia kiba ha iing ha sem jong ki pulit ba la shah pyniap , ka mynsiem jong ki pulit kan sa hiar .
Ka Panthic Front kan jied ia ki 40 ngut ki nongmihkhmat
Ka laptop ka don ar tylli ki jingkren 2W Harman ryngkat bad ka jingsawa Dolby .
P . Ka Rajalakshmi ka la leh ia ka bynta jong ka Valli ha kaba ha kaba kut ka la kylla long ka jingjop ha ka pla phlim .
U Mata Prasad Pandey bad u Parasnath Yadav kiba dei ki MlA na Itwa seat ha Siddharthnagar bad Malhani seat ha Jaunpur ki dei ki kyrtong lok sabha na Dumariyaganj bad Jaunpur parliamentary konstitwensi .
Kane ka skhim thymmai kan treikam naduh ka 1 tarik u Naitung .
Ka iingbishar ka la pyllait ruh ia 63 ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Centre ban ai pisa shuh ia ka Kerala , Rs 600 cr tang advance .
Ka Congress ka la jop 32 ngut haba ianujor bad ka BJP 31 ngut .
Lait na kane la pyntreikam ruh ia ki lieng Gemini ryngkat bad ki nongtrei diving .
La ong arngut ki briew napdeng kito kiba sheptieng Blei bad kiba U Blei u la kyrkhu : To leit sha ki da ka khyrdop ! Namar shisien , phi la rung ha ka , phin sa long ki nongjop .
Sngap ia ka jingbishar jong u Syiem Aegisthus uba stad bad uba donbor baroh .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Chairman ka Municipality u Harish Ganatra bad u Executive Officer u RC Pradhan , u MP barim ka Rabi Pani , ki Chairman barim ka Municipality u Tapas Rai Choudhury bad u Suresh Lokchandani ha ryngkat ki Councillor jong ki ward bapher bapher .
Ki nongiasaid ain jong u ki la leit sha ka iingbishar ban pan jamin kyrkieh namar ki daw jong ka koit ka khiah .
Kane ka khubor ka la pynkyndit palat ia u Bughra Khan bad u la iehnoh ia ka kam na ka bynta u khun jong u u Ruknuddin Kaikaus .
Ka Tripura bad ka Manipur ki don mar ar tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ka Israel bad u Trump ki la khot ia ka US ban weto ia katei ka ain .
Hynrei kynsan kynsan ka jingiadei paralok jong ngi ka la nang kham khriat bad kham khriat .
1 , 18 , 747 ngut ki nongleit jingleit haduh mynta ki la mane blei ha katei ka jaka mane jong ka krem ​​ha ki lum Kashmir .
U la kyrshan ia ka jingmut halor ka nongrim jong ki dohkha ba jyrngam kiba don ki snier kiba kyrpang ban bat ia ki maw .
Ki briew jong ka Haryana ki sngewsih bad bitar ia ka sorkar BJP .
Ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ka jingsumar jong u ka dang iaid shakhmat .
Ha kata ka khep ruh u nongniah kali u la buaid .
Pynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh
U la ak ha ka phlim kum u samla uba dang 24 snem ka rta .
Ka aiom kaba ar jong ka Bigg Boss Malayalam ka la sdang ha ka sngi U Blei .
Ki tyllong khubor ki kam ba ka jingshun shimet ka lah ban dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Haduh shisnem mynshuwa 35 haduh 50 percent na kito kiba leit buhai shnong kin wan phai biang sha la ki shnong ki thaw .
Nga pyrkhat ba kane ka long kaba sngewsih bad kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei bad pynban ngam sngewphylla satia .
Kochi : La lap ia ki tiar ialeh bad ki drok kiba la bret ha ka jaka jong ka kad liengsuin Cochin ha Nedumbassery .
Ki unit jong ka SSI ki trei ha ka jingpynmih ia ki pla polythene , ki pipe bad ki jingpynbeit um PVC , ki rong bad ki jingpynkhuid , ki karkhana shna shini bad ki karkhana shna shini rit , ki jingdih ba thiang , bad ki jingdih , bad kiwei kiwei .
Ka WNS Global Services kaba dei ka kompeni kaba ar ha India kaba heh tam ha India kaba pynmih ïa ki kam shabar jong ka kam ka la ïasoi ïa u Lasith Malinga u rangïalehkai fast bowler na Sri Lanka kum u brand ambassador jong ka .
Nangta u la kylla long u nongdie jingdie ha kawei ka dukan die dawai ha Baraigram Upazila .
Ia ka suloi lah ban pynbeit na ka bynta ki nongsiat kti kadiang bad ka kti kamon .
Lada ngi duwai shitrhem ha u shaphang kane , ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei ka lah ban plie ia ngi .
Nga kwah ba phin shim ia ka case jong ka .
Haba thoh hadien shaphang kane ka jingiakynduh bad ki parabangeit , u Kpa u la kdew : Ki parabangeit kiba duk , la kurup ia ki khyndiat tylli ki kot jong ki bad ki bor synshar kim long paralok , hynrei ki dang sngewbha .
" 17 Ka " " por jong ka jingkut " " ba la iathuhlypa ka la sdang ha ka snem 1914 . "
Ka phyllaw bad ka ma ' zina ki long ar tylli ki jingtei kiba dang shen .
Ia kynduh u Sukhbir Singh badal ia u PM Modi ha New Delhi
Kan pynkylla khongpong pura ia ki jingtei jong ka Gujarat .
Ka don ruh ka jingbun briew jong ki Odia .
Ka Tinsukia Junction kan long ka steshon rel kaba 4000 ban ioh ia ka WiFi paidbah khlem jingsiew
Kumjuh ruh pule : Bigg Boss 11 : U Akash Dadlani u don ka jingduna ha ka bor pyrkhat pyrdain .
U PM u kren ha ka jingialang ba pura jong ka jingialang bah jong ka ri halor ka rep ka riang kaba neh bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka ECI ka la ai jingmut sha u President ban weng noh ia ki 20ngut ki nongthaw ain kiba la shah thung kum ki secretary parliamentary da ka sorkar Arvind Kejriwal ha Delhi .
La ialeh kham bunsien ha ki jaka lum Caucasus ha ki snem 1260 hadien ba la pynjot ia ka Baghdad ha ka snem 1258 .
U PM Modi ha Maidan Ramlila
Um shym la pynleit jingmut ha ki jingduna jong ki hynrei , u la pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong ki .
Ha kajuh ka por .
Hadien , ka sorkar ka la pynheh ia ka bynta jong ka ban iarap ruh ia ki bank ha ki jingthmu jong ki ban pynmih pisa bad ban thaw ia ki buit treikam .
Ia ka jingleit jong u yn pyni ha ka series .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u John Howard uba don ha Washington u D . C . ha ka por jong ki jingshah thombor la pyndonkam ia ka kyndon IV jong ka jingiateh ANZUS .
Baroh ki surok kiba leit sha Ambaji ki dap da ki nongleit jingleit ha kine ki sngi bakhuid .
Baroh arngut u Khatri bad u nongbishar jong ka District bad Session u Ravindra Kumar Joshi uba la ai jamin ia u , ki la shah pynkynriah kam noh .
Kan shong ha kine ki jingjia .
Ka Khalsa College , Patiala ka la thaw ïa ka histori da kaba rah ïa ki khusnam kyllum ha ka put ka tem bad ka shad ruh kumjuh .
Haba ngi klet ia kaei kaei kaba myntoi , . . . ka shu pyni ba kane ka rukom ot ka treikam bha khyndiat palat .
U la shah thok haduh T.33 hajar tyngka , u la ong .
U la shah shitom than .
U Rajshekhara Reddy bad saw ngut kiwei pat ha ka jinghap ka helicopter ha ka sngi Thohdieng
Katkum ka jingngeit niam , haba u Rahu u hiar ha u bnai ha ka sngi ba pura u bnai , u bnai u buhrieh katto katne por , ia kane ka jingjia la khot ka jingshah tap bnai .
U Akshay Kumar u don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka kam jong u bad baroh ki phlim jong u kiba dang shen ki la kylla long kiba jop ha ka box office .
Kata ka la long ka jingpynkut kaba ym lah ban ngeit !
Namar ka jinglehkai jong ka ha ki jingiakop jngi jong ka pyrthei , ka Coventry ka la shah jied kum ka nongjngi kynthei jong ka FINA kaba pawnam tam ha ki jingiakop jngi .
Ka palat ia ka 1 . 75 lak ngut ki Field Investigator kiba la shah hikai na shabar jong ka tnad pule jong ka sorkar la thung ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingpule ha ka ri .
Ia kane la pynlong da ka kompeni Invento Robotics na Bangalore .
Ka sorkar India ka lah ban buh ia ka kaiphod ba la leh katkum ka jingai jingmut jong ka Finance Commission kaba 14 ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain .
Kito kiba sngew shisha ia ki rong jong kawei ka klob , kaei kaba ngi wad ka long kaba bha tam na ka bynta ka kynhun , wat la kata ka mut ban iohi ia ki nongialehkai jong phi lyngba ka screen .
La pynmih ia ka thup ialehkai jong ka Indian Premier League kaba la tip kum ka IPL 2018 .
Ka kynhun ba la khlieh da u Mr . Ka Eelco VAN HEEL , ka la iaroh ia ka polisi jong ka Sorkar Jylla halor ka jingkylla ka suinbneng bad ka teknoloji jong ka mariang .
Ka sorkar ka thmu ba kine ki iing kin long kum ki jaka ai jingiarap na ka bynta ki shnong ki thaw .
Ha kaba sdang u la trei kum u paralok jong u nongshna phlim P . C . U Sreeram .
U la iakynduh wat ia kiba ha iing jong u .
Ka jinghikai jong ka jinglong arliang kat kum kaba u Brahman bad ka pyrthei ne u briew shimet bad u Sou Bakhraw ! ki iapher iwei na iwei pat .
Ka jingstad jong phi ka ioh ia ka jingtip baroh kawei .
Phah shithi sha u Trump u nongialam ka North Korea.
Mynta nga la dei ban wad kam .
U la leit noh la bun taiew . .
Kumta , ka jingduna khajna kan ieng ha ka jinghiar sha ka 1 . 41 na ka shispah na ka 1 . 48 na ka shispah .
Ka Tejgaon , ka Sara bad ka Barisal ki long katto katne ki nuksa .
Ka pynjot ia ka khyndew bad ka mariang jong ngi .
Ki 11 tylli ki ri kata ka Tanzania , Uganda , Rwanda , Burundi , Ri Congo , Kenya , Ethiopia , Eritrea , South Sudan , Sudan bad Ijipt ki iasam ia ka um jong ka .
U long uba jemnud , uba jemnud , uba shahshkor bad uba iadei dur bha .
Hynrei kata ka paw shai ba kam jia , ong ki nongpeitkai .
Ki paidbah ki la ïalum ruh shabar ka ïing sah jong u heh ka DMK ha Gopalapuram .
Ko kynthei, u dei na ka ophis jong ka cable TV.
Ka poitri bad nga ki long ka chalk bad ka shini .
" Ka samla Shanda ka buh ia ka jingkylli kaba kongsan , " " Balei U Blei un ai ia ki samla ia ki jingkwah brai ha ka jingshongkha , haba u tip ba kim dei ban pyndonkam ia ki tad haduh hadien ba la shongkurim ? " " "
ka jingpynskhem ia ki Bill kiba wad ban pynskhem ia ki ain kiba la don lypa halor kawei ka sobjek , .
Ka Xiaomi Mi A1 ka dei ka nongleh kam sniew tam katkum ki nombar , ka long kaba 1 . 75 watt shi kilo jong ka jingshai .
Ka jingiakhun ka long kaba beit hapdeng ka Congress bad ka BJP ha kaba ka jingiakhun ka lah ban long kaba eh bad kaba jan bha hapdeng u Bhanu bad u Das .
La pynkut ïa kane ka jingïalang da ka jingai khublei ïa baroh kiba la ïadon lang ha kane ka sngi .
Hadien kata u la rung ha ka dorbar thawain jong ka Andhra.
Haba jubab u Goyal u la ong ba ha ka por ba synshar ka Congress ym shym la shna wat tang kawei ka kali ha ka karkhana kali kaba mynta ha Rae Bareli .
Ka bus kaba iaid ha ka surok hajan u briew uba iaid sha shiliang ka surok .
Ka eriong Irma : Ki nongphetwir kiba wan phai na Florida ki la lyngngoh namar ki jingtwa katba ka jingiap ka nang kiew
Ha ki hynriew spah snem kiba hadien , ki Sufi bad ki riewkhuid kiba la nang la stad ki la iai bteng ban poi sha Bengal na Arabia , Yemen , Iraq , Iran , Asia Pdeng bad ka ri India ba shathie .
Mynta ka sngi ka ri ka donkam ia u Modi .
Ia ka bynta kaba biang la rai da ka jingpynkylla ia ki dawai .
" " " Ngi sngewsih shibun " " u la ong ."
" Ki nongkyrshan ki la leit sha katei ka jaka pynïasoh bad ki la kynthoh ïa u Kohli , da kaba khot ïa ka kum ka jingleh khlem burom .”
Ka iadei bad ki jingmut jong nga .
U Surjewala u la ban jur ba u Gandhi u la soi tang ia ka kot jong ki nongwan jngohkai ha kaba u la thoh ba katei ka jaka ka long kaba ai mynsiem.
Ka Indira Gandhi ka la ialeh na ka bynta ka jinglong niam , pyrshah ia kito ki bor baroh kiba wad ban pyniakhlad ia ki briew India ha ki lain jong ka niam bad ka jaitbynriew , .
U Dravid u la mihkhmat ia ka India ha ki 164 tylli ki Test , 344 tylli ki ODI bad kawei ka T20I ha kaba u la kamai 13288 , 10899 bad 31 ron .
U la pynliem ia u Kumar uba la ioh baroh 1, 844 vote kaba kot sha ka 367, 314 vote ha ka liang ka electoral kolej .
Ka jingiashim bynta jong ki samla ha ka seng ka la nang kiew .
Haba shim nuksa ia ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , West Bengal , Bihar bad Gujarat u la ong ba kam don lawei ia ka Congress ha Punjab ruh .
Pynmih thymmai ia ka skhim thep pisa ka SBI
Ki jingjia shah lute ruh ki la hiar na ka 1 , 293 sha ka 491 ha katei ka juh ka por .
PALAT 400 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki kren ia ka ktien Spain .
Ki la ong ba baroh arngut ki aktor la bthah da ki heh jong ka kad liengsuin ban kiew ha ka liengsuin kaba la buh ban kiew ha ka por 9 : 40 PM hynrei ki la iai pynslem ia ka liengsuin .
Ka jinglong jingman ka la nang jur dang shen .
U la pynshitom ia u ha khmat ki briew ki bym tip .
Ka la pule ia ka kam pynlip ding ha ka kolej pynlip ding kaba don ha Nagpur .
Kane kan iapher na uwei sha uwei pat .
Ka por ka la dei ba dei ban thaw ia ka ain kaba pyrkhing ha ka ri ban pynkut noh ia ka jinglong dkhot jong kito kiba kylla seng .
Ka mukotduma jong ka ram videocon : Ujor FIR ka CBI pyrshah ia u CEO barim ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar
Ka jingkylla jong u Modi kam shym la paw ha Punjab .
Ka Women ’s ODI World Cup kaba la dei ban long ha New Zealand hapdeng ka 6 tarik February haduh ka 7 tarik Risaw 2021 mynta kan long ha u snem 2022 .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u ngeit skhem ba ki NRI ki dei ka bor kaba khraw jong ka India , bad ka India ka lah ban ktah ia ka pyrthei da kaba leit sha ki .
TENG TENG u briew uba kylli ia ka jingkylli Balei ?
Kane ka kam ka la paw pyrthei ha u bnai ba la dep .
Ha ka jingïapher , ka jinglong jong kiba bun mynta ka kham ïasyriem bad kaei kaba la jia ha ka por u Malakhi .
Ki iarap ia ka met ban pynmih ia ka met .
Ki bor pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynbha biang pura ia ki jingshah pynjulor ha ka jingshlei um bad ki kam iada ia ka jaka buh tank kaba la sahkut ha ka sor Thirumangalam jong ka Elaka Madurai
Ka dei ka lynti iaid kjat .
La tei ia ka set kaba bniah bha na ka bynta ka phlim .
Ka kompeni ka don ka ram kaba kumba 2, 500 klur tyngka .
Kumta ka SIT ka la pynsted ia ka jingwad bniah .
" " " Na ka bynta ka por , kata ka la biang " " u la ong ."
U myntri rangbah u la kyntu ruh ia ki paidbah ba kin iakhih da kaba suk bad ban ym pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Nalor kine la thung 134 ngut ki General Observer bad 37 ngut ki Police Observer na ka bynta ban thep vote .
" Ki paidbah kin pyrta : " " Balei u iakynduh ia ka waitlam ha ka rukom kaba shyrkhei kum kata ? "
Balei ba kim dem khrup ha kane ka dur bah kum kiwei pat ?
Ka teknoloji ka lah ban pynlah ban pynbha ia ka rukom hikai .
Ka Pyrthei ha ka por Six Ka Pyrthei ha kane ka sngi kut taiew
Lada don ka jingbakla , te ki dei ban sdang biang naduh kaba sdang .
Kumjuh ruh ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ia ki lad ki lynti ban wanrah ia ki jingpynhiar dor ba kyrpang hapoh ka skhim ha ki lynti kiba kham duna ka jingbun briew .
Kumta to ngin pynduna 2 na baroh arliang .
" Hynrei um shym la slem ban wan bad u la ong , " " Nga la tip ia kaei kaei kaba phim tip . Nga la wan sha phi na Sheba da ka khubor kaba lah ban shaniah ."
Khyndiat sngi mynshwa la mynjur ban seng ia ka AIIMS kaba thymmai ha Darbhanga , Bihar bad kan thaw ruh ia ki hajar ngut ki kam thymmai .
9 run ki mih na ka over 10.
" U Jisu u la maham ia ki synran jong u : " " Phin long ki jingshun da ki briew baroh namar ka kyrteng jong nga . " " "
Ia kane ka camp la plie da u chairman ka CHB u Maninder Singh Bains .
Kane ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha ha Goa .
U long U Nongiarap khlem da ianujor .
Khlad noh u MLA ka seng Congress u madhusudan ghoshs .
Ki sa sahkut ha ka leit ka wan , kin leit jngoh ia kiba ieid ba thoiñ , bad kin bam ia ki jingbam ba bang .
Ki la jurip ruh ia ki thliew khaw ba la wanrah da ki nongrep .
Ki thliew kiba heh ki la mih namar ba kine ki surok kim shym la maramot la slem bah .
Phi hap ban im bad ka .
Ha ka jinglong jong ka sex role , la ai por ia ki khynnah san minit ban batai kumno ka jingiathuhkhana jong ka surgeon kynthei ka don jingmut . " " "
Ki riew tymmen ki ju shah kyntait ban ai ram man ka por namar ba kim lah ban pyni ia ka jingpynshisha ia ka jingmih kaba man ka por .
U KL Rahul u la ai biang ïa ki ïa ka jingsdang kaba bha tam da kaba thep 47 kol tang 30 tylli ki bol hynrei ym don kiwei pat ki nongtied kiba lah ban ai jingkyrshan ïa u .
Phi lah ban leit sha ka website hangne ​​.
Ki kynthei kin iarap ia baroh ki kam kum kine ki kam ki lah ban don ia ki jingsiew bai lutksan ban thaw katto katne ka pisa tang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka SP ka Nivedita Kukreti , ka VP Singh , ka SP Pankaj Bhatt , ka Additional SP u Pramod Kumar , ka Deputy SP ka Jaya Baloni bad kiwei kiwei .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw kim long ki bym tip ha ki lum Himalaya , namar ki jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1897 , 1905 , 1934 bad 1950 baroh ki don ka jingkhlain hapdeng 7 . 8 bad 8 . 9 , kawei pa kawei ka pynlong ia ka jingjulor kaba khraw .
U la kynnoh ba ha kine ki ar snem ba la dep ym shym la don kano kano ka kam kaba la pynmih ha ka jylla .
Ka rukom Ride khlem shabi ka bujli ia ka jingkhang jong ka jingpynmeh ding kaba ju pyndonkam .
Hynrei nga la leh . Ka jingpynkut ia ka jingsiew .
Ka jingthep vote kaba duna tam ka dei na ka ward No .
To ngan ioh ia kane kaba beit .
U Narendra Modi bad u Amit Shah ki la ot noh ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Nga la bthah ia ki heh sorkar ban ai jingtip sha nga ha kaba iadei bad kane ka kam .
Namar u slap bad u slap ka jingim ba man ka sngi ha Srinagar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Kashmir ka dang sahkut .
Ka skul ha ka shnong jong u ka don ki klas tang haduh ka klas kaba hynriew .
U nongïalam ba mynta jong ka seng Labour u Jeremy Corbin , ha ka jingkynthoh kaba mardor , u la tyrwa ka jingpanmap na ka bynta ka seng .
Kumno ngi tip ia ki lain ?
U kpa jong ka u la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ialam ia katei ka khynnah sha iing jong u bad u la leh beijot ia ka hangta .
Lada uno uno u dkhot u kwah ban leh ia ka kam shimet , u dei ban ai aplikeshon sha u Secretary ha kata ka dur bad da kaba siew ia ka bai lutksan katba lah ban buh .
U la ong shuh shuh ba ka Gwalior ka don ha ka thup jong ki nongbah ba stad .
Hangne ​​ruh la buh hakhmat eh ia ki distrik kiba don jingangnud .
U Manilal um shym la shim khia ban thoh poitri .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ruh ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ka jingbam snak ka sangeh ha kane ka kynti .
Hangne ​​la ai ia ki jingtip ba bniah :
Hapoh kane ka prokram baroh ki 117 tylli ki konstitwensi jong ka jylla kin shah ktah .
U Harbhajan u la thep 23 kol khlem da mih noh .
U dei uta uba ki khot u Magneto ?
Ha kata ka jingmut , em ka BJP ka long kaba shyrkhei .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha ka Jylla Uttar Pradesh ki karkhana rit bad ki karkhana heh ki la long shi bynta jong ki riti dustur . " " "
Hynrei wat ha kata ka por ruh ym shym la jia ei ei .
U Misbah u dei u kapten Test ba jop tam jong ka Pakistan da kaba jop 26 sien ha ki 56 sien Test bad 11 sien iakhaid .
Kaba sngewsih ka long ba u kyrtong ka BJP u Satyadev Pachauri u la wan sha Chamanganj ban pan ia ki vote jong ngi .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu , ia ka pung kyntang ha Katas Raj la pynlong da ka ummat kaba la hap na ki khmat jong u Blei Shiva hadien ka jingiap ka tnga jong u ka Sati .
Lada phim lah namarkata ban shaniah pura ha ka Sorkar Congress kaba phi la pynbna , phi dei ban pyrkhat biang ia ka rai jong phi kumba nga la dep ai jingmut .
Hathras Case : Ka AAP bad ka Bhim Army kin pynlong ia ka jingiakhih ha India Gate mynta ka sngi .
Uwei pat u kapten barim ka England u Michael Vaughan u la don ka jingshim kaba pher khyndiat halor kane ka kam .
Ia ka jingduna la pyndap da ka jingwanrah mar na India .
Wat haba ka jylla Maharashtra ka dang ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus hynrei ka sorkar jylla kam iehnoh ïa u mawsiang ban pynim biang ïa ka ïoh ka kot .
Kitei ki phra ngut ki riew pynïakhlad ki kynthup ïa u Mirwaiz Umar Farooq uba dei u nongïalam jong ka kynhun pdeng jong ka Hurriyat Conference bad kumjuh ruh u Shabir Shah , u Hashim Qureshi , u Bilal Lone bad u Abdul Ghani Bhat .
Ka sorkar ka don ka jingthmu kaba rieh ban buhrieh ia kaei kaba jia hapoh ka Sannidhanam na ka pyrthei shabar .
Hynrei u Surendran um don ei ei na kita.
U la ong u Waltraud .
Ki la pynpaw ba kan pynmih ia ka jingbamsap , ka jingpynbeit ia ki paralok bad ka lah ban pynmih ia ki kam runar bapher bapher .
Hynrei kum kane ka jingpynkut nia ka long kaba ym lah ban mutdur !
Ka Hyderabad ka la ioh ia ka jinghap slap kaba ar ha kine ki 100 snem ba la dep .
Ka dei ka jingiakop na ka bynta jong ngi .
U Akhilesh Yadav u heh duh ka Samajwadi Party u la jop na ka Azamgarh ha kaba u khlur ka Bhojpuri bad u kyrtong ka BJP u Dinesh Lal Yadav Nirahua u la jop da palat 2 kol. 59 lak ki vote .
Ka tnga jong u Ayushmann Khurranas ka pynpaw ia ki dak jong ka ha ka dur kaba donbor ha ka sngi radbah jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei.
Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ngi ka dei kaba kongsan tam jong ngi , la ong u nongaiktien .
Hynrei ka sorkar ka i kumba kam sngewkhia .
Ki la don ha khmat , ki arngut ki hynmen kiba kham heh kiba nyngkong , bud sa ki arngut kiba kham rit , Ngi la don hadien jong baroh .
Ka jingkyndit jong ka iPhone jong u Super Mario ka pynmih jingkyrmen ia ka Nintendo.
U pyrkhat ba ym dei ban shah pynngat ha kine ki jingiadei shimet .
Baroh ki nongialam liangpyrshah ki la kynthoh ia ka sorkar ha ka sngi Thohdieng .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka phlim ka dei shaphang uwei u samla na Mumbai uba la ia ieid bad kawei ka thei Muslim na London .
U Thackeray u la pynthikna ba un sa peit hi dalade ia ki tduh ha ka NPR, da kaba bynrap ba kam dei ban don kano kano ka jingeh ha ka jinglehkai ha Maharashtra.
Wat ka jingsawa jong ka sim ruh ka pynthut ia u . Khyndiat eh ki jingrwai kiba u rwai , bad ka jingpynkylla jong u ia kano kano ka sur ka long kaba tlot .
Mynta , ka Projek Metro kaba palat Rs . 8,000 klur kan nang kyntiew shuh shuh ia ka jingthmu ban tei ia ki jaka treikam kiba stad ha Agra .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe , hapoh ka Albania , Bosnia bad Herzegovina , Bulgaria , Croatia , Greece , Italy , Montenegro , Makedonia shatei lam mihngi , Romania , Serbia bad Slovenia .
Ki blang kiba im ha ka imlang sahlang ki shna ia ki bniat jong ki da ka kot blang kaba long ka jingkhleh lang jong ki dieng kiba la rim bad ki shniuh jong ki jingthung .
U Ajit Pawar u la sahkut ha kawei ka jingïalang paidbah kaba heh ha ka taiew ba la dep ha ka por ba u riew saiñpyrthei ba rangbah jong ka Jylla u Eknath Khadse u la iehnoh ïa ka seng pyrshah Bharatiya Janata Party bad rung sha ka NCP .
Ka long kaba suk ba kum ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ngi lah ban ai ia u ia ka jubab kaba thikna ia u Nongshun uba pynjah burom ia u .
Ha u snem 2050 kata ka jingkhein kan long 10 million ha ka shisnem ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki heh pulit ki la ong ba kin sa peit bniah ia kane ka kam .
Ia kine ki nongtrei kti ba la shah hikai la pyniasoh ruh bad ki kompeni heh kiba shalan mar shabar ri khnang ban ai ia ki kam shna jain .
Ki jingjia kiba kum kine ha ka jinglong ka suinbneng la iathuh ha ki 2 000 tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Tang shibnai mynshwa , u hynmen jong ka Priyankas u Siddharth u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jong ka sngi kha jong ki kmie jong ki .
" " " Nga don ka jingngeit kaba pura ha kane ka kynhun . " " "
Ka Sofya kam shym la kyndit naduh ba ka Hollow ka la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
La register mukotduma katkum ka ain Excise pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka liang mihngi ka don ka pung Klear .
Ka ai jingkhot ia phi
Namarkata , ki Nongsakhi U Jehobah ki pdiang ïa ka jingïarap jong ki doktor bad kiwei kiwei ki rukom sumar .
Ia ka jingkhang ban pynbeit ia ki aplikeshon GATE 2020 la plie da ka IIT Delhi .
Phi lah ban tip mano ba shisha ?
Ka Google ka Google ka la weng noh palat 100 tylli ki apps ban ai ram shimet na ka Play Store .
Shi taiew mynshwa lai ngut ki nongleh kam sniew ki la lute T.10 lak tyngka na uwei u nongpeit pulit barim ha Faridkot .
Ia ka dur jong ka Pooja la ak da ka khun jong u Mahesh Bhatt ha katei ka phlim .
Ki dak bad ki jingpang ba pawnam ki kynthup ia ka jingshit , jingkhriat , jingsma miet , ka jingbym kwah bam , ka jingduna ka jingkhia , bad ka jingtlot .
Phi lah ban don lypa kawei , lane phi lah ban thmu ban ioh kawei . Ha kano kano ka khep , phi lah ban pyrkhat ia ka jingong : Ki don arliang ha kawei pa kawei ka pisa .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Te , to ngin ong ba ngi don ia kane ka dur kubik .
Ha katei ka jingiakynad uwei u briew u la iap bad 24 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka don shibun kiei kiei shaphang jong ka .
U don kano kano ka jingleh thok .
Kumta , kam don jingeh ha ka jingsngewthuh 3 . 1
Ngi kiba pyrshah ia ka jingbamsap bad ka jinglong bymman ngi dei ban ieng halor ka nongrim jong ka jingshisha khnang ba ka seng jong ngi kan treikam .
U diengduh un ym jah na u Judah , lymne u nongai hukum un ym jah na hapdeng ki kjat jong u haduh ban da wan u Shiloh . bad ha u kan long ka jinglum lang jong ki briew .
Dei na kata ka daw ba ym shym la don jingujor shaphang ki jingai jaka .
Hynrei ia kine ki jingiadei ym shym la pynpaw pyrthei satia .
Ban pynbiang ia ka jingpyniasoh haduh ka St . La shim ia ka jingpynheh ia ka Phase II ha ka jingjngai kaba 5 km bad ka dang don ha ka jingpyntreikam .
Ka jaitbynriew kaba koit ba khiah kaba noh synniang sha ka roi ka par ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Haba iaroh ia ka Mang Tyngka , u Laxman u la kynnoh ba ka jylla kam shym la pyntreikam ia ki katto katne ki skhim Central namar ba ka sorkar TRS kam shym la lah ban mang ia ka bhah jong ka .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha da u nongpyniaid u David Dhawan .
" " " Kane kam dei ka lynti " " u la ong " .
" U Stendhal u la pyndap da u " " H " " ban kham pynshai ia ka jingkynnoh German ."
U VP u pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jinglong jong ka Pakistan bad u maham ia ka ban kiar na ki kam lehnoh na ka bynta ka jingbha jong ka , na ka bynta ki para marjan bad na ka bynta ka jingbha jong ka pyrthei .
Hato kin thung ia uwei pat ?
Balei Ka Jingieit Ka La Khriat U Nongthaw jong Ngi U ai ia ka jubab .
Kine ki long ki kyntien kiba mih khatduh na ka met jong u .
Kane ka phone kan treikam ha ka Android 10 kaba pynshong nongrim ha ka MIUI 12 nabar jong ka synduk .
Ka aplikeshon jong nga hi kan sa wan ha iew shen bha .
Watla kim shym la ioh lad ban tied hynrei ka jinglehkai jong ki nong Bangladesh ban tied bad ban ialehkai ka la paw ba ka kham bha ban ia kaba ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
La pynjari ia ki jingkhang ha ki jaka jong ka Nowhatta , Safakadal , Rainawari , Maharaj Gunj bad ha ki jaka jong ki pulit ha Kralkhud .
Tangba tip ia ka jaka jong phi , bad leh kumba la bthah ia phi .
La kyrpad ia ki nongleit nongwan ban iatreilang .
La lute ia ka ksiar , rupa kaba shongdor T.10 lak na iing .
U myntri kam poh iing u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
" " " Nga la trei na ka bynta baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka niam , ka ktien bad ka seng jong ki ."
U Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha ka miet 21 tarik Naitung 1991 ha Sriperumbudur ha Tamil Nadu ha kawei ka kynthei kaba la pyniap ialade ialade kaba la tip kyrteng kum ka Dhanu ha ka jingialang elekshon .
" Ia u nongleh bymman yn beh noh na ka balang lada um pyni ia ka jingkylla kaba mut kaba riewblei " " " " Haba Ka Jingsuk Ha Ka Shongkha Ka La Pynjot " " . "
U Myntri Rangbah u la pynpaw ïa kane ha ka jingïalang plie paidbah ïa ki Prokram Hikai ha ka TISS Campus ha Guwahati ha ka 21 tarik Jylliew 2012 .
Ka jingthung dkhot na ka bynta ka Gujarat SCPCR .
Pynlong ia ka kamra thiah jong phi katba lah .
La aiti ia u Ravi Shankar Prasad ia ka kam jong ka tnad pyntip nalor ba u dang bat ia ki kam barim jong u kum ka ain bad ka jingtip bad ka teknoloji .
Hynrei kaba ar ngan sa ia kren bad ki ri kiba don ha ka EU shaphang ki jingthmu jong ki tad haduh ba kin da poi sha ka rai .
U la iathuh ha ka BBC Radio 5 Live ba katei ka jingrwai ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba ieng , bad ki briew ki la sait ia ki ummat .
U la dep ban shah pynngat .
Kiwei pat ki saw ngut ki nongshong shnong ki long u nongthoh khubor jong ka Samakal u Golam Sarwar , u nongthoh khubor jong ka kotkhubor The Daily Star u Mahfuz Anam , u heh elekshon barim u Abu Hena bad u nongïasaid aiñ u Rokanuddin Mahmud .
Ka jingdon jong ki baroh arngut ha madan ka la wanrah jingeh bad jingkulmar ia ki referee ha kawei ka por la kumno kumno .
Ki jingeh ki lah ban pynlong ia ngi ban phai sha U Jehobah , ban wad ia u bad ban shaniah ha u .
Ka lah ban pyniasoh bad ka oxygen bad ka lah ban treikam hi ha ka lyer ba marjan .
Nga la pynneh ia ka burom jong ka kam katba lah , u la bynrap .
La pynlut shibun ki jingwad bniah ha ka jingpyndonkam ia ki photon ha ka liang ka jingkhmih bniah .
Ym tang ki nongrep hynrei ka Telangana baroh kawei kan ioh jingmyntoi .
Kajuh ka jinglong ka la long hangta ha Tamil Nadu ha ka por jong u MGR .
Ka jinghap slap kaba pdeng ha Gulmarg , ki jaka ba kham jrong jong ka Kashmir .
La buh ia ki hat ba lah ban pynhap ha ka Chamber tang na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ka la ong ba ka sorkar ka la leh be-ijot ia ki nongrep " " bad lah ban shem ia ka lad jingpynbeit tang lada ka sorkar ka long kaba kloi ban sngap ia ki jingdawa jong ki nongrep . "
Haba kynthoh halor ka jingiadei hapdeng ka jingbym don akor bad ka kam runar , u Dr .
Ka jingjrong jong ka ka long 85 meter .
Ym donkam ban shim ia nga !
Ka la shu buh ha ka kali .
Katba ka Centre kan ai pisa T.250 klur na ka bynta ban shna ia ka surok bad jingkieng , ia ka pisa kaba sah yn noh synniang da baroh ar tylli ki Sorkar Haryana bad UP .
Lait noh tang ha ki kam shongkurim bad ki mukotduma pynjah burom ka jingbishar paidbah ka ju long kaba lait na kum kata ka jingktah .
U la ong ba haduh 32 hajar tylli ki longiing ha Himachal la ioh ia ka jingpynpoi LPG khlem jingsiew haduh mynta .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnad kam bar ri , u myntri ka tnad kam jhad u Pon Radhakrishnan u la mihkhmat ia ka ri India ha kane ka jingpynbna paidbah .
Hooid , ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long ka jingthaw kaba phylla shaphang kaba don shibun kiei kiei ban tip .
Ka jingkhang ia ka balang hapoh ka sngi ka pynbor ia ki briew ban ngeit ha ki jinglehniam kiba sniew .
" " " Ka la long ka phase kaba eh shibun ia nga ."
Hynrei ki khubor ba thymmai ki pynthikna ba katei ka aktress kam dei ka bynta jong katei ka show .
Ki kompeni kiba don ka jingpynbiang ia ka sut kaba duna ia kawei kim lah ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki na ka jingmih jong ki bad la khein ia ki kum ki zombie .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad pla tyngka , u myntri ka tnad khajna , u myntri ka tnad ka ioh ka kot , u myntri ka tnad electronics bad ka tnad jingtip , u director ka CBI , u nongmihkhmat ka RBI bad u heh ophisar jong ka NPCI . 1 .
U khun jong u u long uba shlur bha .
La sdang bad pyntreikam ia ka jingiarap jong ka ri na ka bynta ki OBC lyngba ka UGC .
Kiwei pat ki samla ki wan ban sngewthuh ba ka jingeh jong ki ka iadei bad ki jingshah pynmynsaw kiba la leit noh .
Pynkhluit katto katne ki sla jong u sohjew bad pynlong kum ka umsoh na u .
Lehse ha kata ka jaka kaba jngai , ha kaba U Jehobah u la iateh jutang bad la ki briew da ki spah snem mynshuwa , u Elijah u la sngew shngain .
' Namar ka long kaba eh shabar hangne ​​.
Hynrei kumba nga dang rit bha , .
Hynrei na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , donkam ban pynbha ia ki katto katne ki jingdonkam bad ki jingshakri .
Nangta u la phai sha ki phareng bad u la pyrshang ban pynduh ia ka jingbamsap jong ki kaba la pynsniew ia ka jingpyniaid khajna jong u .
La iaid lyngba ia ka da ki wah Tarn bad Garonne , na kaba ka shim ia ka kyrteng jong ka .
Lait na ki briew kiba dei na ka kynhun shipai jong ka sor bad ka kynhun shipai jong ka district , yn pyntreikam ruh ïa kito kiba na ki pulit jong ka jylla Karnataka bad ki nongap pahara ïing ruh .
CHANDIGARH : Ki mar tynrai kiba kiew dor bha ha ki jingdie lilam shabar ri watla kine ki dang ïai bteng ban mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka nongbah .
Ka jingduna jong ka serotonin , ka dawai pynhiar mynsiem ha ka jabieng , ka don ka jingiadei bad ka jingsngewsih .
Kaei ka jingleit kaba la long .
73 lak tylli ki kali kiba iaid ha ki surok sor .
Ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 ka pynpaw ba ka jingbun briew jong ka ka la kiew da 181 million ngut hapoh shisnem , ka jingkhein kaba 17 . 6 percent ka kham heh ban ia ka snem 2001 .
Ka por ba nyngkong jong u ka long ha ka jingshisha lai snem .
U Brian u don ka jingpang sniehdoh kaba jur ha ka por ba u shah sumar ha hospital .
Ka la long ka kamram jong ka sorkar jylla ban pynbiang ia ka jingpahara .
Na ka bynta jong ka ka mat kaba kongsan ka long ka jinglaitluid ban pynlah ia ngi ban lait na ka jingduk bad ka jingshah lehbein jong ki paidbah .
Ha ka snem 10 AD , u Syiem Wang Mang jong ka hima Xin u la buh ia ka khajna kamai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ha ka dor kaba 10 percent na ka jingmyntoi , na ka bynta ki nongtrei bad ki nongtrei kiba tbit .
Ia ki nongwan la pdiang sngewbha da ki khynnah skul kiba tem ia ki jingrwai western ha ki tiar bapher bapher .
13 Katno ki jingduwai jong ngi ki dei ban long ?
U la ong ba ki jinghikai thymmai ba la tyrwa da ka jaka pule kin plie lad thymmai ia ki samla pule .
ka jubab : Ki lai ngut ki nongpule haneng ki pynmih ia ki mat ki bym shym la kren ha ka thup jong ngi .
Peit ia kane ka jingiakren :
P . Rajkiya Nirman Nigam Ltd.
Ngim don bor halor kata ka jaka !
