U la noh synniang shibun eh na ka bynta ka jingroi jong ka nongbah Bengaluru .
" " " Ha kaba sdang ka jingdon ka long kaba rit , hynrei mynta ka la nang bun bad ki briew kiba pher ka rta bad ka kam , katto katne ki khynnah bad ki khynnah . " " "
" " " Palat 70 000 ngut ki briew ki la iap bad mynsaw namar ki lehnoh ha ka ri ."
3 ngut ki la iap , uwei u la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Ka Kangana Ranaut ha ka Deepika Padukone
15 Khlem daw kaba shai , u Cestius Gallus bad ki shipai jong u ki la mih noh na Jerusalem bad ki la sdang ban kynran dien .
Phi la lap ia ka passport jong phi ?
Ka jingpynkylla arsien ia ka lynti rel : Ka jingpynbeit ia ka leit ka wan ha ka lynti Kottayam .
Ka kompeni ka don 17 tylli ki power asset mynta , ha kaba saw tylli ki dang treikam bad 13 tylli ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka lah ruh ban pynmih ha ngi ia ki jinglong kiba jemnud kum ka jingieit , ka jingbhabriew bad ka jingbhabriew , kiba long ki bynta jong u soh jong u mynsiem .
Kiwei pat ki nongbah ha kaba ka don bynta ki kynthup ia ka Hyderabad , Nagpur bad Bengaluru .
Ka jingialehkai IPL 2019 , RR vs KXIP : Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals Punjab da 14 ron .
Ngin sa pyntip ia phi hangne ​​ynda ngi la ioh khubor shuh shuh .
U la pyntieng ia nga , ko Gideon .
Ki lai ngut kiwei pat ki nongshah pynngat kim pat ujor jingkyrpad jingisynei haduh mynta .
Ka jingsuk kan long ha ki martyr jong u bnai Jymmang kiba shongthait ha ka burom jong ki mynsiem ba khuid jong ki .
U Boaz u la bud ryntih ia ka jingpynbeit jong U Jehobah .
Ïa kane ka skhim yn sa pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba ka Virtual Mode ha Bihars Khagaria district ha ka sngi saitjaiñ .
Ka dei ka riti synshar ka ri India .
Kan long kaba eh palat ban pyniaid , Stephan .
Ka mosque ka lah ban pdiang kumba 3500 ngut ki nongmane .
Lano ban pynduh khun Hadien ki khyndiat taiew ba nyngkong , phi bad u khunlung jong phi phin sa iatip iwei ia iwei pat bad lehse phin sa seng ia ka rukom im kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Ka phang pdeng jong kane ka Expo ka long ‘ India : The Emerging Defence Manufacturing Hub’ bad yn pynleit jingmut ha ka ‘ Digital Transformation of Defence’.
Ka jingjop jong kane ka jingthmu kan shong haduh katno ngi lah ban pyndonkam thymmai ia ka teknoloji bad kumjuh ruh ia ki briew kiba don ha ka ri jong ngi .
Ka Sunny Leone ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Bad balei ba ka jingrakhe ia ka ka la pynmih ia ka jingiakren kaba kum kane ?
Ki im ha sla duriaw .
Ngi la sdang ban pynkhih ia ka bol , ngi la leh ia ka jingshah pynkhih .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kan sdang da ka jingkren jong u President u Ram Nath Kovind ha ka jingiashong lang jong ki ar tylli ki iing dorbar .
Ka RBI ka la leh ia la ka jong ka bynta da kaba pynduna ia ka sut .
Da kaba leh kumne ki briew jong ka iing ki ioh shibun ka jingmyntoi bad khamtam eh ia u khun rangbah jong ka iing .
U la pynrem jur ia kine ki khubor .
Hynrei ki don ki kyndon kiba ngi dei ban bud . . . ban pynlong ia ki mynsiem kiba kmen . . . ban sah khuid .
Ka dohnud kam shym la lap satia .
“ “ “Ka dei tang kawei pat ka kot kaba sniew”, la ong u Trump ha ka kotkhubor Daily Caller .”
Hynrei hato ka la long kaba donkam ?
Kane ka dei ruh ka mawkyrteng kaba heh tam ha Delhi .
Ha ka jingujor jong u sha ki pulit , u Balinder Kumar u la ong ba u hynmen jong u u sngewsih namar ba ki don ki nongbei pisa kiba pyndik ia u la katto katne sngi .
U kpa jong ka Hadiya u la ong ba un iaid shakhmat ha katei ka mukotduma da kaba pan jingiarap na ka ain ha ka rai ba thymmai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka 5 tarik u Iaiong 1971 ki nongialeh laitluid hapoh ka jingpyniaid jong u Pancham Ali ki la hiar thma ia ka ktem jong ki Rajakar ha Kalisuri Bandar bad pyniap ia shibun ki Rajakar .
U la kren ha ka jingialang kynmaw burom ia ka sngi kha ba 196 jong u Sir Syed Ahmad Khan u nongseng ia ka Aligarh Muslim University ha AMU .
Ka ain jong ka Bengal jong ka snem 1932 ka dei kawei na ki ain ba nyngkong eh ha ka thain .
Ka India ka la pynliem ïa ka Bangladesh da 208 ron ha Hyderabad ha ka sngi Nyngkong , bad ka la ïoh ban jop ha ka series kaba hynriew jong ka ha ka trot ha kane ka jingïakhun .
Ki snier , ka sniehdoh bad kiwei kiwei ki dkhot met ba shapoh jong ki katto katne ki sim ki rit shwa ban leit shawei pat slem , la iathuh ka New Scientist .
U la ong ba ki nongrep kiba shah ktah ki dei ban ioh bai lutksan ha kano kano ka jinglong jingman .
Ka jingkhein kaba thikna bad ka tnad kam pohiing ka long haduh 23 ngut.
Ha u snem 2000 , ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ka la palat ia ka 466 000 ngut .
Dawa tohkit judicial ka BJP halor ka jingshah siat ki pulit
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingkem ia u da ka ED haduh ban da bishar ia ka mukotduma jong u .
Ka Bangalore ka la thep 49 kol , kaba dei ka jingthep kaba duna tam ha ka histori jong ka IPL .
U dei uba ar napdeng ki san ngut ki para jong u .
Ka daw ka long ba ia ka snieh silk la thied na Karnataka ne na West Bengal , ha kaba ki jaka pynmih silki ki don , kumta ka pynkiew ia ka dor jong ki jain ba bun jait .
Ha ki dur , ka Anushka Sharma ka la phong da ka jain kaba lieh bad ka mask kaba lieh .
Da kaba synshar da ka hukum U Khrist , ki balang jong ngi kim iada ia ki nongleh be-ijot na ki jingma kiba mih na ki pop jong ki .
Ka Poonam Pandey ka la tyrwa 2 klur tyngka na ka bynta ka phlim bigg boss 7 ?
Ha ka jingpynbna jong u myntri rangbah ka jylla u Conrad K Sangma u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
U Abdullah Ibn Jahsh u dei u para jong ka kmie jong u Muhammad .
Ka tnad Income Tax ka la pyndait ia ki 105 tylli ki bank account jong u Modi bad ki paralok jong u .
Ki jingkylli ba la buh halor ka jingtohkit jong ki pulit
La ju ialehkai ha ki jingialehkai ha Russia bad shabar ri katkum ka kyndon jong ka seng kaba pynlong ia ki jingialehkai .
Ngam mut ban ong ba phim dei ban leit sha ka kolej hynrei ym baroh kiba donkam ban leit , .
Ka skhim pynroi ia ki jain jong ka thain shatei lammihngi :
Ha kiba bun ki liang , ki jinglong ha kata ka por ki la pynpaw lypa ia kaei kaba ngi iohi mynta .
Ia kane ka show yn ring ha ka ktien Hindi bad phareng , katba yn pynkylla ha ka ktien Tamil , Telugu bad Bengali .
U Singh u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap lada ki don kiwei pat ki channel ruh kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ki khynnah ki la ai ia ka prokram kolshor kaba lyngkot ha katei ka sngi .
Hato kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong kum kane ha ri India ?
Ka jinglong khynnah baroh kawei ka la pynlut ha kaba iakynduh ia kijuh ki jingeh .
Haba jubab ka ARAI ka la ong ruh ba ka Volkswagen ka la ai ia ka software ba la shna thymmai tang na ka bynta 70 percent ki kali .
Kumno shaphang ki nongkynthoh shimet shimet ? To , ka para jong u Moses , ka Miriam ryngkat bad u hynmen jong ka u Aaron ki la ud : Hato dei tang da u Moses marwei ba U Jehobah u la kren ?
Na ka bynta kane ka daw kaba khraw u la iakynduh ia ki jingshah pynjah burom , hynrei um shym la phet noh na ka lynti jong u .
Okay , u nombar ar : Leit sha ka ri khlaw .
Ka jaka buh jingtip ha China , kaba la thmu kham bun na ka bynta ban tih bitcoin , la khmih lynti ba kan donkam haduh 135 megawatt ka bor ding .
Ka jinglut baroh ka long Rs . 1107 . 20 klur , kum ka bhah jong ka Gol , na ka Rs . 1450 klur , la pyllait sha ki RRB haduh ka 31 tarik u Risaw , 2017 .
kam don jaka ia kiba tlot , kiba duk , kiba la shah iehnoh . . .
Kine baroh ki wan ha ka dor .
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
U bsein uba bam sboh u ieng hajan u paidbah uba peit .
Hato ki shah leh kumjuh kumba leh ia ki nongphetwir Rohingya ki bym don ri ha ka ri Mihngi ?
Nga la iehnoh ia kata ka kynhun jong ki jingpynskhem na ka thup namar ba ki dei jong ka seng jong ngi ha Hong Kong bad kim don jingiadei ei ei bad ki mar ki mata jong ka Shanghai .
U Mahesh Manjrekar u dei u briew uba pawnam bha ha Bollywood bad u la pawnam ruh ha ki phlim kum ki phlim Dabangg , Bajirao Mastani , Singham Returns , Dabangg 3 , etc .
Katkum kawei ka jingong , ka Kushinagar ka dei ka nongbah jong ka Hima Kosala bad katkum ka Ramayana la tei ia ka da u Syiem Kush u khun u Rama uba long u nongiashim bynta ha ka epik Ramayana .
U Modi , ki lad pathai khubor kiba pynthut ia ka jingpyrkhat na ki mat ba kongsan : U Rahul .
Kham mynshwa ka senior advocate ka Indira Jaisingh ka la kdew ia ki jingjia ha Jamia Millia Islamia bad ka Aligarh Muslim University .
Kumba 32 jait ki dawai la sam khlem jingsiew na ki 16 000 tylli ki jaka sumar .
" La ai bun ki khusnam kiba donburom ia u kynthup ia ka khusnam Sangeet Natak Academy bad " " Karnataka Sangeet Nataka Academy Award " " .
1 Ka Komishon Ain jong ka ri India .
U Tom u la pyrkhat ba nga dei u .
Ki review jong ka phlim ruh kim shym la long kiba bha .
U nongaiktien jong ki shipai u Col Aman Anand u la ong ba ka jingialang jong ki nongialam ka la pynkut ba ia ki jingpule yn pyntreikam stet stet ha ka rukom kaba iaid stet .
Ha ka rta kaba laiphew snem , nalor ba phi koit phi khiah , phin sa ioh ia ka kam kaba don ka tulop kaba biang bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan long kaba bha .
Ki mar ki mata kiba shongdor palat 80 lak tyngka ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
U la long thikna katto katne ki jingleh thok , DK .
Ki sngi jong nga ki kham stet ban ia ka lieng jong u nongthain jain , bad ki jah noh khlem jingkyrmen .
U Rajapaksa u la jop ia u deputy jong ka Wickremesinghes u Sajith Premadasa
Ia ka jingrwai la shna da u Thaman .
Ka sorkar ka la kyntiew ia ki 136 ngut ki heh sha ka kyrdan joint secretary .
Ka jingim kam dei ka jingjia aksiden .
NGA WAN NA KA BYNTA PHI !
Nga donkam sa katto katne ka por ban rai .
Tang ki khynnah jong ki longïing kiba duk ki shah pynrung ha ki skul sorkar namar ba la ai jinghikai khlem jingsiew hangta .
Ka don 18 ngut ki dkhot na ki jaitbynriew , ki niam bad ki sain hima sima bapher bapher , khnang ban long ki nongmihkhmat jong ka jaitbynriew .
U Charanjit u la shah pynngat ha ka kyndon 16 . 24 jong ka kyndon jong ki pulit jong ka Punjab namar ba u la leh bakla hapoh ka jingdih kyiad ha ka kam , halor ka jingujor jong u nongñiah trok .
Ka jingpynjot kaba nyngkong la leh ha ka 10 tarik u Naitung 1940 da ki Dutch hi , haba ka Wehrmacht ka la wan hajan .
U Jehobah u la ong : Ko khun u briew to leit , to rung hapdeng ka iing Israel bad to kren ia ki ktien jong nga ha ki .
Ka kynhun ki shynrang ki ia mareh ha ki baicycle .
Ki rai kiba pynkyndit la shim ha ka por jong ka final .
Wat la ka Silla ka la pyniasoh lang ia kiba bun ki jaka jong ka ri Korea hynrei kiba bun ki jaka jong ka Goguryeo kiba don shaphang shathie jong ka ri Korea la synshar da u Balhae .
" 15 Wat la ngi ialap ia ka khubor babha ha ki para marjan jong ngi hynrei kum ki nongbud U Jisu ngi long " " ki bym dei na ka pyrthei " " ".
Ka jingsuk ka don ha baroh kawei ka Gujarat .
Ka tnad pynrung kyrteng nalor ba ka long ka tnad kaba kongsan kaba don ka jingiadei kaba beit bad ki paidbah , ka la iaid lyngba ia ka jingleit kaba jngai bad kaba sngewtynnad bad ki paidbah .
Hynrei ka RBI kam shym la kdew katno ka jingbun jong kine ki bond yn die .
" Ka jingiap ha ka jingiakynad ha Muzaffarnagar bad kiwei kiwei ki jaka ka la kiew sha ka 31 ngut .
Uwei u dei ban wad ia ka lad ban weng ia ka .
Ka dei ka sngi kaba lai jong u ha ka jylla .
Ki lai tylli ki LCD kiba heh bha ha ka miej ki la bthei ha ka por ba u Langdon u la poi hajan ka Ambra .
Ka jingshlur pisa jong ki sorkar ha kaba iaid ha kane ka lynti lah ban sngewnguh tang haba khein ba ha ki katto katne ki jylla ki don bun ki longiing BPL ban ia ka jingdon jong ki longiing baroh kawei !
U Tom u la leit sha ka jaka die met .
Ka tarik kaba bud kan ym long kumne .
U la pynngat ruh ia u president .
Kane ka la wanrah ia ka jingrisain , ha kaba bun ki riew sain pyrthei kiba pawnam ki la iehnoh ia ki kam jong ki .
Ka Congress ka dei ka lieng kaba ngam jyllop ong u Narendra Modi ha Punjab .
Ki Alwar ki la rwai ia ki burom jong u Krishna kum u khynnah bad kum u nongieit .
Ngi la hiar thma tang ia ki jaka lehnoh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki pulit ka long ban iada ia ka imlang sahlang , ki briew bad ban pynneh ia ka suk ka sain .
" " " Kane ka jingwan rung bun jong ki nongshna tiar nabar ri ka long kaba donkam bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India , ka kam ka jam bad ka jingroi jong ki karkhana , " " la ong kawei ka jingthoh ha ka Global Times . "
Ia kane ka rai la shim da u president ba shipor u Shivlal Yadav , la ong u secretary ka BCCI u Sanjay Patel .
Ki nonghikai bad ki samla pule jong ka skulbah Jahangirnagar ki la buh jingkylli halor ka jingbym biang ka jingleh pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka skulbah .
U la khlad noh tang hadien katto katne por .
U De Morgan u la pynbeit ban pynmih biang ia ka kot ha London hapoh ka jingpeit jong u hi .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la thaw biang ia kane ka Komiti kaba mynta da ki 16 ngut ki dkhot kynthup ia u ophisar ba hakhmat eh jong ka Komiti kaba sdang naduh ka 28 tarik . 12 . 2012 .
U la pynpaw ba u la sah tang da ka kyrteng bad ka na ka bynta ki khun jong ki , bad u khun ba rit tam jong ki u dang shu dap 18 snem .
La khot ia kiwei pat ki pulit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Bad uwei u la shim ia ka pistol bad u kuli bad u la buh ia ka pyrshah ia ka tdong jong nga .
Ha u snem 2007 , ka la paw kum ka nongwan ha ka phlim U nongjop .
Ka Bundeswehr ka la sdang ha Germany Sepngi ha ka snem 1955 . Hadien ka jingpyniasoh biang , ka Bundeswehr ka la shim 20,000 ngut ki shipai na ki shipai jong ka Germany Mihngi .
Hangne ​​ki long ki plan treikam kiba jylliew :
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie 1 436 tylli ki lynti thymmai na ki 16 tylli . 05 . 2011 haduh 30 . 06 . 2014 na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah kiba leit jingleit .
U IG u la ong ruh ba la suba ba ka bynta jong ki nongtrei jong ka AIMIM bad ki nongïakhih jong ka SIMI ka don ha lyndet jong ka jingshah thombor .
Ia ka Kamalabari Satra la niew kum ka pdeng jong ka art , ka kolshor bad ka thoh ka tar la bun spah snem .
Kiba bun ki nong Europe kim kwah ba kin leh da kumwei pat .
Phi kynmaw ia kaei kaba nga ong ia phi . Ha U Allah nga aiti ia ka kam jong nga , shisha , U Allah U iohi ia ki nongmane jong U .
Kham bunsien ki mill ki sdang ban treikam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
25, 26. Kiei ki jingkylli kiba lah ban mih haba ngi pule ïa ka kitab u Daniel bad kaei ka kot kaba lah ban ïarap ban jubab ïa ki ?
Ki nongwad bniah ki lap ba ki briew kiba dih ia ka wain saw ki don ka jingbun ki khniang jingpang ha ka kpoh bad kumjuh ruh ka jingduna ka jingbun snam bad ka jingsniew jong ka sniehdoh .
Ka jingpyrshah ka la sdang da kaba pynduh noh da ka ain ia ka sati ha ka snem 1828 .
Ka jinghap slap ha Mumbai : Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham ' ka jinghap slap kaba jur palat ' na ka bynta ka Mumbai .
U Shikhar Dhawan u la kamai lai Ober ha ka Test kaba saw pyrshah ia ka South Africa ha New Delhi .
Coach uta u khynnah u la ailad ia nga ban jop ?
" U pynskhem ia ka kyntien " " paralok " " da kaba sngap jar katba u dang sei ia kaei kaei na ka pla jong u bad u kner ia la ka kti sha u Brian ."
Pynpaw ia ki bad ngi ha ki jingkynthoh .
Ka Congress ruh la ong ba ka la pynkhreh ia ka thup jong ki kyrtong kiba lah ban long kyrtong .
Nga don shibun ki jingkylli balei bad kiei kita , bad ym don mano mano ba i kumba ki don jubab .
Ha ka histori jong ka , ka Benghazi ka la kiew da ka jinglaitluid kaba katno katno na ka nongbah Tripoli kaba kham bun ki Maghreb .
BENGALURU : Ka tnat Horticulture ka la rai ban pynkyntang ia ka jingpyni syntiew ha ka sngi laitluid ha Lalbagh Botanical Garden sha u Jayachamarajendra Wadiyar uba dei u nongsynshar ba khatduh jong ka hima Wadiyar .
Ka long kaba pher bad kaba itynnad bha .
Asset jong ka phlim baroh kawei .
Kumta u Anundoram u la hap ban jam ia ka wah Brahmaputra arsien ha ka shisngi .
Ka BJP ka kwah ban bret ia nga .
Ha ka jingleit kaba nyngkong jong u shabar jong ka Delhi kum u myntri kam pohiing , u Singh u la bishar bniah ruh ia ka jingpynkhreh ha ka liang ka jingiada ha Siachen ryngkat bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong katei ka thain .
Ka la shah pynhiar ha ki ksuid .
Ki nongphetwir ki la pynkynriah ia ki trai ri trai muluk jong ki lum Chittagong .
Baroh ki long kiba ai mynsiem shibun .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki rukom pynphriang ban pynthikna ia ka jingpynmih bad jingsam kaba heh ia ki genotype kiba ai jingmih bha .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ki rakhe ia ka sngi kha jong ka Sharmila Tagore ha ka rukom kaba itynnad .
Ki nongrep bad ki nongtrei ki la kiew namar ba la pdiang ia ka hok jong ki .
Ia ka jinglong shynrang ne kynthei la pynpaw ruh ha ka ktien Santali da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla kynthei hynrei kane ka dei ka rukom jong ki Aryan .
Ki kam jong ka Planning Division .
Nga don ka jingai jingmut shaphang u Firefox .
Katba ki nongrep ha India ki ioh ia ka jingiarap kaba biang , ka jinglut jingsep jong ki ha ka jingpynmih bad ka dor thied ka long kaba duna .
New Delhi : Ka mukotduma jong ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P . U Chidambaram ha ka kam thok jong ka INX Media kam dei tang ka jingkhein lypa .
Ha kane ka kynti , u pynbeit ia ka jingmut kaba bakla kaba la bat da ki katto katne bad u kyntu ia ki parabangeit ban ieng skhem ha ka jingngeit .
" Ha ka jingshisha , ka Swaraj ka teh ia lade ha ki jingteh da kaba pynmih ia ki jingkynnoh khlem da pyrkhat ." " "
Peit biang ia baroh ki jingtip bad nion ha ka submit .
Ki jingiatai nia , ki jingiakop bad ki jingkren ki ju pynlong ha katei ka jaka .
U myntri rangbah u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka la don bad ngi mynta ka sngi .
Ka jinglong jong ka jinghikai ka la long kaba heh bha .
U la dei ban siew ia nga lai bnai .
Kumta kiei ki jingpynthut kiba jia ha ophis hynrei ym ha kiwei pat ki jaka ?
Ka jingleit jingwan ha surok ka sangeh haba ka rel ka iaid lyngba .
" " " Lada phi kwah ban pynduh mynsiem pura ia u nongshun , phi hiar thma ia kaei kaei kaba pawnam , " " " " la ong u Rush . " " "
Kine ki projek ki dang iaid shakhmat .
U nongialam ka liang pyrshah jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Bhutan u Dr . U PemaGyamtsho , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi .
Kata ka la long palat shisnem mynshuwa .
Kumta balei ba ngi don shi billion ki briew ki bym lah ban shem jingbam ?
Baroh arngut ki la ia thngan , kumba ka long , wat la ym don uwei ruh na ki uba pdiang ia kata na ka bynta kano kano ka kam ha ka pyrthei .
La khot ia ki ki dkhot kiba dei hok jong ka EPF .
Wat la u trei da ka jingsted kaba khraw ha kaba pynkylla ia ki Gospel , u Jerome u la pyni ia ka buit kaba shai bad kaba stad .
Kumta ha kane ka jinglong , hato u 80 u lah ban phiah da u 4 ?
Ka BJP ka pynshitom bein biang ia u Hardik Patel : Ka Priyanka Gandhi
Ia kine ki crane la pyndait da ka jingthiah , bad nangta la pyndonkam ban pynkiew ia ki briew bad ki tiar sha ka jaka ban ailad ban pynieng ia ka jingtrei nar .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 48 ha ka thup .
Nangta , pynsngem hadien ba la dep sait .
Wat ktah ia ka khmat , ki khmat , ka shyntur , ka shyntur bad kiwei kiwei .
Nga lah ban ai bun ki nuksa kiba kum kine hi .
Lai ngut ki briew ki la khlad ha ka eriong Titli ha ki rud duriaw jong ka Odisha.
La siat iap ia u briew ha ki 3 ngut ki samla
Ha kata ka por ngi la dap lut bha .
Ka Divya Kakran , kaba ïakhun ha ka kyrdan ïalehkai kaba 68 kg , ka la long kaba bha tam ha ka jingïakhun namar ka la ïoh ïa ka khusnam ksiar ban pyndap ïa ka jingim jong ka kaba la don lypa kaba itynnad bha .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Mr Mishra u la shah beh noh na ka iing dorbar .
U Bandopadhyay jong ka Congress u la jop ha u snem 1967 .
Ka jingiaid suki hapoh ka Jal Jeevan Mission ha Odisha ka pynlong ia u myntri ka sorkar pdeng ban thoh sha u myntri rangbah ka jylla
Nga lah ban sah biang ha iing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynskhem ba ka roi ka par jong ka Jammu and Kashmir ka dei ka jingthmu ba hakhmat eh jong ka Sorkar NDA .
Ka jingbishar bniah ka pynmih ia ka dur kaba ia khleh lang .
Ka jinglehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam kaba ki briew ki iakynduh ha Asia : Jaishankar
Ka hukum ka bthah ia ka tnad Revenue , Pulit bad Transport ban iatreilang ban jurip ia ki kali bad phah biang ia ki .
Fail ia ka mishon , u iap .
Pdiang sngewbha ia ka rai kaba shlur ba la pynbna da ka sorkar ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni namar kan pynkhih ia ka roi ka par .
Lai ngut ki pulit kynthup ia u SI ki la shah sospon namar ka jingbym shimkhia ha ka kam ha ka sngi Saitjain .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u MP ka Fatehgarh Sahib u Harinder Singh Khalsa .
Katba u briew u nang san , ka jingma jong ka jingpang Alzheimer ruh ka nang kiew .
Step 5 : Pynduh ia ka file bad shim ia ka print na kajuh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka jingshit kaba jur bha ka la palat ia ka 38 degree ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
U myntri ka tnad transport u Govind Thakur bad baroh kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun myntri ka jylla ki la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh jong ki khynnah skul .
Ka tduh jong u lum Logan ka long ka jaka kaba jrong tam ha Canada .
Ha ka Class VI ka Simran ka long kaba nyngkong , ka Ananya ka long kaba ar bad ka Kritika ka long kaba lai .
Ki nonghikai ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingpule .
Nga la ujor da ka jingthoh ha kaba iadei bad kane sha ki pulit ha Kishtwar , u la ong .
La pyndonkam ia ka pisa jong ka sorkar na ki khajna kiba heh palat ban pynkhih ia ki Huguenot ban pynkylla niam .
Ka dur file jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chouhan uba la ialam ia ka sorkar BJP barim ha kane ka jylla .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh na u Secretary ka tnad pynïaid surok bad ki surok bah bad u Chairman ka tnad pynïaid surok jong ka Ri India u Dr Sukhbir Singh Sandhu .
Ka Sheikh Hasina ka la kdew ba ha kane ka kynti la rakhe ïa u snem thymmai jong ki Bangla ha kylleng ka ri da ka jingkmen namar ka jingsngewtynnad ïa ka ka nang kiew man la ka sngi .
Ka jingshad jong ka Nita Ambani ka long kaba paw beit na ka jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood , da ki nongshad ha ka liang ba shadien , ki jingshai bad ki pung um kiba pynkhih mynsiem .
Kumta ka bynta kaba kongsan tam jong ka Honor Code ka long ban leh ia la ka jong ka kam .
Nga tip ba ki don shibun ki jingkhmih lynti na kane ka phlim .
Ka jingpyniaid ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri kam shym la long kaba suk .
Ka la pynbna ruh ia ki kam ha ka Railways sha uwei u briew na ka iing ka sem jong kiba la khlad noh .
Mynta ngi mad ia ka jingktah jong ka jingjied kaba sniew jong ki . Hynrei ha kano kano ka rukom U Blei um shym la sdang ia ka jingjynjar jong u briew .
Utei u nongshah pynmynsaw u la pyntip ia kane sha ki kmie ki kpa jong u , kiba la ujor sha u principal .
Ka India ka la jied ban weng noh ïa u Hardik Pandya u rangïalehkai allrounder bad ban ïakhun pyrshah ïa u Hanuma Vihari uba la tied tang shi over ha ka sngi plie ïalehkai .
Ki dkhot jong ka projek Mayhem ki wanrah ia ka Marla ba la shah rahbor ha katei ka iing .
Ki briew ki lah ban don ki jingmut bapher bapher hynrei baroh ki dei ki khun jong ka kmie India .
U Justice Mahammed Yaqoob Mir uba dei ruh u nongbishar jong ka Jammu bad Kashmir u la shah thung kum u Chief Justice jong ka Meghalaya High Court .
Balei em ? Namar ka juk khamtam naduh ka snem 1914 ka la pyndep ia ka jingiathuhlypa .
Katto katne ngut ki heh jong ka Rajuk ki ong ba wat ha ka samoi ba la dep ruh ka sorkar ka la ai jaka sha kiba bun ki briew la ki long kiba bit ban ioh ne em .
Ka jingpynkiew tulop ia ki nongtrei Maruti Suzuki kan long naduh Rs . 14 , 000 haduh Rs . 22,000
Ka phlim kan sa iohi ia ka jingpynmih jong ka .
U Lat ka RBI un iakynduh ia ki heh jong ki bank halor ka jingpynkylla ia ka sut
U la ong , ‘ U Blei ki kpa tymmen jong ngi u la thung ia phi ban tip ia ka mon jong u bad ban iohi ia Uba hok bad ban iohsngew ia ka sur na ka shyntur jong u .
Ki don 300 ngut ki Muslim kiba la iap ha ki jingshah thombor .
Ha kane ka juh ka mukotduma u khun jong ka u Tarique Rahman lem bad saw ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem 10 snem ha phatok .
Wat lada phi lap ia ka kyntien phareng kum ‘ coffee ’ ka khusnam ka dei ka jong phi !
Ka ' Deficit ' ka long kaba pyrshah ia ka ' Surplus ' kaba mut ka jingduna jong kaei kaei .
Kumta ki don katto katne ki lad jong ka jingiakren .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh kim don kano kano ka histori jong ki kam runar , la ong ki pulit .
Hangne ​​ka long kumno ka jingleh ka la hiar :
Hato ki briew ki don ka jingkitkhlieh ? u kylli . Ngim lah ban ong da kaba thikna , hynrei ngi la jan shi step ban jubab ia kane ka jingkylli kaba kongsan .
Baroh ki rukom treikam ki long kiba la pyndep .
U la wan biang sha ka jingim ?
ka lain shna jong phi baroh kawei , kaba ngi ju don hangne ​​ha ri America .
Ka jingthoh kaba bniah la pyndait lang .
Ki la shah rkhie bein namar ka jingbieit jong ki .
Ngi sngewtynnad ban ïashim bynta ha ki jinghikai Baibl .
Ka kali kit nongpang ka dei ban don tang u nongpang , uwei u nongap bad uwei u nongsumar ryngkat bad u nongñiah .
Hapdeng kata ka por , ka Konfederasi ka la sdang ban shim ia ka dur .
Kane ka pynkhein pura ia kawei ka ri , ar tylli ki rukom treikam kiba dei bad ka iehnoh ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan , la ong uwei pat na ki nongthaw ain ba la shah pynduh , u Dennis Kwok ha ki nongthoh khubor .
La register case pyrshah ia u Aman bad u Vijay Kumar bad u Suresh Kumar .
Ka Sorkar India ka buh ia ka bhah na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla katkum ka jingbun paid ba la mang na ka bynta ka India da ka Saudi Arabia bad ka jingbun ki Muslim ha kawei ka Jylla .
km kaba la saphriang ha kylleng ka Gujarat , Maharashtra , Goa , Karnataka , Kerala bad Tamilnadu .
La ka long ka jingiakhih Namami Gange , ka Jal Jeevan Mission ne ka Swachh Bharat Abhiyan bun ki prokram kiba kum kine ki long shi bynta jong ki jingpynkylla kiba khraw ha kine ki 6 snem ba la dep .
Hynrei kan sa jia kloi .
Ia kine ki jingtip la lap da ka tnad tohkit jong ka ri kaba dang tohkit ia ka kam ai pisa ia ki lehnoh Hurriyat .
Ia kane la tyrwa hadien ka jingiamir jingmut kaba bniah ha kylleng ki bynta jong ki nongshim bynta kynthup nalor kiwei pat ki sorkar jylla , ki riew shemphang bad ki jaka treikam kiba iadei .
Tarik ba khatduh ban thep ia ki aplikeshon online 24 th September 2019
Katto katne ki jaka die marbam ha kylleng ka West Bengal ki la iaid shabar jong ka jingpynbiang umphniang bad ki la leit sha kiba donkam da ki marbam bad ki marbam ba kongsan ha kine ki por ba eh .
Um pat wan phai .
Baroh arngut ki nongthep vote bad ki kyrtong ki la sngewsih hadien ba la pynsangeh ia ka elekshon .
" Ka pynmih ia ka kot khubor man ka taiew kaba kyrteng " " Jingim ba sniew " " na ka bynta ka kot khubor The New Indian Express bad mynta ka dang trei ia ka kot kaba lai jong ka . "
Ka la jop , kum ka nongwan thymmai ia ar ngut ki nongialam sengbhalang ba la rim bha ba kynthup ia u Ram Vilas Paswan jong ka Janata Dal bad ka Mayawati jong ka Bahujan Samajwadi Party .
Ha shwa ban rakhe ia ka Republic Day la pynthikna ia ka jingpahara kaba tyngeh ha Rajpath .
Kane ka jingwad bniah ka la paw ha kane ka taiew ha ka kot khubor Science Advances .
Kumta , ka jingkhein ia ka por ka long kaba kongsan bha .
Hapoh ka jingpynbor jong u Trump u Tom Price u la iehnoh ia ka kam kum u secretary ka tnad ka koit ka khiah halor ka jingkynnoh ia ka liengsuin shimet .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingpeit jong ka thanat pulit jong ka Trombay .
la batai , la buh ne la pyntip katkum ka ain , katkum ki jingai jingmut jong ka GST Council .
Ngi dang peit bniah thikna ia kane ka kam .
Kine ki jaitbynriew la tip ba ki ainguh ia ki blei kynthei da ki jingknia mrad bad kumjuh ruh ia ki jingknia briew ryngkat bad ki jingleh niam ban ainguh kyiad .
Ka don ruh ka dak lieh ha ka angle kaba shapoh jong ka cell .
Ka DTAA kan pynsuk ban pynduh noh ia ka jingsiew khajna arsien .
Kane ka dei ka juk mynta jong ka synshar paidbah , hynrei ka seng kam ngeit ha ka pyrthei kaba don jingdon jingem .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jingialehkai Quarter Final jong ka Vijay Hazare Trophy hapdeng ka Mumbai bad ka Bihar .
La kem ia hynriew ngut namar ka jingkyrshan ban pyniap ialade ia u nongshna jingdeng
Sngewbha shong , ngan sa don bad phi tang shiphang .
Hadien ka jingialang , ka la don ka jingialang ha kaba ki briew ki la ia lum bun bha .
Kawei ka jingmaham jong u ka long ba kam dei na ka bynta ki briew kiba pang jingpang khih .
Hadien ba u la iaid lyngba ia ka por jong ka jingsngewsih , u Krishna u la rai ban iaid shakhmat bad u la iakynduh ia ka Radha , bad ki la sdang ban iakynduh .
Ka liang pyrshah ba kongsan ka DMK ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah
Ka jinglong jingman ka nang kiew suki suki hynrei ka nang kiew stet ha kaba ki aktor kynthei ruh ki ioh ia ka bai lutksan jong ki .
Kane ka smartphone kan kynthup ia ka Battery kaba 6000 mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet 18W .
Shisien , nga la rung ha ka lain bam khlem da tip ia kaei kaba la die . Ynda nga la poi ha khmat nga la iohi ba ka dei ka yogurt .
Ki nongialehkai shimet ki kynthup ia ki nongkhaii shini bad ki karkhana shna shini na ki bynta bapher bapher jong ka Punjab .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ïa u mot ha ka Old Currency Building ha Kolkata .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
U Parrikar u la don ha US ha ka taiew ba ladep bad u la pynlong ia ka jingialang bad u Carter ha Pentagon ha ka 29 tarik Naiwieng .
Ia kane ka candy la sam hapdeng ki 26 tylli ki seng ai jingiarap ha ka thain .
" Na ka bynta kata , ngi ap ia ka jingiatreilang jong phi " " la ong u Modi .
Ka jingpeit ia ki jingtei kiba la ngam jyllop ha ka wah Ganga kaba la shlei um ha Rishikesh Uttarakhand .
Kane ka skul ka don hajan ka sor Nabadwip .
Ka iingbishar kam shym la bishar ia ka jingai jingmut jong u nongiasaid ain ba rangbah bad u nongiasaid ain jong ka West Bengal u Abhishek Manu Singhvis ba ka iingbishar kam donkam ban pynmih ia ka jingpynbna halor katei ka jingujor .
Ha u bnai Jylliew 2015 , ka jaka wad bniah ha Tbilisi ka Doctrina ka la pynlong ïa ka jingwad bniah : na ki 560 ngut ki nong Georgia kiba la kylli jingkylli , kumba 30 percent ki kyrshan ban pynphai biang ïa ka jingsynshar syiem .
Evers kum uta u nongthew un ioh ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingwan jong u katkum ba la buh da ki kyndon ban siew da kum kita ki liang katba ka iingbishar ka lah ban bthah .
Ka jingwan thep vote ha Thuringia ka long kaba heh haduh katta katta .
U coach ka India u Ravi Shastri u ong ba u Hardik Pandya bad u K L Rahul ki donkam ïa ka jingtap ha ki tyrpeng jong ki , da kaba kdew ïa ki jingkren beiñ jong kine ki arngut ha kawei ka TV show ba pawnam .”
Ha kawei ka shnong , ki shong ar tylli ki longiing ha ki ïing rit .
Wat ki in law ruh ki dei ban don bynta mynta .
Ki khynnah ki iasoh lang ha ki kam ba man ka sngi jong ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
Kaba ar , ki pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka bam .
Kumta u la weng noh ia ka Jain jong u bad u la leit shapoh duriaw kaba don hajan .
Ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki long 8 38 088 ngut .
U Biden u la jubab : Kam dei ka jingmut jong nga ban phah biang ia ka .
Ngam tip nangno ngan sdang .
U Ashraf u la sdang ban iam kynsan kynsan .
Kane ka la pynmih ia ki khubor ba ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka Priyamvada Gopal kaba dei ka samla pule barim jong ka Jawaharlal Nehru University ka hikai ha ka Faculty jong ka ktien phareng ha Cambridge University .
Kane ka jingiadei hadien ka la long kum kawei na ki jingkynnoh haba la pynhap noh ia u .
Wat la katta ruh nga kwah ban leit sha Pakistan , la ong u Ramdev .
Bigg Boss 13 : Plie U Krushna Abhishek Shaphang Ka Jingthmu Rape U Arti Singh
Ha ki jaka lum ki lynti lynti nar ki lah ban pynshisha ba ki long ka lad kit mar kaba treikam bha .
U la iai bteng ban hiar thma ia ki nongialehkai .
Kane ka jingsngewthuh ia ka jingbym biang ka long kaba kongsan bha ban bishar bniah shuh shuh .
Ka la shah shitom na ka jingduna jong ka insulin ha ka met jong ka .
U Pritam Munde u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka NCP u Bajrang Sonawane hynrei ka jingiakhun ba shisha ha ka sain pyrthei ka dei hapdeng arngut ki para marjan u Pankaja Munde bad u Dhananjay Munde .
Ka Mr Shah ka la ong ba ka jingjop kaba khraw tam jong ka ka long ban pynlong ia ka tnad kam bar ri kaba kham suk na ka bynta ki paidbah ba rit paid .
Kane ka lah ban pynlong ia ka dor jong ka umphniang ban hiar shuh shuh .
Hynrei hadien la pyllait noh ia utei u briew halor ka nongrim ba ka jingleh thok kam dei ka kam runar kaba la pyniap katkum ki ain jong ka ri India bad ba um dei u nongsynshar jong ka ri Bilat .
Ha ka 9 tarik u Risaw 1990 la ithuh da ka ain ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ka seng niam ha Romania .
Plie ka Sitharaman ia ka jingkieng ba pawnam jong ka Hussainiwala
Lada phi kwah ban khlem shniuh , lehse phi dei ban wad ia u khynnah shynrang uba rit .
Kum ba ki dang wanphai jop hadien ba ki la pyllaitluid ia ka Muzaffarabad lane ka Skardu .
" Balei phim don ka jingshlur ban leh kumta ? " " "
U G2 u kwah ia u koidi ban kylli jingkylli .
U la iap ha Kolkata ha ka 5 tarik u Naiwieng 1951 .
U CM jong ka Jammu and Kashmir u kyrpad ia ki bor pahara ban pyrkhing bha ha u bnai Ramzan : Ka BJP ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Mehbooba Muftis ban sangeh thma shiliang ha u bnai bakhuid .
U la lyngngoh kumno ka India kan pyndap ia ka jingbym iahap ha kaba iadei bad ka China bad ka Pakistan da kaba ioh tang 36 tylli ki liengsuin haba ka jingthmu tynrai ka long ban ioh 126 tylli .
La kino kino ki jingmut kiba phi don phi don ka jinglaitluid ban pynpaw shabar , u la ong .
Ki briew ki la sngewsih bad ki la duh jingshaniah ha ka TDP .
Ka jingkhihwin jong ki nongtrei ka la bthei ha ka skulbah Punjabi
Don ki briew kiba wan ha ka jingim jong ngi , ki iehnoh ia ki dienjat ha ki dohnud jong ngi , bad ngim ju long kumjuh .
Hadien kata ka KPK ka la kam ba ka dang tohkit ia ka mukotduma ai pisa tuh pyrshah ia uwei na ki heh jong ki pulit ri uba don ia ki dak ba nyngkong SD , ​​uba don jingiadei bad ka mukotduma jong ka Century .
Ka jingshem jong nga ka la long kaba sngewsih .
Hato ki nongleh pop kim dei ban shah pynshitom ?
Hyderabad metro kit dohnud na ka bynta ban pynkylla dohnud
Ka khynnah kaba la bitar ka la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba u kpa jong ka u la leh beijot ia ka .
Nga kynmaw ha kito ki sngi uwei pa uwei u aktor u ju copy ia u Dilip Saab la u dei u Dharmendra , u Jeetendra ne u Manoj Kumar .
Hato ka final kaba heh kan sa wan ?
Kaba , hoid , ka pynmih ia ka jingkylli : Kaei ka lain jong ki hi nalor ka bynta jong ki kum ki paralok ba rit jong ka SPD ?
Ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot baroh kawei na ka jingpynhiar dor ia ka umphniang ka kham heh ban ia ka jingmyntoi jong ka sorkar na ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka jingplie ia ka iing mane jong ka Bangladesh Bhavan hapoh ka jaka pule jong ka Vishwa Bharti University ka la long ha ka jingiadon lang ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
La kurup 130 tylli ki ATM card , 10 tylli ki bilor dawai sniehdoh bad 91 720 tyngka .
Ka Oxytocin ka pynbha ia ka jingtreikam ka jabieng ha ki khynnah autism
Mumbai , Feb 4 : Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sdang biang ha station Borivali hadien ka jingiakhih jong ki nongleit nongwan kiba la bitar bad khang ia ki rel hadien ba la pynsangeh ia ka rel kaba la wan ha ka por 9 : 10 baje mynstep .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka ong ba ki nongshah mudui kiba shah bishar ki hap ban don ha ka ïingbishar , bad kam pher kumno ki bor synshar kin pynpoi ïa ki hangta .
Kham mynshwa u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u myntri rangbah ba thymmai jong ka Maharashtra un dei na ka Sena .
Ki riewngeit ki wan sha ka jaka mane blei ha ka jaka mane blei jong ka Sabarimala ha Kerala .
Nga iohi ia u Tom man ka sngi .
Telephone bad ki jingdonkam ba iadei bad kane ki don ha baroh ki nongbah bad ki nongbah rit jong ka Jylla .
Ngim kwah ban shim ia ka jingma .
Wat la ki don kiba sngewsih ba kane ka khanatang ka pynduh ia kiba ngeit , hynrei kaei kaba uno uno u lah ban khmih lynti na ka jingmutdur ba la pynneh pynsah tang na ka bynta ka dustur bad na ka bynta ka jingsuk ha ka khaii pateng ?
Kiba la iadonlang ha kane ka jingialang ki long u nongiakhih RTI u Rohit Sabharwal , u Pran Bhatia , u Darshan Arora , u Col Jagdish Brar bad u Baljit Singh .
Ym don kawei ruh na ki pop jong u kiba u la leh yn kynmaw pyrshah ia u : u la leh ia kaba dei bad kaba dei . un im shisha .
Hynrei haba iadei bad ka jingthep vote , nion ia u button pyrshah ia ka kyrteng jong u kyrtong ka AAP , u Kejriwal u la ong haba kren ha ka jingialang elekshon ha Benaulim konstitwensi ha Goa .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Goutham Vasudev Menon .
Ha u la long shisha u nongthoh uba don ka jingthmu kaba bha bad ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang .
JINGMAITPHANG : ki jingkwah ki jah haba la pynduh ia ka addon , pynthikna ban pyndonkam ia ka Save Persistent lada phi kwah ban bat ia ki jingpynbeit jong phi !
Ki pulit bad ki briew jong ka FC ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka kamai jakpoh da kaba pynshlur ia ki briew da ki jingrwai jong ka bad ka iaid shakhmat ia kaei kaei kaba ki ai ia ka na la ka jong ka mon .
" Ki Nongïap kiba sngewnguh ki la thoh ia ka jingrwai shaphang ki jingleit bus jong ki nonglehkai ba sngewbha kaba kyrteng " " Kata ka long na ka bynta uwei pat " " . "
Ki jingsawa radio kiba iaid hapdeng ka phone jong phi bad ka cell cell ki lah ban pynlong ia ki electron ha ki tdem um ban khih , kaba pynthut ia ka jingiakren .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iada ia ki Tamil na ka jingshah teh ha ka LTTE .
Rohit , Ishant na ki ar tylli ki Test ba nyngkong pyrshah ia ka Australia .
Ki Nongbishar Ranjan Gogoi bad ki nongbishar Deepak Gupta bad Sanjiv Khanna ki la ong ba kane ka jingkyrpad kan sa wan ban bishar ha ka por kaba biang .
Ka bynta 48 ka pynrung ia ka rukom sam katkum ka briew ha kaba ym don ki hynmen ne ki para kynthei , hynrei tang ki khun jong ki hynmen bad ki para .
Ia ka jingbishar bniah drama jong u lah ban phiah ha ki lai bynta .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingthoh ?
" Ka jingbym ju ailad , wat la ka long kumno kumno ruh , ka dei ka jinglong kaba la pynlong ia u Anil u nongialehkai kriket uba u la kylla long ."
Ka Honeypreet Insan ka khun ba la ri jong u heh jong ka Dera Sacha Sauda uba la shah set phatok u Gurmeet Ram Rahim Singh bad u nongaiktien ka Dera u Aditya Insan ki dei napdeng kiba shah kynnoh .
Ka bank kaba sdang ka la shimti ia ka kam jong ka jaka pynjlan por .
Ka longiing jong nga ka ri masi , kulai , syiar bad blang . Nga la nang ban trei shitom bad ban sngew sarong ia la ka kam .
Ka China ka la sdang ban kiew bha ha kane ka bynta .
Ki Pandit ki long ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang jong ki Kashmir .
Ym don jingmut ban leh kumta .
Ka Kynhun Pynïaidkam na ka ophis ba ha Brooklyn ha New York ka khmih ïa ka kam shon kot bad ïalap jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki 93 tylli ki tnat treikam jong ka Watch Tower Society .
U Dr . Ka Najma A . U Heptulla , u Myntri ka tnad riewlum rit paid .
Hmm, bha, kine baroh ki dei ki sohjew kiba bha tam, ko sahep.
Kumba 1, 200 tylli ki skul kin khang .
Ka khubor ka iathuh ba ka Sridevi kan sa iohi ia ka bynta jong ka kmie jong ka ha katei ka phlim .
Ka shnong ka ioh ia u slap na u slap ba shatei lam mihngi ha ka por lyiur bad na u slap ba shathie ha ka por lyiur .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi wan na kaba pynpaw ïa ka jinglong jemnud .
Nangta uwei pat u m u la ot noh ia kane ka lynti pyniasoh kaba khatduh , bad ki la iaid la ki jong ki jong ki lynti jong ka jingkylla .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam baroh kawei .
Uwei u kyrtong u donkam 27 vote katkum ka jingjied ba nyngkong ban jop ia ka shuki .
Bad nangta kane ka kam thymmai ka la hiar . Te . . .
U PM Narendra Modi u la ai khublei Holi sha ki 25 lak ngut ki nongap pahara ha kylleng ka ri India lyngba ka jingkieng audio .
Ngi la ioh jingujor la jan man la ka sngi .
U Myntri hadien kata u ai ia ka kot pynshisha ba la ai jingpynbna .
Ka Naam Shabana ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong jong ka Taapsee .
Ngi iohsngew ia ki rangbah bad ki kpa tymmen jong ngi .
1 . 9 Ka jaka ri jingri jong ka duriaw bah jong ka Mannar
Hynrei u map ia kaba kham duna ia kata na ka bynta uba u mon .
Ka jingtreikam ba thymmai jong ka direct tax naduh u snem 2011 : Pranab
Ki jinglehkai jong ka kpoh bad ki dawai pyniap khniang kiba slem kim long kiba bha .
Katto katne ki social media kum ka Whatsapp bad Facebook ki pyndonkam ban lum ia ki samla ha ki jaka ba iakynduh .
Katba ngi dang beh ia ki phareng , ngin sa hiar thma bad beh ia kine ki runar jong ka Congress ruh kumjuh .
Une u khynnah uba la mynsaw u la shah thang ha ka ryndang , ka tyrpeng bad ka kti .
U nongbishar Joseph u la ong ba ki nongkynthoh , lehse , kim tip ia ka jingpyrshang ba la leh da ki nongbishar ha ki sngi ba la dep ban iohsngew ia ki jingeh jong ki .
Kine ki long katto katne ki jinglong ba kongsan bha ha ka por ba pyrkhat ban jied ia ki tiar .
Kano kano ka kam kaba heh yn pyndep da ka jingiarap jong ki khynnah .
Ka Israel ka la pynskhem ba ka Jerusalem ka dei ka nongbah bymjukut bad bym lah ban phiah jong ka .
La tip ruh ia u kum u kalidas jong ka Haryana .
" Lada u nongwad bniah u la tip lypa ia ka jingmih , ka khein kum ka " " jingmih " " bad u nongwad bniah u la dei ban pyrkhat lypa ia kane haba u dang thaw ia ka jingmutdur . "
Ka Jingiarap ia ki Jaidbynriew Baroh ka Pyrthei .
Hadien kata u Kapil u la sdang ia ka jingpyni thymmai kaba kyrteng ka Kapil Sharma Show .
Kata ka la long kaba khraw na ka bynta jong ngi .
U Syiem Jan hi u la shim 16 ngut ki tnga .
Ha ka ' Banshi Chori ia ki sur jingrwai jong u Krishna bad ki khynnah shynrang nongap masi la tuh da ki gopi .
Naduh ka 1 tarik u Risaw 2018 , ïa ka bhah ba la sam da ka jingïarap pisa ba la pynshong nongrim ha ka jingïarap yn siew khajna ha ka dor kaba 10 percent .
Nga long uba donbok ba nga ioh lad ban aiti ia ka jingkynmaw jong ki pulit ri kum ka dak jong ka saga bymjukut jong ka jingshakri bad jingaiti lut ia ka ri .
Hynrei ka thikna ba ka wan hajan .
Ka CBI ka lah ban ailad ia ki sakhi ba tbit halor kane ka mat ha ka iingbishar .
Ha kawei ka sngi nga la dep pule kot ha ka kali .
Katkum ki jingthoh , ka pisa ka long T.290 . 74 klur dei ban siew sha ka Centre na ka bynta ki marbam bad ki liengsuiñ ha ka por ba jur ka jingshlei um .
Ka video ka la pynkhihwin shibun .
Jingrwai 144 bad jingduwai pynkut .
Kawei pat ka dustur hapdeng kiba bun ka long ba tang ki kpa ki pynshitom ia ki khun shynrang ha ka iing ka sem .
Ka Congress hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi kam shym la lah ban jop ia ka elekshon ha ka jylla .
Katba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pdiang sngewbha ia ka jingkren jong u Advanis .
To long kiba husiar ha ka lynti .
Ki jingiakren ki i kumba ki la dep ban jia .
To wan phai noh , ngi kyrpad ia me ko Blei jong ki paid : peit shapoh na bneng bad peit , bad leit jngoh ia une u dieng sohjew .
Peit bha ia ki mrad jong phi .
GL16 Jingiarap ia ka bai wai .
Ka la dei ka por jong ka hok .
Pyrshah ia kane ka jingma jong ka jingpynrem bad jingpynrem ka Mariang ha u briew shimet ka leh .
Kine ki jingpynshitom pisa ki lah ban long kiba jur bha .
Ki bahaïing jong ki ki la kam ba kitei ki lai ngut kim don jingïadei bad ki lehnoh bad ki la leit sha Shopian ban trei kum ki nongbylla .
Ka kompiwtor ka don ha ka miej .
Da kaba pyrkhat ia kane , ka jingpynkylla digital ia ka rukom peit bniah ia ki projek ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ha ka por kaba biang bad kumjuh ruh ia ka jingbha ha ka jingpynlut ia ki projek .
Halor ka jingkyrpad jong ki sorkar , ki shipai suin jong ka ri India ki la buh ia ka liengsuin ha ka sor Kullu ban iadei bad kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
HABA ki samla ki mih na iing , ki ju sngew lyngngoh ban lap ba katno ka dor ban im ha ka pyrthei bashisha .
thep ha kano kano ka account ha ka Bank buh pisa jong ka Ophis Post .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Shopian
Ka la pynkhreh lut na ka bynta ka jingshon ia ka phlim .
Ki paidbah kiba bun na ki shnong ba marjan ki la wan ban ai burom .
Hadien ka bynta kaba nyngkong kaba la iohi ia ka Alia Bhatt bad ka Deepika Padukone ba ki ia shong lang ha ka shuki , ka bynta kaba ar kan don ia u Ranveer Singh bad u Akshay Kumar .
Ka Polisario Front kaba don ha ka jaka treikam jong ka ha Tindouf ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Algeria , ka synshar tang ia kito ki jaka kiba don shaphang mihngi jong ka kynroh Morocco .
Ki jingshakri ki kynthup ia : Ka jingsumar ia ka jingim , ka jingiarap kali , ka jingiarap ia ki jingthung jingtep , ka jingiarap ia ka koit ka khiah , ka jingiarap ia ki masi , bad ka jingiarap ia ka jingjia aksiden shimet na ki 37 tylli ki kompeni jingiarap .
Kine ki tiar ki lah ban long kiba kynja met ha ka mariang ne ki marpoh khyndew .
Ki heh jong ka tnad kam pohiing ruh ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Bad nangta kata kan long nangta phi tip ba la test ha kane ka bynta jong ka jingpynshisha kaba ngi don .
Ka Deepika Padukone ka la leit jngoh ia ka jaka pule jong ka JNU .
13 tylli ki workshop la pynlong ha kylleng ka ri ha kane ka bynta .
Ki rangïalehkai kriket ka India ki la mih sha ki social media ban sngewlem ïa ka jingkhlad noh jong une u aktor ba la rim bha.
La tip ruh ia u kum u Anis .
La lap ba 85 percent na ki khynnah skul ki la aiti ia ki kam jong ki .
Padma Awards full list : La pynkup burom ia u Sanjeev Kapoor , ka Dipa Karmakar , ka Sakshi Malik .
Napdeng ki 24 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden , la ong ba phra ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha bad ki dang shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Ka ATK ka dei ka klob kaba jop tam ha ka ISL , kaba la jop ïa ka nam lahduh ha ka rekod lai sien , ha u snem 2014 , 2016 bad 2020 .
Hynrei u Headley u la mynjur ba ka jingpynlong paralok bad u Rahul ka long pyrshah ia ki jinghikai ba kongsan jong ka jingpeitngor bad ka jingpeitngor kaba u la ioh na ka LeT bad ka ISI .
Hato Ki Briew Ki Lah Ban Synshar Da kaba Jop Ia Lade ? Da ki hajar snem , ki briew ki la pyrshang ia ki jait jingsynshar bapher bapher .
Kane ka la pynsngewsih ia u Myntri Rangbah .
Ka complex ka kynthup ia lai tylli ki jingtei ba kyrpang .
Ha u snem ba la dep , ki sharak bneng ki la die lut ha ka sngi Diwali .
Kumta , ia kane ka jingkhang jong ka quantum la batai tang kum u lyngkhot lyngkhai ha ka synduk ok .
U Kyle u ong ia ki ban ieng bad pynshisha ia u jingthaw ba kim mut ban leh ei ei .
Kane ka dei ka jingeh kaba nyngkong eh jong ki sorkar jylla thymmai .
Kane ka jait ka don tang ha ki squid bad ki dohkha , bad la pyndonkam ia ka ban pynshai ia ki bynta ba shapoh jong ki , kiba pynjah ia ki dur jong ki na ki mrad ba bam dohkha .
Ia ka jingkmen jong ka la iaroh da u skipper ka India u Virat Kohli bad u nongtied bol u Rohit Sharma .
Ka jingwan biang hadien ba la pynhap
BAN PYRSHAH ia ka jingkiew ka jingsynshar jong ka China ha ka thain marjan bad ban tei ia ka jingiadei shipai bad ka Bangladesh , u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar un leit sha Dhaka na ka bynta ar sngi kaba sdang naduh ka sngi thohdieng .
Halor kane ka jingpynkylla haneng , la pyntip ba ia ki jingmaham ba la buh kyrpang ia ka koit ka khiah kiba la don lypa ha ki pack jong ki mar duma yn bteng haduh ka 31 tarik u Naiwieng , 2018 .
Sumar ia ki kmie ki kpa bad long kiba don burom .
Ka kynthei kaba la buaid ka la tynrah ia ka kali ha ka van
Kaei kaba la jia ia phi arngut ?
Kawei pat ka bnai kaba thymmai na ka NGC 5253 la iohi ha ka snem 1895 .
Namarkata kane ka kyntien ka batai khamtam eh ia ki lad ban kamai jakpoh bad ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Hadien ka jingiap jong u Aurangzeb hapdeng ka jingkulmar kaba la jyllei ha ka hima Mughal , u Murshid Quli Khan u la bat ia ka bor synshar ha Bengal da ka jinglah bad jingstad .
Kine baroh ki long ki jingkylli kiba donkam ia ki jubab .
U Jehobah u pyndep ia ki jingkular jong u ym tang namar ka jingieit ia ki shakri jong u hynrei khamtam eh na ka bynta ka kyrteng jong u hi .
Ngi ai por ia u shi taiew ban leh kumta .
Ia ka jingduna um lah ban sumar da ki dawai pynhiar um bad lada donkam , da ki um ba la ai ha ki snam .
U la bynrap ba ki jingpynjari kim shym la lah ban khanglad ia ka jingkiew jong ka karkhana umphniang jong ka Iran bad ka jingkiew jong ka .
" " " Mynta ka sngi nga pynbna ba ngan sdang ban pynlong mrad ia ki masi ha iing sah jong u Myntri Rangbah ryngkat bad ka iing ka sem jong nga bad ngan bam ia ka dud jong ka ."
Ka Laxmmi Bomb ka dei ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Muni 2: Kanchana .
Ha kane ka jingialang la don katto katne ngut ki ophisar ba rangbah .
Nga don ha Rajghat bad ka kynhun pulit baroh kawei ka pyrshang jubor ban rah noh ia nga .
Ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan bad ki pulit ka la pynmynsaw ia ki katto katne kynthup ia u president ka Youth Congress u Amrinder Singh Raja Brar .
Nga kwah ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor ba dei peit shaphang kine ki jingeh .
Ki ram jong nga bad ka sut jong kum kine ki ram ki nang kiew .
Hynrei ka jingkhang ia kine ki lynti kam shym la ktah ia ka jingtreikam jong ki kompeni liengsuin jong ka ri India .
Ka lah , ha ka por , ban shah buh dak kum da ka nar ba la buh dak , ban kylla long kum ka doh ba la thang ba la tap da ki shyieng scar ki bym sngewthuh bad ki bym sngewthuh .
Ha ka rukom tynrai , ki jingbam ba la shna na ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei . la pyndonkam kum ka jingbam ba kongsan ryngkat bad ki jingbam .
KA KYNTHEI SAMLA : Nga la pynkhreh , Hank .
U sngewtynnad ban rep bad u sumar ia kawei na ki kper ba itynnad tam ha rud duriaw ha Provincetown .
U dang iarap ia ka ha kaba kit ia ki jingkit jong ka .
Ka MacBook Air kaba thymmai ka don ha ki lai tylli ki rong ka ksiar , ka rong saw bad ka rong rupa .
Bun ki kyntien bad kum kata ka jingsngewsih . . .
U Deokar u la shah set phatok san snem bad u la shah dain kuna T.5 lak .
Ngim wad ia ka thup jong ki jingleh bad ki bym dei ban iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi lah ban leh ne ngim lah ban leh .
Ka Dewani ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingwad bniah ka la ong ba 60 haduh 80 percent na ki tiar ba la bret ha kine ki jaka ki don ia ki khniang Aedes .
2 Ha kaba bun na ka jingim jong u , u Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u la buh ka nuksa kaba phylla ha kaba shim khia ïa ka mon U Blei .
" La ithuh ia ki da ka Blei kum " " u shakri ba iaineh bad bastad , " " bad ki la sdang da ka jingshlur ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ."
U Danilob. Ophisar sain pyrthei , ka kyrdan kaba ar , ka kynhun shipai iaid kjat kaba 21 .
Ha kaba kut nga ong ba ki don ki lyoh . to ngin iaid shakhmat .
Ka Umsoh ka iarap ban pynkhuid ia ka Iyer
Hadien ka jingpynrung kyrteng kum ka mar GI , ka Bangladesh ka la iaid shakhmat shi sienjam na ka bynta ban iada ia ka pateng .
Ka jingshaniah jong u Dabid ha U Nongpynbiang ia ka jinglait im kam shym la kylla .
Ka la ong Ngin leit iaid kjat bad ngin leit shata wat la ka shim por ia ngi baroh shi miet .
La pyllait paidbah ia ka Motorola Moto X4 ha India : Ka dor , ki jingbatai bad baroh kiba phi donkam ban tip .
Kane kan iarap ia ki khynnah ban nang kham bha .
U JOB u long u briew uba sngewrit , uba ialeh pyrshah ia ki riewkynthei , ki khunswet bad kiba jynjar .
Ki kompeni heh kum ka Google bad ka Apple ruh ki la wad bniah ia kane ka bynta .
U la long uba eh bha ia u .
Ha ki katto katne na kine ki ri ka jingkiew ka la long hapdeng 50 bad 100 percent katba ha kiwei pat ki ri pat ka long wat naduh 193 haduh 401 percent !
Nga ju ailad ia u briew ban iada ia lade .
Ka Lalit Kala Akademi lane ka jaka pule jong ka ri ka dei ka jaka pule jong ka ri India .
Haba kynmaw ia ka jingshah pynjulor ha ka liengsuin jong ka kynhun ialehkai jong ka ri Zambia ha Gabon ha ka por ba ki leit ban ialehkai bad ka Senegal ha u snem 1993 , u John Ziba u la thoh kumne : .
" " " Ka ri America kan pyndonkam ia kano kano ka lad kaba donkam ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi bad kito ki paralok jong ngi na ka jingshah pynngat khlem akor ha kane ka iingbishar kaba khlem akor , " " " " la ong u Bolton .
U Bahl u la mudui ruh da ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia kitei ki lai ngut bad u la pan bai lutksan T.10 klur na ki namar ba ki la pynsniew ia ka nam jong u .
Tang ka kyntien deaf kan biang .
Ka pyniap kumba san lak ngut ki briew man la u snem .
Peit ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka elekshon jong ka Morocco hangne ​​ha ki taiew ban wan .
Ka la long ka kynthei nongialam ba nyngkong eh jong ka Air India ban synshar ia ka liengsuin halor ka North Pole .
Haba la jied ia ka BJP u sohjew u phuh bad ki briew ki roi hynrei haba jop ka Congress tang katto katne ki longiing ki tyngshain .
Kane ka long kumba ka long ka rukom kaba la ju jia ha kata ka por .
Ki jingthoh ba la tap da ka chocolate jong kine ki .
U dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban shim 200 tylli ki wiket ha ka ODI .
Ka jingkhein ka long 61 ha u snem ba la dep .
Ki jingkylli kin sa mih katba phi dang leit sha Punjab naduh hangta .
Hynrei ka la wan kylleng haba u la batai ia ka jingduna jong ka snam kaba khuid .
Ki nongbei tyngka kin ioh ia ka jingpynlait khajna katkum ka SEC 80C jong ka ain khajna kamai .
U nongialehkai kriket jong ka Afghanistan, u Najeeb Tarakai, u la hap ha coma hadien ba u la shah tynrah ha ka kali.
Ka India Ka Trei Ha Ka Jingïarap , Ka Jingwanphai Ïa 33 Ngut Ki Nong India Ba Shah Khuh Ha Somalia : Ka MEA S Jaishankar
Ha ka por ba ai buin , lah ban iohi ia ki kynthei ba ki tan ia ki khun jong ki katba ki dang bat ia kawei na ki saw tylli ki bniat kiba don hapoh ka kpoh jong u .
U Otocryptis beddomii , uba ju tip kum u khnai Kangaroo India , u dei u khnai uba im ha ka sngi , uba im ha khyndew , uba bam khniang , uba don ha ki lum ba shathie jong ka ri India ba shathie .
Ki la ong , Ngin ym kham jied ia phi ban ia ki jingpynshisha kiba la wan ha ngi , bad ia Uta uba la thaw ia ngi . Kumta pynmih ia kano kano ka jingbishar kaba phi kwah ban pynmih .
La khang ia ka ban leit sha kano kano ka jingialang jong ka panchayat .
Kerala : La antad ba kan don u slap uba jur bha bad la pynsawa ia ka jingmaham red alert ha ki 6 tylli ki district .
Ka dak kaba don tang kawei ka lynti kaba don ka jingshai kaba saw kaba bthei halor .
U Srikanth un sa ak kum u nongleh bymman ha ka phlim .
Hynrei kane ka wicket kam shym la iarap shibun ia ki nongialehkai ruh .
Ia ka jingkhein kaba thikna ia ka jingjulor ym shym la tip haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Namar haba ki Jentil ki bym don ka hukum ki leh da ka jinglong tynrai ia kiei kiei kiba don ha ka hukum kine ruh haba kim don ka hukum ki long ka hukum ha lade hi ;
Na kine , 48 ngut ki dei ki shynrang bad 46 ngut ki dei ki kynthei .
Hynrei ki la thaw ia ka buit ban shim ia ka Jammu bad Kashmir .
13 ngut ki la iap , 52 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka kshaid Swat jong ka Pak .
Naei ngi siew ?
U Ravi u la iathuh ha ka jingiakren hangne ​​.
Ki riew shemphang , ki samla pule , ki nong India kiba sahkut ha USA ki don ka jingnoh synniang kaba khraw ha kane : PM Modi .
Ka kamra bam kaba heh ka don ka tnum , bad ka sink kaba ar tylli ha ka counter .
Ka Congress ka dei ka party kaba khlain tam ha kane ka iing dorbar kaba mynta kaba don 30 ngut ki MLA .
Hooid , ki kmie ki kpa jong nga kin sa rai .
Te , phi iathuh ia nga . . . tangba iathuh ia nga, Mr. Nan . . .
Ym shym la tip shibun shaphang ki jingjop shipai jong u Uttama hynrei ha ka por jong u la ioh pat ia kiba bun ki bynta jong ka Thondaimandalam na ki Rashtrakuta .
Ka kynhun ka la ialum hangta .
Ki briew ki la pynkhyllem ia ka synshar distrik , ki la pynpra ia ka phatok , ki la pyllait ia ki nongialam Congress ba la shah kem bad ki la seng ia la ka jong ka jingsynshar laitluid .
Ki nongialehkai kriket India ki la pyrshah la slem bha ban ialehkai da ka bol kaba rong saw , da kaba pynskhem ba ka jingpeit ia ka bol ka kylla long ka jingeh hadien ba ka la tymmen .
ba em nga la ioh ia ka jain kaba bha ka iing kaba bha ka kali kaba bha ban niah nangta nga la ioh ia ka jingbam kaba bha ha ka por mynstep hato ka long kaba kordor na ka bynta ka sngi jong nga ?
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka sor .
Ki long kum ma ngi .
Ia kane la pyrshah da ki samla pule outstation kaba la wanrah ia ka jingiakynad .
Nga kwah ban shim ram haduh 15 lak tyngka .
Sir , ka jabieng jong phi kan jin da la don lypa ka wave kaba kham bha !
La ai jingmut ia phi ban pyrkhat jylliew khnang ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan shongthait .
Kan don 30 tylli ki jaka ieng bad kan ai ki lad ki lynti kum ki jaka ieng bus , ki jaka ieng taksi , ki pung thuk thuk bad ki jaka iaid kjat bad ki jingkieng .
Mar mar ki pulit ki la hiar thma ia ka iing ri khunswet bad ki la pyllait im ia ki 24 ngut ki khynnah kynthei .
" " " Kata ka la long kaba bha, khynnah ! " " "
U Atique u dang pynroi ia ka jaka wad bniah ia ki masi hapoh ka tnad rep ha ka skulbah jong u .
U Myntri u la ong ba ka tnad Fisheries ka la pyni ia ka jingkiew kaba phylla ha kaba iadei bad ka jingpynmih dohkha bad ka jingkamai na ka jingshalan dohkha shabar ri ha kine ki san snem ba la dep .
Ki nong India kiba la wanphai haduh hynnin ka sngi ki long 7 lak 88 hajar 217 ngut .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la pynlong da ka longiing Pandanda , ki don 60 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Kumjuh ruh la buh khajna stamp duty kaba T.100 na ka bynta kawei ka jingkhaii kaba T.1 klur ha ka jingkhaii shakhmat ia ki mar ki mata .
Une u briew u sah ha Navi Mumbai bad dang shen u la wanphai sha UP .
Kine ki hynriew tylli ki jylla ki don 63 percent na baroh ki nongpang coronavirus ha ka ri .
2 ngut ki nongtuh la shoh haduh ban da iap
Mynta , ka jingkylli kaba nyngkong ka wan kaei ka jingbam kaba dei .
Ka kyrteng shimet jong U Blei ha ka ktien Hebru hyndai .
U Abram u la leh aiu haba u shong ha Haran ? Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba katba u dang don ha Haran u Abram u la lum ia ki mar ki mata .
Kumno lah ban pynbeit ia kine ki jingbym iahap ?
U Virat Kohli u thmu ban ‘ leh ïa kaei kaei kaba ym pat ju leh ha ka kriket India’.
Mynta la pyndonkam ia ka Albert Hall kum ka jaka buh jingthoh kaba pyni ia ka jinglum jingtip kaba khraw jong ki jingtei nar , ki jingdro dur , ki snier , ki karpet bad ki mawkordor ba itynnad .
Kine ki briew ki don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Haba phi pynlong ïa ka jingpule Baibl katkum ki jingai jingmut ba la ai ha ki jingïalang Khristan , phin sa pynbha ïa ka jinglah hikai jong phi .
Nga lah ban pynstet ia ka ?
" " " Hynrei ka jinglong ba iaineh ha ki paralok ka long ka jinglong kaba donkam eh jong ka jinglong paralok bashisha . " " "
Hynrei , ka Sorkar Jylla ka la lah ban weng ia katei ka jingeh , u la kynnoh .
Ha ka snem 1863 u la shongkurim ia ka Sarah Ann Mason .
Hato don mano mano ba tip ia kaei kaba jia ?
pyndonkam ia ki node tang kiba don ia u nombar uba duna ia ka zero kaba mut ban ong ba ym don node ba pdeng , .
Ka jingkylli ka long : Hato kin pdiang ia ka jingtyrwa paralok jong u ?
Ka dei ban long ka rekod wat na ka bynta ka kot Guinness .
Pynbna ka BCCI ia ka por ban pynlong ia ka IPL 2020 ha UAE
Lai ngut ki la iap haba ka kali ka la tynrah ia ka trok
Ha kawei pat ka liang ki riew shemphang ki ngeit skhem ba ki iew stock kin wanrah ia ka jingmih kaba bha ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Ka Manglish ka dei ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha ka Dolby Atmos .
Nga la sngewbha ban iohsngew ia kane , u la ong .
Ka Tamil Nadu ka Jylla Marketing Korporetion Limited
Hadien ba la shoh ia u , ki nongshong shnong ki la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka thain .
U la pynpaw ba u ophisar jong ka pule puthi jong ka distrik bad ki nongpyniaid jong ki jaka pule jong ka distrik kin kitkhlieh .
Ia ka Article 370 la pynrung ha ka Riti Synshar jong ka Ri India kaba pyllait ia ka jylla Jammu and Kashmir na ka Riti Synshar jong ka Ri India .
" " " Ka India ka la kiew bha ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia kane ka plan treikam , " " " " la ong ka FATF . " " "
U myntri ain u J C Madhuswamy hi u la mynjur ia ka .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar kum kane .
Kum u Shakri ba la jied jong U Jehobah , U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit ia kiba duk bad kiba shah shitom .
Ka liengsuin iapom kaba leh ia ki kam bad ka lyer kaba bud hadien jong ka .
Hynrei hadien katto katne sngi u la sngew lyngngoh ban ïoh phone na ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Kenya .
Haba kren bad ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingiakhun , u Virat Kohli u la ong ba u la panmap wat na u Steve Smith na ka bynta ki paidbah .
Kiwei pat ki kot ki sla kum ki slip jong ki nongthep vote , ki nongpyniaid ia ki nongthep vote ki don ki jingthoh dak khmat ruh .
Shuwa u snem 1990 la khmih lynti ba ki khynnah kin iarap ia ka iing ka sem ha ka khaii pateng dohkha .
Hynrei um don jingiadei ei ei bad kata .
Kane ruh ka pyni ba na ka bynta mynta ka Pakistan kam kwah ban pynkiew ia ka ante .
Ka probe ha ka suinbneng hadien ka la jah noh na u Bnai da 22,000 mail .
Kam pat dei ka por shiphew hynrei ka Iyer kaba shit ka la sdang ban beh .
Hadien ka Xiaomi , ka Vivo bad ka Oppo ki la shim ia ka kyrdan kaba lai bad kaba saw da kaba ioh 12 percent bad 10 percent ka bhah ha ka iew .
Katba ki nongpop pat kin don ha ka jingshah pynshitom ha ka Dujok junom .
Kane kan dei ka jingialehkai kaba saw ban pynlong ha kane ka jaka ha ka World Cup .
Ka DRDO ka la jop ban test ia ka kali pyni ia ka jingstad ba kham heh
U dei ban pyrshang ia ka shisien .
" Ka ri America ka la kyrpad ia ka Pakistan ban shim kyrkieh ia ka " " sienjam kaba don jingmut " " pyrshah ia ki lehnoh kiba shong ha ka khyndew jong ka ."
Ka BJP kam pat long kaba la pynkhreh ban iakren halor ka jingiateh Rafale , u la kynnoh .
Ka jingshem jong nga ha ki hynriew bnai kum u Myntri Rangbahduh ka ong ba ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ka India da ka jingkhmih lynti .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Bthah ka White House ia ka Meena ba kan sangeh noh ban pyndonkam ia ka kyrteng jong ka aunt jongka ka Kamala Harris ban tei ia ka kyrteng social media.
Kumta , to ngin ia mih shabar bad sdang ban pynher ia ka bol kylleng ha ki jaka ba lait .
Pyrshang ban iakren bad ka tnga jong phi ynda phi la poi hangta .
Hynrei ki briew kiba la duwai ha katei ka jaka ki la pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Ka Iyer kaba khuid ka la sngew kum ka dawai katba ka dang tuid shapoh ki snier jong u Langdon .
Ki Shad tynrai 18 ki pyni ia ka jingshad jong ki Sim bad ki Mrad .
Napdeng jong kita , ki hammam ha Dhaka , Jessore bad Satkhira ki paw ba ki la bud ia ka rukom shna jong ka ri India shatei lam mihngi ha ka jingthmu bad jingtei .
U nongbishar um dei ban batai hadien habud na ki daw aiu u la poi sha kum kane ka jingkut jingmut , la ong ka jingbishar ha ka mukotduma Khanapuram pyrshah ia u Admn Officer .
U Jisu u la ong : Na ka jingdap ka dohnud ka shyntur ka kren . U la ong ruh : Na ka dohnud ki mih ki jingmut bymman , ki jingpyniap briew , ki jingleh be-ijot , ki jingleh be-ijot , ki jingtuh , ki jingphla lamler , ki jingkren bein .
U Ali Mohammed uba dei u khlieh jong ka FLN Section 2 u la shah pyniap mynta ka step .
Hynrei ka kol kaba la thep ha ka minit kaba 90 na u nongapkol u Laxmikant Kattimani ka la pynkylla ïa ka jingïalehkai bad ka kol kaba la ïoh kabu na u Mendoza hadien katto katne sekhon ka la pynlong ïa ka Chennaiyin ban ïoh ïa ka jingjop kaba sngewtynnad .
U la long tang u nongkit khubor .
" " " Ka long kaba pynsngewsih ban tip ba ka khaii pateng jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka la palat ia ka 20 klur tyngka ha u snem ba la dep , ha ka sien kaba nyngkong ha ki hynriew snem . " " "
U briew uba bat ia ka skateboard u peit sha ka lyngkha kaba la iap jong ki jingthung jingtep .
Hynrei kaei ka jingmaian kaba don shadien jong ka jingiap jong u ?
Ki don lehse ym duna ia ka 30 000 tylli kiei kiei kiba pher bapher kiba la pyrshang , .
Ka jingkha khun jong ki briew jong ka ka la hiar shapoh ka kyrdan pynkylla .
Ko Trai jong ngi wat pynlong ia ki dohnud jong ngi ban lyngngoh hadien ba Me la ialam ia ngi , bad ai ha ngi ia ka jingisynei na khmat jong Me . U dei u Nongai .
" " " Ki ar tylli ki sorkar ki iakynduh ha kane ka jinglong jingman , " " u la bynrap . "
Ka jait jinglong ba la pyni da ka kynhun angel jong ngi ka long kaba lah ban long ka jingpyni kaba sngewsih tam jong ka jingbym lah ban tehlakam ia lade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingïaroh ïa u MP ka Congress u Shashi Tharoor ha ka sngi Thohdieng halor ka jingkren jong u dang shen ha ka University of Oxford .
Khlem pep , yn sa pynbeit ia ka case .
Ka long kaba shai bad kaba bha .
Ha Hyderabad Ka Jingkhaii Drugs : U Aktor Telugu U Tanish Alladi U La Paw Hakhmat Ka SIT .
Ha kata ka por u myntri u Mohiuddin Shah u la bujli ia u Karan Singh .
Ki mat ba kongsan ha kane ka jingïakhih ki long ka jingbamsap , ka OROP , ki jingleh niam paidbah ha Muzaffarnagar bad kiwei kiwei .
Ka por ka jingpynkynmaw kaba khatduh ka la iaid , ha ka por .
Hato don mano mano ba la iohi ia nga ha hospital ?
Ka jingmih jong ki jingialehkai la rai ha ka sngi kaba nyngkong :
Ki nuksa ba nyngkong ki long ka string kaba suk jong ki bead .
U Pawar u la jubab ïa ki jingkylli halor ka jingkynnoh jong u Gandhi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la aiti ïa ka jaka jong ka India sha ka China ha ka jingïakynad khappud ba dang shen ha Galwan Valley jong ka Ladakh .
Kine ruh ki long ki nongsdang ha ka jingmut bashisha , kiba bud ia ki dienjat jong U Jisu , u Nongsdang jong ka jingpynim jong ki . Ki Hebru 2 : 10 . 12:2, U Mophat.
Nga la wire ia u , da kaba ong ba u lah ban wan lada u kwah wat la un don ha kaba leh kumta da kaba mad ia ka jingma ban shah kem .
Hynrei ki pulit ki kyntu ia ki ba kim dei ban leh kumta . Haba phi siat suloi sha suin , ong u heh pulit jong ka Los Angeles u Willie Williams , uta u kuli u hiar shano shano .
Ki nongshah thombor ha ka jingujor jong ki ki la kynnoh ba ki la shah thombor ha khmat ki pulit .
Ha Pune , palat shispah ngut ki briew ki la iap namar ba kawei ka nala um ka la shah pynpra namar u slap uba jur .
Ka sorkar Raj ka la weng noh ia ka jingpynkylla ia ka jaka ba la thied da ka kompeni Vadras
Hynrei ka ICC kam shym la shim khia pyrshah ia ka BCCI .
" Phi lah ban mutdur ba u long u paralok uba shyrkhei katno haba u bitar." " "
krem la pyndonkam na ka bynta ban thang ia ka met .
Ki don da ki spah ngut ki pulit .
Ka jingthep vote ha ki 8 tylli ki seat jong ka Lok Sabbha jong ka Uttar Pradesh ka dang shu sdang .
U Mirza Fakhrul u la ong , Ka jingkhih ka dei ka kam jong ka buit treikam .
La siew ruh ia ki ia ka bai lutksan man la u snem .
Bun ki briew ki i kumba kim tip ia kane , wat hapdeng ki jingkhein TRP kiba pyni ba shiteng na ka pyrthei ka peit ia ka Republic World .
Ka Jingïohnong : Watla ka jingïapher jaitbynriew ka long ka mat pdeng jong ki elekshon ha Kenya hynrei mynta u snem ki jingsngewkhia shaphang ka ïoh ka kot ki shim ïa ka jaka pdeng .
" Kaba lai , ka jinglong ba kongsan jong ka eksamin kaba ka jingthmu jong ka ka long ban thaw ia ki thup jong ki jingjop ka long ba ka hap ban long kaba " " eh " " . "
La lap ia ka metiap jong u Sushant kaba la sdien ha ka celling fan ha ka apartment jong u ha Bandra ha ka 14 tarik Iaiong 2020.
U la pynpaw ruh ia ka jingbitar jong u halor ka jinglehbein ba ki politishian ki pyni ia ki nongtrei .
Ngim dei ban kyntait ia uno uno u briew .
Ka jingduh jait ka la pynlong ïa ka jingkylla jong ka kolshor bad ka ktien pateng sha ka ktien Dutch ba thikna lane ka ktien ba bun pateng jong ka thaiñ man la ka pateng kaba bud .
" " " Kane ka pyni ba ki phlim Tamil ki ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei " " ong u Ameer haba kren shaphang kane ka khusnam ."
Ngi weng noh ia ki ynda ngi la iohi ia ki .
Ia kane ka jingpyrshang la pynkhih da ka kyrtong jong ka Green Party ka Jill Stein kaba la thaw ia ka seng ban pyrshang ban pynbor ia ka jingkhein biang ha Wisconsin , Michigan bad Pennsylvania .
Dei na kata ka daw ba baroh ki jingthep vote ki long kiba bakla bad balei ba u la ioh vote kham bun ban ia kaba la khmih lynti .
Ka Brunei , Malaysia , Philippines , Taiwan bad Vietnam ki don ki jingdawa kiba ialeh pyrshah .
Ki dei ban ioh shwa ia ka map jong ngi kaba dei .
Ki synran jong u ki kynthup ia u Muhammad Ilyas Ghuman .
Dang shen , ka tnad pathai khubor jong ka China ka la pynmih bun ki jingtip ba bniah shaphang ka jingialang jong ka Komiti ba neh jong ka Politburo .
Ngam shym la sngewtynnad ia ki briew ban peit ia ka , ka ong .
La khot ruh ia ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ka jylla , ki seng Left bad ka BJP sha katei ka prokram ha Raj Bhavan .
Ngam ju sangeh ban ngeit ha ka ri jong ngi bad ka lawei jong ka .
Ka jingpynheh beit ia kine ki jingkynthoh sha ki jingmut jong ka jaka scalar ka pyni ba ki scalar ki don ka jinglong marryngkat , namar Kane ka long kaba shisha wat na ka bynta ka jaka scalar kaba jylliew .
Ka jingiakhih ban ioh dkhot : U Amit Shah un pynrem ia ka jingshah pynshitom bein ia ka BJP ha Maharashtra
Kiba kham bunsien la batai harum .
Katba la ai ruh ia ki work order na ka bynta lai tylli ki jingtei sha ki kontraktor .
U la rung ha ka liang ka jingpyniaid ia ka pule puthi da ki jingmut kiba la pynshong nongrim ha ka jingshem bad jingpyrkhat jong u hi .
Mynta hadien ba u la siew ia ka ram , u Jai u sah sa tang 8 hajar shibnai ban pyniaid ia ka iing .
Kane , u Kobus u batai , ka dei ka dieng soh nyala .
Hato phi dei u dkhot jong ka Academy jong ngi ? kylli u Secretary .
Uwei pa uwei u nongialehkai u sdang ia ka jingialehkai da kawei ka mahadei , kaba la buh hapdeng ka kyrdan kaba nyngkong hajan u syiem .
Khlad 4ngut ki nongialehkai hockey ha ka jingjia aksiden.
Ka ioh ia ka jinglong ha khmat ki mat kum ka jingpynjot ia ka mariang , ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba iadei bad ka jingjaboh , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ka jingkiew dor jong ka umphniang , kine baroh ki pynjynjar ia ki jaitbynriew ha ka pyrthei .
Kan pynlah ia ki briew kum ma nga ban pynlong biang ia ka jingim jong ngi kaba lah ban im . La buh kyrteng , Netherlands .
U la ong ba katkum ki kyndon jong ka Centre kan don ka jingkhanglad ia ka leit ka wan naduh ka por 9 baje mynmiet haduh ka por 5 baje mynstep .
Kaei kaba phi ieng ban pynlong .
Ka jingtap kaba jyrngam : Ka UP kan thung 22 klur tylli ki dieng .
Ka jingwad ha ka Web : Wad ha kiba bun ki ktien India bapher bapher kynthup ia ka ktien Hindi .
U India napdeng 9 ngut kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh Yemen ha ka kad liengsuiñ jong ka Saudi
Dei ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih bad sam ia ka bor ding .
U Ashwini u dei uba la pyndep ia ka jingpule bad u kpa jong u u dei u nongthoh ha kawei ka seng trei shini ha Dhampur Tehsil , katba u hynmen rangbah jong u pat u trei ha kawei ka kompeni shimet ha Dehradun .
Ka CBI haduh mynta ka la kem ia 8 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ki jingbymhok ki jop ia nga : hynrei ia ki jingpalat jong ngi , men pynkhuid noh ia ki .
U Khristan bym pat shongkurim uba dang pyrkhat ban shongkurim u don ha ka kyrdan ban sdang bha ia ka jingshongkha da kaba bud ia ka jingpyniaid jong U Blei .
Ki don ki por ba nga duwai da ki kynta ha ka shisien duwai .
" Nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u bad nga sngewsih shibun eh na ka bynta ka iing ka sem jong u kaba la duh noh ia kaba nga aiti ia ka jingsngewrit bad jingkyrshan ba shisha jong nga . " " "
Nga kham ieit ia ka casting namar ka ai jingkmen ia nga
Ngam kwah ban risk ban duh ia phi na ka bynta katto katne ka thma shit kulai halor ka dewbilat bad ka umphniang .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka ban buh dak ia ka jingwan jong ka arsien man la u bnai bad ban iatreilang bad ka jingtohkit .
Ia kine kiba mynsaw la phah sha Asansol District Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Kynmaw ba U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to pynkhuid ia ka kyrteng jong me .
U MLA ka Kampli u J N Ganesh u la leit sha ka iingbishar jong ka Karnataka High Court , ban pan jamin ha ka mukotduma ba la register pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia u para MLA ka seng Congress u Anand Singh .
Haba jubab ia ki jingdawa ba la buh da u Shri Brahman Sabha Punjab , u Amarinder u la kyrshan ia ka jingbuh kyrpang ha ki kam bad ki jaka pule na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot hapdeng ki jaitbynriew kiba kham halor .
U Nongialehkai Olympic Tokyo U Shivpal U Nongialeh Javelin , Shynnoh U Neeraj Chopra .
La kha bad pynsan ia nga ha Chennai .
Haba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingjop ba khraw jong ka BJP , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ong ba ka burom ia kane ka jingmih ka leit sha ki paidbah ka jylla .
Ka jingialang ka la neh shiteng kynta .
Hadien kata , u Joe un khleh lang ia kine ar tylli haduh ban da ioh ia ka jinglong kaba biang .
Katba ka shnong ka nangroi , kumjuh ruh ki jingkitkhlieh jong ki .
Ki khynnah ki ieng kali ha jaka jong ka thanat pulit
U Mark Knowles u dei uba na Rockhampton ha Queensland .
U leit bad ka ruh .
Hato phi la leit peit ia u Garba .
Ka la don ka jingkhih ha ka khlieh jong u .
Wat la u hi u long u briew uba riewblei hynrei um tip ia kaei ka jingmut jong kane .
U Amarinder Singh U CM ka Punjab U Amarinder Singh U Iaroh Ia Ka Jingbym Ithuh Ka Canada Ka ' Referendum 2020 ' .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Amar Kaushik la don ruh u Bhumi Pednekar bad u Yami Gautam ha ki bynta ba kongsan .
Palat 100 ngut ki khyllung khyllung ki la khlad noh tang hapoh shibnai ha JK Lon Hospital ha Kota ha Rajasthan .
13 000 shi akar la die ia ka ha ka dor Rs 100 .
Ki ri kiba kynthup ïa ka South Korea , China , Japan , US , UK bad Brazil la khmih lynti ba kin sa pyntreikam ïa ka 5G ha u snem 2020 .
Ka khyndew kaba pynmih jingmih ka long kaba la pynskhem bha , ong ka Baibl .
Ki nongiakhih ki la kiew halor ki engine bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Kum kane ka jingsuk ym ju iohi ha ki sngi jong uwei pa uwei u syiem .
La pynmih da ka kompeni ba pawnam ha Norway , ka V . N . Ka jingrwai jingphohsniew , kane ka album ka don ki jingrwai jong u Udaya .
U Kipa Babu jong ka BJP u la lamkhmat da 128 vote pyrshah ïa u kyrtong ba jan tam jong u na ka Janata Dal United u Techi Kaso na ka shuki jong ka Itanagar .
Ka ICJ kan sdang ia ka jingbishar ba khatduh halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhavs naduh ka 18 Feb 2020.
Ki don 55 ngut ki samla pule ha katei ka pdeng .
Ki skul sorkar ha Tamil Nadu dang shen ki la rai ban ai ia ki kot bad ki uniform sha ki khynnah skul khlem jingsiew .
U la pyrshang ban shna ia ka model . ka la lah ban treikam bha , hynrei u la bteng ia ki jingpyrshang jong u bad u la sdang ban pule ia baroh kaba u lah shaphang kata ka sobjek .
" " " Wat la ki don katto katne ki jingduna jong ka jingim ha sor ha Dhaka , ki don katto katne ki jingmyntoi ruh . " " "
Ka shu ieit ia kaei kaba ka leh .
U YS Jagan un poi ha ka kad liengsuiñ Kadapa , nangta un leit phai biang sha la ka jaka sah ha Tadepalli .
Ka bank ka la pynduna ruh ia ka sut jong ka ia ki pisa ba la thep haduh 1 klur shaneng haduh 455 basis point .
Ki jingmih jong ki jingleh donbor kiba jur bha da ki briew kiba la duh jingkyrmen ki don jingiadei ha France bad ka ri America .
Hynrei ka jingbun briew jong ki nong India kaba la iohi hangta da ki nongwad bniah tang katto katne snem mynshuwa ka la shah pynjot ha ki jingpang jong ki nongwad bniah kynthup ia ka jingpang khlam bad ka jingpang sniehdoh .
Kane ka dei ka jaka ba ka India ka lah ban leh ia ka bynta .
Katkum ki khubor , bad la pynthikna da ka Guinness Book of Records , kane ka lama ka her halor u dieng uba jrong 162 meter bad uba heh 70 x 35 meter .
Ka jingpyndem ha ka sain hima sima ha ka Seng Socialist .
La phiah shuh shuh ia ki jylla ha ki distrik .
Ka jingduh jingkyrmen ba ka Neerja kam shym la pynmih ha Pakistan :
Ka jinglong jong phi mynta kan iarap ia ki ban antad ia ka jinglah jong phi ha ka lawei ban siew ia ka ram .
Mih noh ka BJP na ka UP Council halor ka jingeh ha ka bor ding
Hato u Brett Lee un sa paw ha ka phlim Housefull 4 .
Lada ngi duwai da ka dohnud baroh , U Blei un sngap shisha ia ki jingduwai jong ngi .
Uwei la bat da ki injekshon pynbuaid .
Ha u snem 1998 , ka seng ka la pynieng 108 ngut ki kyrtong bad ka la ioh 2 ngut . 17 percent ka jingsam vote
Hynrei haba nga pule ïa ka da kaba pyndonkam ïa ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
U Jadhav u la shah pynshitom iap ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
Ka donkam ia ka um kaba khuid ban dih bad ban shet jingshet ban sait bad ban sait jain .
La ngeit ha ka jingsngewkhia baroh ba ka jingpynduh noh ia ki jingiapher seng ha ka por thma ka la pynlong ia ka Marxism kum ka kam kaba jem bad kaba jem .
Peit ia ka video kaba don haneng .
Ka jingsawa jong ka jingshna surok bad ka jingsawa jong ki kali : ka jingpynkhreh .
Ngim dei ki lehnoh , ngi dei ki nongialeh laitluid .
Ka jinglong jong ka kum ka jaka buh jingthoh .
Ka wanrah ia u Emraan Hashmi bad u Rishi Kapoor ha ka sien kaba nyngkong .
Kito kiba pyndonkam shisha ia ka jingngeit ha ka jingknia U Jisu la kular ia ka jingpyllait kaba neh na ka jingjynjar .
Kane ka la pynlong ia ki jingiakren kiba la her stet hapdeng ki nongrep bad ki pulit .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Trinidad mar mar hadien ka jingialehkai ODI hapdeng ka Zimbabwe bad ka West Indies .
Ka sorkar kaba synshar pura kan don ka bor ban pynngat ia baroh ki kam runar kiba jia hapoh u pud u sam jong ka , hynrei ki jaitbynriew India kim long shuh kiba synshar ha kata ka jingmut .
Ka eksamin jong baroh ki sobjek kan long kaba 100 marks .
Ka don ka jingiakren hato kane ka pynlong ia ki ban kham pynkhreh na ka bynta ka thma ne ka pynkhia palat ia ki .
Uwei um lah ban ngop ha ki khubor lamler .
Dang shen , ka Vodafone ka la pynbna ia ki pack ba thymmai kiba la siew lypa , kiba ai jingmyntoi ia ka data man ka sngi kaba 1 . 5GB.
Ia ka kam lah ban bteng tang haba don ka jingpyndonkam kaba bteng .
Namar kata ka kam kaba kongsan tam kaba ka sorkar Madhya Pradesh ka la shim na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka Mei Narmada na ka bynta ban pynthikna ia ka jingim jong ka Mei Narmada ka long ban thung ia ki dieng .
Ka hima ki bneng bad ka pyrthei ka long ka jong U Blei . U map ia uno uno uba U mon , bad U pynshitom ia uba U mon . U Blei u long uba map bad uba isynei .
Wat ia ka jingkhawai sngi kha jong u Sardar Patel ruh la rakhe da ka jingkmen kaba khraw .
U Patil , u dkhot jong ka Wildlife Institute of India u Habib Bilal , u chairman jong ka kynhun pynneh pynsah ïa ki mrad khlaw u Anish Andheria bad u nongpynneh pynsah ïa ki khlaw u Nitin Kakodkar .
Ka BJP ka la siat ia u Kumaraswamy ha ka tweet jong ka .
Uba lai uba la shah pyniap u dei uba la tip kyrteng kum u Pal Singh uba la tip kyrteng kum u Baba uba dei u nongwan buhai shnong bad uba shong basah ha Bohar district ha Uttar Pradesh .
Namar nga dei u fan jong ka .
Ngi bthah ia ka BIMSTEC jong ki jaka treikam jong ka ri ha ka liang ka jingsumar tynrai bad ka kynhun treikam jong ka ban pyniar bad pynjylliew ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Arngut la kem ha ki mukotduma tuh
U la ong ba ia ka kaiphod ha kaba iadei bad katei ka jingjia yn sa phah sha ki heh ophisar kiba kham halor .
Ngi la antad ia ka jingkiew ha ka jingdon ki nongpang , kaba la hiar ha ki katto katne sngi shwa ka Diwali .
Ha kane ka jingleh ngi hap ban pynbeit ia ka kam ba la ai da ki fraction .
Ki nongdie dukan kim ju thied ia kum kine ki jingthung .
Ka jingim jong ki ka la long kumno ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Ishwardi Upazila Health Complex .
" Ka la pynpaw , " " Hooid , shisha ."
Ka jingiateh mynta ka sngi kan pynkiew ia ka jingpynmih mar jong ka ri India ha kine ki reactor .
Ka Illinois ka dei ka jaka ba don 66 tylli ki kompeni ba pawnam , kynthup ia kito kiba don ha Chicago .
Ki sensor ba shadien bad ba shakhmat ki poi ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka dur .
Ka la wan suki suki , bad hooid , nga dang trei ia ka .
Ia kane la iohi nyngkong eh da ki nongpynmih XDA .
Pynlut ha ka skhim kamai man u bnai jong ka ophis post
U Ali Quli Mirza u dei u aktor bad nongrwai uba shong ba sah ha India .
Baroh ar tylli ki rel ki pyndonkam da ki rel Diesel bad ki rel elektrik .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ka la kyntu ïa ki nongbishar distrik kiba donkti ban shim ïa ki sienjam ba donkam na ka bynta ban ai jingsumar ïa ki nongbishar bad kiwei ki heh jong ka ïingbishar , ong u Saifur Rahman .
Wat la ka dur jong ka ka long kaba sniew hynrei ka long kaba bang shisha .
Na ka bynta ka jingsngewthuh jong ngi mynta shaphang ka jingiathuhlypa jong ki 70 taiew , peit ia ka kot Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel ! ka lynnong 11 .
Bad nangta , ngi la iohi ruh ia ka jingpynbna ia ki jinglong ba bun jait , ha kaba ki jinglong atom bapher bapher ki dei ban shim ia baroh ki jingpyniasoh ba lah ban long jong ki jinglong ba shisha .
Kane kan pynkhlain ia ka bor iada jong ki shipai duriaw jong ka India .
" " " Phi kwah ia nga ban wan ? " " "
Ka ïew ka la long kaba jngai palat ban leh ïa kano kano ka bynta ha ka thma bah ba nyngkong bad ka la leh tang khyndiat eh ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U Chidambaram u la kynthoh ba kane ka long kaba bakla .
Hynrei ka Federation ka la pynpaw katto katne ki jingpyrshah ia ka .
Hynrei ym shym la don ba shah kem .
Ka Supreme Court ka la hukum ia ka NAB ban sdang ia ka mukotduma bamsap pyrshah ia u Sharif , ki khun shynrang jong u u Hussain bad u Hassan bad ia ka khun jong u ka Maryam .
Ki plan jong phi kin ym lah ban pyndep .
' Ka ktien kmie ka long ka nongrim ban nang ia kiwei pat ki ktien ' .
Ha kiba bun ki jaka ki dur kiba shim ia ka jingleh bymman bad ki nongleit nongwan ki la mih shabar .
. Pyni ia ki lad jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpahara ia ka cyber ban pynkhreh pyrshah ia ki jingma kiba mih na ki ri bapher bapher .
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki dei ki nongïalehkai kiba bun tam ki run na ka bynta ka India ha ka T20I cricket .
Ha ka jingai jingbit ban shna ïing , ka kyrdan jong ka India ka la kiew na ka 181 ha u snem 2017 sha ka 52 ha u snem 2018 , ka jingkiew kaba 129 kyrdan ha ka shisnem .
Ki don arngut ki khun shynrang : u Ness Wadia bad u Jehangir Wadia .
Ka India ka la bei tyngka ha ka kad liengsuiñ jong ka Chabahar ha Iran bad ki surok bah kiba ai lad ban leit sha baroh ar tylli ki ri Afghanistan bad Asia Pdeng da kaba ïaid lait ïa ka Pakistan .
Hynrei , kane kam long kumta katkum ka ain shongkurim ba kyrpang kaba thymmai 1954 ha kaba ym donkam ban iehnoh ia ka niam ha kano kano ka khep jong ka jingshongkurim paidbah .
Ka jingbei tyngka jong ka ka wan na ka NCR Planning Board bad na ka sorkar Madhya Pradesh .
Ki dak elektrik hapoh ki jingthaw ba im ki long , ha ka jingïalang , ba la pynïaid da ki ion .
Ki pulit ki la ithuh ba utei u briew uba la khlad noh u dei u Muralidhar uba dei u trai shnong na Malur .
" Ka la bynrap ba u Modi u dei ban pynlong ain ia ka agenda pynkylla jong ka Bharatiya Janata Party bad ban pynneh ia ka " " jingpyrshah kaba iapra " " hapoh ka jingpyniaid ."
Siachen saga : 879 ngut ki iap na ka bynta 74 km ice .
Mumbai : Ka jingeh ha ka liang ka um ha ka jylla ka la kiew bha , ryngkat bad ka jingshit kaba jur bha .
Kin shim ia ka pisa jong phi , ki briew ki la maham . Kiwei pat ki ong , Phin sa duh noh ia ka iing jong phi .
Kim kwah ban shongkurim ha ki shnong .
Man la u snem , da ki hajar ngut ki khynnah ki shah wanrah sha America da ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong ki bym don kot don sla bad ki lah ban iaid lyngba ka jingpule paidbah kaba man ka por khlem da ioh ia ka hok ban sah katkum ka ain .
Ka SS ruh ka la jop tang na ki 56 tylli ki konstitwensi .
Hangne ​​ka don ka rukom ban register online .
Wat hapdeng katto katne ki phone bad ki jingthoh hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u Gavaskar ban ai jingmut .
Katkum ka skhim eksamin kaba thymmai , ka skul kan pynlong lai tylli ki test thoh man ka por ha ka snem pule baroh kawei bad yn shim ia ka average jong ki ar tylli kiba bha tam .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka Centre bad ia ka sorkar jylla .
Ka la paw ha ki katto katne ki jingïakhih ha ka pyrthei na ka bynta ki brand bapher bapher .
Ha ka jingkren lyngkot , ym don lad ban lait na ki jingthut jong ka system .
La ju buh ia ka ha ka snam ba shapoh jong ka shyntur bad ka jaka mih ka ju long ha ka jingkhang jong ka shyntur .
Lah kem ia u Kingpin jong ka kynhun runar khaii briew
Phi lah ruh ban ioh ia ka jaka trei kaba kham bha ha ka ophis jong phi .
Ha kane ka sngi u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal un long kum u kongsan .
U Rahul Gandhi u iehnoh ia ka jinglong khlieh duh jong ka seng Congress : Ki rai kiba eh , donkam ia ka jingkitkhlieh .
U don uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki jingmyntoi ia ki nongtrei Village Panchayat Haba pyrkhat ia ki lad jingbha jingmiat jong ki nongtrei ba shapoh , ka Sorkar ka la ai shibun ki jingmyntoi ia ki .
U nongpeit ia ka Congress Communications u Randeep Sujewala u la ong ba ka Centre bad ka Sorkar Maharashtra kiba dei ka seng halor kane ka mat ha kane ka mukotduma kim shym la pyni ia ka mukotduma jong ki ha ka rukom kaba dei .
Hynrei ka Indonesia ka la khur ar tylli ki takma rupa bad ka Korea ka la khur kawei , kumta ka Indonesia ka la long ka nongjop kyllum .
" " " Nga dei u briew uba ju long uba bha kum u briew bad nga wad ia ki jingkyrkhu rupa wat ha ki jingeh kiba sniew . "
Ka um ka long kaba donkam na ka bynta ka jingbam , na ka bynta ka jingpynmih bad na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem ha ka met .
Nangta ka pyrthei kam don shuh .
Kumta phi don bad ki , em ?
Shuh shuh la phah test ia ki sample jong ki 205 ngut ki briew , kiba wanphai nabar ri bad na ki , 11 ngut ki la ioh ia ka jingpang .
Ki nongkynthoh ki la ong shuh shuh ba la tyrwa ia u nongujor ban pynphai biang ia ka pisa ba la thep .
Hynrei ym shym la ïohi ïa ki nongïalam ka Congress kynthup ïa u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ha kane ka jingïalang watla la khot sngewbha .
U Joe Jackson u kpa jong u Michael Jackson u la khlad noh ha ka rta kaba 89 snem .
Nalor ka kam ak jong ka , ka Pinto ka la don bynta shitrhem ha ki katto katne ki kam ba ïarap ïa ki briew , bad ka long kaba kren shaphang ka jingpynkiew ïa ki kynthei bad ki khynnah kiba duk .
Hato ngi ruh ngim dei ban wad ban pynlut ia la ki sngi da kaba don jingmut ?
Ka Junta kaba synshar ka dang khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kynhun ai jingiarap na ka pyrthei .
Ia kane ka jingialang yn plie da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Shri Subodh Kant Sahai .
U myntri u ong ba ka sorkar kam pat shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ki ha ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingpynjot ia ki sakhi .
Khlad ia u JCO jong ki shipai India ha ka jingshah siat ha Pakistan
Ka Fed ka la kyntait ia kitei ki jingkyrpad kiba wan na ki nongtuh kiba la rung jubor ha ka network SWIFT lyngba ki system jong ka Bangladesh Bank .
Kaei kaba dei ban leh shaphang ka um hapoh khyndew nangta ?
Hato lah ban phiah ia u 25 da u 5 ?
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka theory yn sa thaw ia ka jingpynkylla kaba thymmai .
Hynrei hadien ka Ayushman Bharat Scheme ki la ioh ia ka jingim kaba thymmai , ka jingngeit kaba thymmai bad ka jingshlur kaba thymmai bad 70 lak ngut ki briew ki la ioh ia ka jingsumar khlem da pynlut wat tang shi tyngka ruh .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw , u la bynrap .
Kane ka long katba nga la ioh ha ka jong nga .
Kane ka la long kaba eh shibun ia u Jeremaiah bad u la tieng .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh katkum ka ain pyrshah ia kum kine ki briew .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la pynthikna ba u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Satpal Maharaj u don ia ka jingpang Corona virus .
Ka Nirmala Devi ka dei ka tnga jong u aktor jong ki snem 1940 u Arun Kumar Ahuja .
La aiti ia ka jingthoh jingkynmaw ba la soi da ki 114 ngut ki MP sha u President .
Ngi la san bad ka kriket Test .
Hato don kano kano ka um kaba khriat ?
Ka ED ka la iathuh ha ka iingbishar jong ka Delhi ba u Sushen um shym la mih da ka jingshisha kaba shisha bad kaba dei ha kaba pynithuh mano ba dei u RG ba shisha ha ka diary .
" " " Nga la thoh ia ka aplikeshon sha u PM ha kaba nga la ong ba ki shipai , kiba trei kum ki sahayak , kim dei ban shah pynlong ban pynkhuid ia ki juti jong ki ophisar " " la ong u Singh . "
Ka board ka la ai jingmut ia ka jingtyrwa jong ka INX Media ban bishar bniah da u myntri pla tyngka hynrei ym ia ka jong ka INX News .
Ki don ha baroh 13 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Kiei ki mutual fund kiba don ki jingsiew kiba rit ?
Pynmeh ia ka dieng jingiwbih bad ai ia ki syntiew kiba saw bad ki jingbam thiang kiba saw .
Kumta ka thain halo jong ka galaxy Milky Way , kynthup ia ki dkhot jong ka kynhun khlur , kam lah ban long ka jaka ba lah ban shong ki planet ha ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la plie ia ka jaka pule bad ka jaka pule kaba dang shu shna thymmai jong ka Auckland House School hangne ​​mynta ka sngi .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei jylla
ft na ka 300 ka sq .
Ban peit bniah , pyntreikam bad ban pynthikna ia ka jingbha bad ban pynshisha ia ki jingsiew jong baroh ki jingtrei surok lynti bus , la pyntreikam ia ki nongai jingmut ba pawnam ha ka liang ka jingpyniaid ia ki projek .
katkum kane ki la iaryngkat bad kiwei pat ki ri da u Salah .
Kawei pa kawei ka coach ka don 16 tylli ki jingthiah .
Ia kane ka phone lah ban pyndonkam da ka Exynos 7885 processor ryngkat bad ka RAM kaba 4GB .
Nga sngewnguh shisha ia u Bhushan Kumar na ka bynta u Wajah Tum Ho .
U la ong ba ka India ka lah ban mih kum ka guru pyrthei tang lyngba ka jingburom ia ki nonghikai .
U Talukder Mohammad Monir u la ong ha kane ka kynti ba ka RAB ka dei ha kata ka por .
Pynmih ia ka khmat jong nga da kata ka shit !
U Jisu u la bthah ia ki : Katba phi dang leit , to ialap , da kaba ong , Ka hima ki bneng ka la jan . Pynkhiah ia kiba pang , pynmihpat ia kiba iap , pynkhuid ia kiba pang niangthohlieh , beh noh ia ki ksuid .
Ka jingïakynad ka la mih : Ka Wickremesinghe kam shym la bud ïa ka jingpynkut bad ka Kumaratunga katba ka dang leh ïa ki dak pynïasuk , ka la pyrshah ïa kano kano ka jingpyntlot ïa ki bor riti synshar jong ka .
Ki rkhie bein bad ki rkhie bein ia kito kiba maham ia ki shaphang ka jingwan jong ka kaba la jan . Ki Khristan bashisha kim sngewphylla ia kane .
Bad ruh , peit Ki Samla Ki Kylli . . .
Kan sa paw ba ka kyntien ki khun syiem ka thew ia ki syiem syiem baroh , namar ba ki khun jong u Josaiah hi ki dang rit bha ha kata ka por . Da ka rukom bishar bniah
Ki dur jong ka khlieh jong u Aravan ruh ki ju buh ha ki thliew bad ki tduh jong ki tnum jong ki tempi Draupadi .
U nongujor u la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la rung jubor ha iing jong u bad thombor ia u .
Ki khmat rong saw ki ju don ha ki thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Europe khamtam ha kylleng ka duriaw Baltic .
Kiba bun ki nongmihkhmat kin ia poi sha kane ka sngi .
Ka ïingbishar ka la pynjlan ruh ïa ka jingïada na ka jingshah kem ba la ai sha u Navlakha haduh ka tarik bishar kaba bud .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka long katkum ka riti synshar .
" Ka Rafale jong ngi na ka bynta ki shipai duriaw bad ki shipai suin ki long kumjuh " " u la ong ha ka PTI .
Ka Bharat Petroleum ka la hiar na ka kyrdan kaba 280 sha ka 358 mynta u snem katba ka Hindustan Petroleum ka don ha ka kyrdan kaba 367 haba ianujor bad ka kyrdan kaba 327 ha u snem ba la dep .
Kane kan dei ka snem kaba khatduh jong ka IPL shwa ba ki kynhun kin pynkylla thymmai ïa la ki kynhun ïalehkai na ka bynta ka samoi ïalehkai 2018 .
Ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka ri India ka Maruti Suzuki kam sahdien ha ka liang ka jingshngain .
Yn pynthymmai ia ka jingiateh hadien ba la dep pyndep ia ka da ka jingmynjur jong baroh arliang mamla kiba donkti ha ka jingpyntreikam .
Tang kito kiba peit bha ki lah ban shem ia ka .
" Ka sorkar Tamil Nadu ka dei ban shim ia ki sienjam na ka bynta kajuh " ", la ong ka rai. "
Ngam tip mano ba ai jingiarap .
Kiba bun na kine ki skhim pdeng ki hap ban pyntreikam da ki jylla .
Kine ki long u Keith Sequeira bad ka Rochelle Rao .
Bun ki la ong ba ki sahkut ha ki ummat hadien ba ki la peit ia ka video .
Wat ju iehnoh ia u khynnah rit ha ka tub khlem da peit .
History jong ka ri Germany , Austria bad Switzerland .
Ha ka jingïapher , ka jingsynshar jong u Edward ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka Jingpynkylla niam .
Nga pyndonkam bha ia ka por jong nga .
Kot ban sam ha u bnai Jylliew bad August : Synra ïa ka kot Jingtip lane ka kot lyngkdop Donkam .
U Lt Gen Aamir Abbasi u la shah jied kum u Quarter Master ha GHQ .
Hynrei u Pilot Tahmid uba dei u Flight Lieutenant jong ki shipai liengsuiñ jong ka ri Bangladesh u dang jah rngai .
Lada phim sngewtynnad ha ka jingthiah kaba ju thiah , ka jingthiah kaba lah ban pynbeit ka ai ia ki rukom thiah bapher bapher .
Ka India ka hap ban rai ha kano ka lynti kan iaid .
Katto katne ki planet bad ki satellite ki ioh jingshit na ka bynta ban thaw kum ki Tectonics .
U la ong ba palat 3, 500 tylli ki jingkylli la jubab da ka CIC lyngba ka facilitation desk .
Ia ka nongbah rit jong ka Villa Park la ker sawdong da ka nongbah Orange .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba hynriew B . C . E . , U Jehobah u la ailad ia ka hima Babilon ban synshar ia ki Israel , da kaba pynlong ia u Sedekaiah jong ka Jerusalem kum u syiem ba la shah pyndik .
" " " U stiker " " u Winston u la jubab ha ka khlieh u Langdon " " kam dei kawei kaba nga ithuh hynrei nga la ianujor ia ka dur jong ka bad ki symboh baroh kiba la tip ha ka pyrthei bad nga la ioh tang kawei ka mat. " " " .
Ia ki jingsngewtynnat bad jingshakri jong U Jehobah la ju buh hakhmat eh . Mathaios 6: 33. Bun ki la kylli kaei kaba la pynsah ia ngi ha kito ki por kiba eh .
" La tip ia u na ka bynta ki jingiakren ba khlain bor jong u ha ki phlim Hindi , u Sinha u la ong " " U don ha ka Bharatiya Janata Party hynrei shwa kata u don bad ka Bharat ki janata " " ".
Kiba bun ki kompeni pyniaid ia ki jaka die jingdie ki don ym duna ia ka 20 tylli ki mall .
Dei na kata ka daw ba une u briew uba rit u lah ban trei tang ha ka sla jong ka um , namar lada u ngam jyllop un iap na ka jingpang sniehdoh .
Ki khynnah skul ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jong ki nongthep vote .
" Kin ong " " Ngim shym la long na kita kiba duwai " .
U Djokovic u wanphai biang , u sdang da ka jingjop .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u .
U la ioh ia ka jingbun paid kaba 99, 989 vote ha kane ka kynti haba u iakhun pyrshah ia u Kummanam Rajasekharan jong ka NDA .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u ngeit ba kane ka dei ka jingkynting pisa kaba bha ban jop .
U Kant uba la long mynshwa u Secretary ka DIPP u la ong ba la pynkynjah ia u ha ka por kumba 2 baje eiei . 30 ha ka por mynstep .
Kumjuh ruh lada don mano mano ba ialehkai ha ka jingialehkai , ym ju pynkup burom ia u lymda u la ialehkai katkum ki kyndon .
Ia ki kard SABL la ai sha ki ktien phareng , kannada , telugu , malayalam bad urdu nalor ka ktien tamil .
Kumjuh ruh haba u don ha pyrthei U Jisu u la sngewbha ban iohi ba ki briew ki pdiang sngewbha ia ka jinghikai jong u .
Katto katne na kine ki la sdang ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ba la seng ha ka pyrthei .
U Purohit u la mareh sha u bad u la pyrshang ban knieh ia ka suloi jong u .
Ia ka jingsiew bai lutksan FASTag lah ban leh lyngba ka online bad kumjuh ruh shabar .
Kane ka aktress ka dang ring mynta ia ka samoi kaba ar jong ka phlim TV jong ka Quantico .
Ka jingkhihwin jong ka ri Sepngi ka lah ban ktah ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India naduh mynta ka sngi .
Hato ki lad pathai khubor kim dei ban kylli ia kine ki jingkylli ?
Hynrei ka jingiapoikha jong ki kam shym la neh slem .
Lada ka jingialehkai kan sdang biang , ka thong jong ka India kan long 46 ron ha ki 5 ober .
Ka jingïakhih jong u Rahul Gandhi kan pynjur ïa ka jingïaleh pyrshah jong ka Congress ha baroh kine ki lai tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ bad kan pynkhlain shuh shuh ïa ka jingïakhih ha ki seng kiba kyrshan ïa ka jylla .
Ka ktien ba kren ka la nang kiew sha ka Demotic ha ka por jong ka Klasik Hyndai , bad khatduh eh sha ka Coptic ha ka por jong ka jinglong Khristan .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba lah ban pyntip ha kiba bun ki ri , kynthup ia ka Canada bad ka ri America .
Ka Rajya Sabha kam lah ban pynkylla ia ka bill pisa shisien ba la mynjur da ka Lok Sabha .
Nga kyrmen ba kan long na ka bynta ka por kaba lyngkot katba lah .
Ka jingkyndit jong u heh jong ka bank pdeng ka India u Urjit Patel ka la pynlong ia ka pisa ban hiar dor ha ka sngi thohdieng .
Wat hadien ka jingbishar kaba nyngkong , ka jingbun ki jingujor ka lah ban long ka daw kaba pynslem shuh shuh .
U kapten u la mynjur bad hadien katto katne sngi , shispah tylli ki pla heh jong ki jain , ki juti bad kiwei kiwei ki mar ki la don ha lynti ban leit sha ki Nongsakhi ha kata ka ri .
Ka jingthoh jong ka Stand Firm ha kaba kut yn sa pynmih ha ki ktien ym duna ia ka 24 tylli . Yn pynmih ruh ia ka dur klas ba la pynkylla ha ka por kaba biang .
Ha katei ka jingialang la iohi ba ia u Prashant Bhushan bad ia u Yogendra Yadav la beh noh na ka seng khlem akor .
Ka ai ruh ka jingiarap ban nang ia ki jingrwai bad ban rwai bha ia ki ha ki jingiaseng balang .
Ka jingshah tip ha U Jehobah ka long khlem pep ka kabu kaba kordor kaba wanrah ïa ka jingsngewhun ha ka jingim jong ngi mynta , bad ka buh ïa ki jingkyrkhu kiba phylla na ka bynta ka lawei . Salm .
Ka tnad pynïadei ka la pyntip ïa u Panic Button bad ka rukom buh jaka ha ka pyrthei ha ki kyndon jong ki phone mobile 2016 .
Kumta , hadien ba u la mih na hospital , u Nongsakhi u la leit sha kata ka kynthei bad u la sdang ban pule Baibl bad ka , da kaba pyndonkam ïa ka kot Ka Jingpynlong ïa ka Jingim jong ka Longïing Jong Phi kaba Kmen .
Ka surok Charni ka dei ka dong kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Mumbai .
Ïa ki kyrteng jong u chairman bad ki dkhot jong ka 7th Pay Commission bad ki kyndon treikam jong ka yn sa pynbeit shen hadien ba la ïasyllok bad ki nongïashim bynta ba kongsan , la ong u Chidambaram .
Hynrei nga sngewkmen shibun na ka bynta jong ka .
U don ka diary ha ka pla jong u .
Phi kham pyrkhat ia ka snam Roman ban ia kaba phi pyrkhat ia ka snam jong ngi ?
Khang syndon ia ki tiar nuclear : Narayanan .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ruh kan long ha kaba kut jong u snem ban wan .
Ngi la thoh ruh sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Lah ban wad ia ka jingmut jong u Ramalinga shaphang ka Jingshai Bakhraw tam na ka Gayatri jong ka Rig Veda .
Kumta baroh ngi la sngewlyngngoh .
Mynta ka don 18 tylli ki Artikl .
U kpa jong u u dei u Ophisar Sorkar .
Ngin sa pynngat ia ka kuna haduh 5 hajar tyngka ia kiba pynkhein .
9, 10. Ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka Ktien U Blei , ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingai jingmut jong u Paul ia u Timothi ?
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.13, 999 na ka bynta ka Base version .
Baroh ki jingkhein jong ki bynta ki la kut noh ha kaba kham duna ha kaba la ialam da ki nar, ki kali, ki dawai, ka bor ding, ki jingtei, ki bank, bad ka IT.
Bun ki dukan ki don ka jingbun jong ki mar kiba heh lane kiba la pynduna dor bha .
Pyrkhat tang ia ki hajar , lehse da ki million ki jingphohsniew khynnah kiba shah pynpra haba ki khynnah ki kylla long ki nongshah pyniap ha ka thma .
Ki jingbun briew ba la pynrung ki don ha Saint Helena , Puerto Rico bad lehse ha ka ri America bad lehse shawei pat . ki sim khlaw ki donkam la kumno kumno ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha ban im .
Ha kane ka phlim la ak ha ka phlim u Akshay Kumar , Kareena Kapoor Khan , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
U aktor Dulquer Salmaan u la kitbok kitrwiang ia ka Amaal ka tnga ba ieid jong u ha ka rukom kaba itynnad ha ka Instagram .
Ia kane ka jingpule la leh da ka The Lancet Commission kaba la lum lang ia ki 37 ngut ki riew shemphang na ki 16 tylli ki ri .
Ka Manushi Chillar ka la thmu ban pynlong ia ka Bollywood ha ka phlim drama histori kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Prithviraj .
Ki jingialehkai ha kane ka tamasa ki long ka bol , ka phutbol , ka kriket , ka bol badminton , ka bol , ka bol kabaddi , ka bol kti , ka bol thep bol bad ka bol , bad ki jingialehkai ha madan .
Ïakynduh u PM ka Sri Lanka ïa u heh command jong ka seng Congress
u nongpeit ia ka jingkhuid jingsuba, u satellite, ka jingpynlang pisa, ka jingthew, ka por, ka skhim, ka skul, ka saian, ka jingthew, u nongkren, ka jingthoh, ka muhor, ka aiom, ka jaka shong, kaba ar, kaba rieh, kaba rieh, kaba thoh, ka bynta, ka bynta, ka jingpahara, ka bynta, ka jingshakri, ka jingjied, ka se. senate , rangbah , jingsngewthuh .
Kata ka long kaba ki la pyrkhat .
Nga kwah ia kane ha Shimla .
Ka jingïadei hapdeng ka India bad US ka ïaid shakhmat hapoh ka jingïalam jong u Modi : official .
U kpa jong u uba la khlad noh u John Maguire u la thoh na ka bynta ka kot khubor Albany New York Times Union .
Ka SpiceJet kan pynher 21 tylli ki liengsuiñ thymmai naduh ka taiew ban wan
Ka jubab jong u Rahul Gandhi ka la ioh da ka jingrkhie kaba sngewtynnad .
Ka Nivia Sports ka dei ka kompeni shna tiar ialehkai jong ka ri India kaba don ha Jalandhar , Punjab , India , hapoh ka lama jong ka FreeWill Sports Pvt Ltd .
Hynrei kam shym la long ka kam kaba suk ban ialam ia ka sha hospital .
La shim ba ka dei ka kynhun khlur kaba heh tam ha ka suinbneng .
Nga dei u fan ba khraw jong u .
Ki nongbishar kim dei ban iada ia ki jingbishar jong ki .
U shynrang u don ki bniat ha baroh ki kjat lait noh tang ka pair kaba lai kaba pyniapher ia u na ka kynthei .
CHANDIGARH : Ka jingialang kaba nyngkong jong ka Standing Committee jong ka Administrators Advisory Council kaba la thaw hapoh ka phang ka Traffic Management ka la long mynta ka sngi ha Police Headquarter ha Sector 9 hangne ​​.
Ka dor jong ka OMEN headset kan long T.7, 499 katba ka mouse kan shongdor T.7,499 .
Ki jingtip halor ki daw jong ki jingjia aksiden ha surok
Nga pyrkhat ia ka jingieit jong phi ia nga .
Lada u khynnah u sngewtynnad ia kaei kaei , ka bha ban pynshlur ia u ban bud ia kata .
" " " Kane ka dei ka jingiakop kaba pher " .
Ki bynta kiba duk , kiba shah iehnoh bein bad kiba shah iehnoh bein jong ka ri ki lah ban ioh jingmyntoi na kane ka jingkylla .
ia ka sut yn khein katkum ka kyndon ba la kdew haneng haduh ka tarik ba la siew ia ka khajna kumta . bad
Im pyrshang ban pynphai kylla ia ka jinglong jingman .
U la ong ba katba ka Sorkar jong u ka dang don ïa ka jingbun paid ha Parliament la rai ban burom ïa ka bor ba la ai ha u Rajapaksa ha ka elekshon President bad hiar shuki noh .
Bad nga la shah pynkhih kylleng kylleng .
U briew uba dih kyiad u pyrshang ban thang ia ka tnga
Wat la u don ka jingthoh kaba jylliew bad kaba eh , u Innis u long uwei na ki nongpyrkhat ba tynrai tam jong ka Canada .
Nga la leit kham mynshuwa ruh .
Klet noh ia kata bad ha ka jaka kata , pyrkhat ia kaei kaba phi la ioh , u la ong .
Nangta ka la leit sha ka shad ball .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , gseb . org . hapoh
" Ka jingiakynduh bad ka dak kaba thoh " " Pdeng jong ka Pyrthei " " " .
Jop ne rem , ngam don jingsngewsih .
U la jan shah pyniap arsien .
San tylli ki jylla ki ioh ia ki nongsynshar thymmai . U Banwarilal Purohit na ka bynta ka Tamil Nadu , u Jagdish Mukhi na ka bynta ka Assam .
Haba kren ha kane ka sngi u Ramanarayanan , u President jong ka seng ki nongpynmih phlim u la kyrpad ba dei ban pynkylla noh ia ka kyrteng jong ka .
Kumno U Jehobah u pyndonkam ia ka jingsynshar jong u halor ki briew ? Da ka jingthaw ia ki briew kiba nyngkong , U Blei u la pyndonkam ia ka jingsynshar jong u ha kawei pat ka rukom .
PBwiki , Jingthoh ha ka imlang sahlang , Wetpaint , bad Wikia ha kane ka Texas .
U la iashim bynta ruh ha kaba pynlong ia kiba bun ki jingialang jong ki ri ka pyrthei .
U la aiti ia ka kam ha ka 30 tarik u Risaw 1999 .
Lada ngi kwah ban sngewthuh kumno ka jabieng ka treikam , ngi hap ban nang ban thew ia ka jingtreikam jong kine ki neuron .
Hato phi la iohi ia uba khang .
Ki jingiatreilang ba la pynrung kyrteng hapdeng ki shynrang ne kynthei mynta ki lah ban ioh ia kijuh ki jingmyntoi kum ki jingshongkha para kynthei para shynrang , kynthup ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang , ka jingsiew khajna , bad ka jingpyniakhlad .
Hadien kata ngi la ia thoh shithi katto katne por bad ha ka snem 1956 ngi la ia poi kha .
Nga la jied ia kawei kaba bha .
Pyrshang ban tehlakam ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong phi .
Ki myntri ka sorkar pdeng ka Uma Bharti bad u Giriraj Singh ki la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban pynthikna ba yn tei noh kloi ia ka temple jong u Ram ha Ayodhya .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u kaba la jop bha ha ka box office bad ka la pynlong ia u ban shah jied na ka bynta ka khusnam kum u aktor shynrang ba tbit tam .
Ki kyrteng kum u Tyagaraju , u Annamacharya , u Kshetrayya ki long ki briew kiba pawnam kiba iadei bad kum kane ka thup .
" Kumta yn pyndep ia ki kyntien ha ka kitab Isaiah 11 : 9 : " " Ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Trai kumba ki um ki tap ia ka duriaw hi . " " "
Hadien ka thma bah ba nyngkong ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sah sha kawei ka shnong rit ha Wiltshire kaba kyrteng ka Westbury Leigh .
Ka phlim ‘Sanju’ kaba la ak da u Ranbir Kapoor ka wad bniah ïa ka jingïadei kaba ïasam lang hapdeng u Sanjay bad u Sunil Dutt.
Ka Indonesia , South Korea bad Thailand ki dei ki ri kiba la shah ktah bha ha kane ka khlam .
Ka RBI ka la dep pynhiar ia ka dor repo lai sien ha ki lai tylli ki jingialang jong ka MPC ba la dep .
Ki lah ban im harud ki wah kiba don ia ka um kaba don ka um kaba tuid sha jngai na ki par dewiong .
Ka jinglong elegiac jong ka kaba la trei da ka jingstad ka la iarap ban pynbeit ia ka jingpyrkhat ha ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad kumno ba ia ka jingma la kit da ka jingshlur na ka bynta ka jingpynbha ia ka akor jong u khun bynriew .
Nga kyrpad ia phi , ko Masi Bakhraw , to pyllait ia nga na ka jingkular jong nga .
" " " Ia ki jingjia kiba don sawdong jong ki la dang tohkit . " " "
Ka dock kaba bha tam ym don pisa kaba lah ban thied .
Maharashtra : U MLA ka Karnataka Congress u Shrimant Patil u la shah pynkynriah noh sha Mumbai’s St . George Hospital na Bombay Hospital bad ka jaka wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah na ka bynta ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ki apple ki long kiba thiang bad kiba bang bha .
La pynngat ia u hapoh ka ain POCSO .
U Arun Jaitley u la wanphai na US hadien ba la shah sumar : Sngewkmen ban wanphai noh sha la iing
Kine ki pliang ki long kiba jem bha bad la thang ia ki ha ka ding hadien ba la pynkhriat ia ki ha ka sngi .
Ka sien kaba nyngkong kan long naduh ka 22 tarik u Lber 2018 , kaba ar kan long naduh ka 22 tarik u Nailur 2018 bad ka sien kaba lai kan long naduh ka 22 tarik u Nailur 2018 shaneng .
Ka jingpynbeit por ia ki kam ka dei ka buit kaba la pyndonkam haba don ki jingdonkam kiba duna bad bun ki kam ki ialehkai na ka bynta jong ki .
Ki nongmane ki shim ia u Ganpati ban pynngam ha Mumbai .
" " " Ka Kongsan jong ka prokram sdang ka long ka Smt Damayanti Sen , IPS . " " "
Ka sorkar ka long kaba la khreh ban iakren : U Myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
Ka jingduh jingkyrmen ha ka Ri kaba jngai
U Aruna Kumar, u G. V. Harsha Kumar, u Bapi Raju Kanumuru bad u Sabbam Hari jong ka Congress .
Ka long ka jingiapher na ka sain pyrthei jong ka Pakistan .
Ym donkam ban pynduh ia ka .
Baroh ki samla pule kiba ap ïa ka Result Class 10 2019 Punjab Board ki lah ban peit ïa ka Result jong ki ha ka official website pseb . ak . hapoh .
Kine ki kynthup ia ki bus skul bad ki kali paidbah kumjuh .
Kawei ka long kaba thikna .
Ki jingrwai jong u ki la wan ha ka HMV bad kiwei kiwei ki kompeni rwai .
" Kumjuh ruh u Mufti u la ong , " " Hooid ka jingkren thma ka kham don jingiadei bad ka elekshon kaba la jan ban ia kiwei pat kiei kiei . "
U Anshul u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingkren u PM sha ki lad pathai khubor shabar jong ka Parliament .
" " " To ngan panmap na ka bynta ka jingpynslem ."
Ka la long kaba phylla ia baroh kiba la iohi ia ka , bad ngam tip shuh kumno ban batai ia ka .
Pynneh ia ka jinglong ryntih bad ieng skhem ha ka kjat kadiang jong phi .
Hynrei hadien ba U Jisu u la poi , kiei kiei ki la kylla . U la shim ia ka por kum ka por ban hikai bad hikai u la leh !
Ka shnong ka don lai tylli ki temple bad ka gurdwara , lait na ka mosque .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew ka la shah pynjot .
Ia ka Kodanda Rama Swamy Temple la tei ha ka spah snem kaba 10 da ki syiem Chola .
Dang shen , ka Microsoft ka la thied ia ka Giant , ki nongshna ia ki tiar pyniap khniang bad ki tiar iada na ki khniang jingpang .
UP : Ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha National Highway , 5 ngut ki la iap .
Ka Nubia N1 ka pyntreikam ia ka Android 6 . 0 bad ka nubia 4 . 0 UI ha ka .
U Thomas Jefferson u la ong shisien da kaba pawnam .
Ka rukom bishar bniah ha ki seng kiba rit lah ban shna khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam kyrpang jong ka kompeni bad kam donkam ban long kaba bniah .
U dei u nongialehkai ba rit tam ban ialam ia ka Uganda sha ka jingialehkai Chess .
Ka England kan ym jop man la ka jingialehkai , kim long kiba tbit bha hynrei ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka lah ban long kumjuh man la ka taiew .
Ha kane ka sngi , u myntri rangbah ka jylla u Chouhan un pynkup burom ruh ia ka Mamata Rath na ka bynta ka jingpynphriang ia ka khubor jong ka jingsumar ia ki longkmie bad ki khunlung ha ki shnong jong ka Bhopal .
Ka jingpynshisha jong ka jingshalan shabar ri .
40 lak shisnem shi unit la pynbiang ha ka jingsam bynta kaba 75 : 25 hapdeng ka Sorkar bad ki seng treimon sngewbha .
Kum ka nuksa , ka jingpynpaw ia ki khynnah rit ha ki katto katne ki jait jingrwai la ngeit ba ka pynroi ia ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew jong ki .
Hynrei ka la ju long ha ka rukom kaba rit haba ianujor .
Ka paw shai ba ym don kino kino ki lad jingiada ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus hapdeng ki nongbylla sngi .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh bad ki la ioh kurup ia ka ‘ lamp phylla ’ .
Ka jingiateh lok bad ka BJP ka la thaw na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jylla .
Ia ka jingpynkylla kaba lah ban pynmih da ka jingpynkylla axis la khot ka jingpynkylla kaba jrong .
Ha ka jingstad bad ka jingpyndonkam ia ka physics ha kawei pat ka liang , ka vacuum ka thew ia kano kano ka jaka ha kaba ka jingkhluit ka kham duna ban ia ka jingkhluit jong ka suinbneng .
La khang ruh ia ki social media ha ka jingthmu ban tehlakam ia ki khubor ba bakla bad ki khubor lamler .
Lada ym dei kiei ki kam thymmai kiba phi lah ban pyrshang ? Ka lah ban long kaei kaei kaba suk kum ka jingpule iwei ia iwei pat lane kaba eh kum ka jingpule ia ka ktien thymmai .
Ka iingbishar jong ka ri Bilat dang shen ka la rai ba ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingshah pynshitom bein ia u Aamer dei ban pyllait sha ki bor synshar jong ka US .
Ha ka jingsngew jong nga , kam dei ka jingsngew kaba bha tam .
Hynrei u Lutyens bad ka kynhun runar jong ka iew Khan ki la thaw ia ka dur na ka bynta uwei u Myntri Rangbahduh barim , u Mr Clean , u Mr Clean . kumno ka la kut ?
U MP ba mynta u dei u Rahul Gandhi .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka kynhun ialehkai jong ka ri Germany : 2010
Tang kawei ka jingmynsaw kaba la pynlong ia u kulai ban iap la tip ba ka la jia .
Hadien ba u la wan phai sha South Korea , u Kim u la sdang ïa la ka kam kum u nongthoh phlim bad u la ïoh ïa ka khusnam ba nyngkong ha ka jingïakob shna phlim kaba la pynlong da ka Korean Film Council ha u snem 1995 .
Ka tnad elekshon jong ka jylla Telangana ka dei ka bor synshar kaba laitluid katkum ka riti synshar bad ka ain jong ka jylla Telangana .
Ia ka aiom kaba hynniew jong kane ka show yn pyniaid da ka kong Jennifer Winget bad u Sunil Grover bad la thmu ban pyni shen ha ka Star Plus Channel .
" " " Ha ka jingjia aksiden lai ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la iap ha katei ka jaka bad 19 ngut kiwei pat ki la mynsaw " " la iathuh ki pulit . "
Ki nongtrei party ki dei ban trei na ka bynta jong ka .
Ngi la wad ia ki la shibnai ba la leit noh .
Lehse dei namar ka jaka ba kyrpang jong ka ba bun ki riewstad jingthung ki sngewskhem ba kane ka dewbah ïew kaba heh ka don ïa ki jingthung ba bun jait tam ha ka pyrthei .
Ki kren ia u shaphang ka Manchuria man ka por .
Haba pynpaw shuh shuh ïa ki jingtip ba bniah na ka liang u DC u la ong ba napdeng kine , Saw ngut ki dei jong ka Shnong Jawaharpur katba uwei pat u dei jong ka Mundi Kharar .
U nongthep bid un hap ban kit ia ka dor jong ka jingpynkylla .
Khlem artatien ka don kum kata ka kynhun ha ka imlang sahlang jong phi , bad ka mynsiem jong U Blei ka don halor jong ki namar , ha kaba kut , kata ka dei ka tyllong jong ka jingieit bashisha , Khristan .
La kha ia ka ha ka longiing jong ki nong Maharashtra ha India .
Balei la pynkylla ia ka dor na ka T.526 klur sha ka T.1600 klur ?
Hynrei kam long kumjuh mynta u snem .
Ka bill ka ai bor ia ki ophisar jong ka NIA , kiba don ha ka kyrdan Inspector ne shaneng ban tohkit ia ki mukotduma .
" Ha kaba kut , u Palazon u kyrmen ba ka skul jong ki karkhana shna jingshna kan pynmih nalor kiwei pat ki kam lyngba ka jingkiew jong ka " " kyrdan shna jingshna " " , kan pynkiew ia ka jingroi jong ki kam rit kam ria , bad kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei . "
Hynrei ka jingkylla ka dang long kaba pura .
U heh shipai duriaw jong ka German u la buh ia u syntiew ha ka Amar Jawan Jyoti bad la ai ia u ia ka burom tynrai .
Iada ia ki Bank treilang , Thoh U Sharad Pawar Sha U PM Modi .
Ka Huracan ka don ia ka dur kaba kham jem bad kham jem haba ianujor bad ka Gallardo .
Ha ki por Emergency ka Sushma Swaraj ka la shongkurim ia u Swaraj Kaushal ha ka 13 tarik u Kyllalyngkot 1973 .
Ka BA jong u ka long ha ka kam shna marbam na ka skulbah jong ka Iran .
Hooid , ka tnga ka dei ban husiar ban ym iaid lait ia ki jingkwah jong ki tnga jong ka namar ka jingkwah , jingsngewsih ne kiwei kiwei ki jingthmu kiba bakla .
Hynrei kane kan shim ia ka jingpynbeit jong ka 10 haduh ka 77 tylli ki jingtreikam , okay ?
Ha kani ka sngi da emlang u Sarpanch Jagtar Singh wa ki dkhot ka panchayat u Natha Singh wa u Baljinder Singh wa u Kulwinder Kaur .
U myntri riewlum jong ka sorkar pdeng u Arjun Munda u chairman ka TRIFED u R . C . Ha kani ka sngi da emlang u Meenaand u MD ka TRIFED wa u Shri Pravir Krishna .
Ka jingthmu jong ka sorkar ban pyndonkam ia ka LNG kum ka umphniang kali : Dharmendra Pradhan
26 , 374 ngut ki nonghikai bad 13 187 ngut ki nongpyntreikam pump la hikai na ka bynta ban lum bad test ia ki nuksa um ha kane ka jingialap .
Peit ia kane ka video .
Pyllait manifesto ka Sonia , ong u Manmohan u dei u PM jong ngi .
Ka pyniaid palat 300 tylli ki rel kiba sdang , kut ne iaid lyngba ka steshon man ka sngi .
Ka Software kaba heh bha ka Cisco ka dei kaba nyngkong eh ban pyni ia ka lynti ha u snem 2001 , hadien ba ka tech bubble ka la bthei .
Ia kane ka jingpyni la pynlong ha ki bynta bad la bud sa ka jinglehkai siat da ki shipai Indonesia hapoh ka jingialam jong ki nonghikai na ki shipai India .
Nga mihkhmat ia ka India kaba kynthup lang ia baroh : Nusrat Jahan .
Ia ka skul la pynitynnad da ki dupatta kiba itynnad bad ki syntiew rong .
Hadien kata , ka la hiar sha ka 1 . 49 bad nangta 1 . 2 ha kaba sdang jong u bnai Iaiong , namar ba ka ri ka la sdang ban pynlait ia ka jingkhang dam ha ka rukom kaba iaid stet .
Ki dur jong u aktor ryngkat bad ka ïing ka sem jong u ki dang pynmih ïa ki jingïalehkai kiba shyrkhei ha ki lad pathai khubor .
Kam long kaba suk kumba ka paw
Ka kynthei ka ju kha ar ne lai tylli ki pylleng ha ka bniat ba la shna ha ka thliew jong u dieng .
Katba ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi ka nang kiew , ngin sa lah ban pynurlong ia ka jinglah kaba khraw kaba don ha ka jingiatreilang jong ngi kaba myntoi lang .
Kaei kaba ki pyrshang ban pynurlong ngam sngewthuh .
To ai ba uta uba kyntait un husiar .
Ka rukom leh jingpyrshang ka lah ban long kaba myntoi ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka ain .
Kumta ki la hiar thma ia kane ka jaka .
Lah ban iohi ia ka Deepika ba ka phong ia ka sari kaba saw .
La kyrpad ia ki nongwan thymmai ban wan na ka bynta ka prokram .
U la ong ba ki ar tylli ki ri ki la pynwandur ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ki mat ba kongsan jong ka jingshngain bad ka jingkylla ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Haduh 108 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha katei ka steshon .
La kynnoh ba ki nongtrei ka BJP ki la shah thombor ha ki nongtrei ka TMC ha ka por ba ki pynher lama ha katei ka thain .
Haba u Abraham u la dap 100 snem bad ka Sarah ka la dap 90 snem , U Jehobah u la pynphai biang ia ka bor kha khun jong ki kaba la iap , da kaba pynlah da kaba phylla ia ka Sarah ban kha khun shynrang .
" " " Ngam lah ban iathuh ia phi ia ka jingkmen kaba nga la sngew ! " " "
Katkum ka jingong jong ka kompeni , katei ka service camp kyrpang kan pynbiang ia ki kam maramot kali ha ka por lyiur kaba dang iaid ha ka ri .
Ngam ju sngew ba don kaei kaei kaba bakla .
Ka la pynmeh ia ka light .
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit bha , bad u la shim ia ka jingkitkhlieh ia la ka iing ka sem .
La sdang ban booking ia ka Maruti Ciaz kaba thymmai .
Hato phi ia mynjur bad ka jingmut jong kata ka jingong ?
U Vice President ka Secretariat jong u Vice President U ai khublei ia ki briew ha ka sngi shuwa jong ka Holi U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi shuwa jong ka Holi .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba nang ban kren ia ka ktien nongwei ka long ka jingdon jingem kaba khraw .
Haba um lap ia ka jingroi kaba paw bha na kawei ka sngi sha kawei pat , u la sngewsih shibun bad ka Savitri ka la kynthoh ia u namar ka jingbymlah shah jong u .
Hajan ka dashboard , hapoh ka jaka shong , ka don ka jingdeng belt kaba la tyrkhong .
Ka la jied ia ka kamram ia la ki briew ban ia ka jingieit jong ka ia u .
U Ram Chander Kamboj ka INLD uba dei u MLA na Rania assembly segment jong ka Sirsa district uba dang shu iehnoh ia ka party bad u Naseem Ahmed u nongthaw ain na Firozpur Jhirka u la pyniasoh sha ka kynhun BJP .
Ki jingkylli kiba dang sah ban jubab .
Ha ka liang ka jinglong thikna jong ka jingkhein , ka por ka iaid shakhmat bad kaei kaba don ka long tang ka mynta .
Ka Esha ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki phlim jongka kum ka Rustom , Jannat 2 bad Raj 3 .
U Rana Gurmit Singh Sodhi u myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad samla jong ka Punjab u la ai khublei ia ki nongialehkai bad ki coach jong ki halor kane ka jingjop jong ki .
Ki la jop shisien ki Kerrang !
Ka jaka synshar jong ka seng .
U la shah kem ha ki pulit namar ka jingpyniap ia ka .
Ka IRCTC ka la sam palat 74 lak tylli ki jingbam khlem jingsiew bad palat 1 klur tylli ki bilor um sha ki nongwan buhai shnong kiba leit jingleit .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh , kumjuh ruh ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba roi bha .
Ka jingkhia kaba thylli ka long tang palat 10 ton .
Nga kwah ban tyrwa ban seng ia kine ki jaka treikam thymmai harum ha ka kyrdan pan Africa : .
Katno ka lad phi iohi hangta ?
Ha kane ka phlim la ak da u Dev Kharoud ha ka bynta ba kongsan .
Ha ka por ba la iateh kular , kane ka PBMC ka ai jingshngain bad jingsuk ha ka leit ka wan ia ki nongpyndonkam surok ha ka kyrdan ba la buh .
U Mark Robson , u editor na Canada uba la trei kum u nongïarap ha ka phlim Citizen Kane , u la shah soi ban pynïaid ïa kane ka phlim , ka phlim kaba nyngkong eh jong u kum u nongpynïaid .
Ka skhim ka thmu ruh ban ai jingpyllait na ka jingsiew ia ka sut bad ka jingpynshitom .
Ka jingim ka long kumno ha ka por ialehkai IPL ?
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingdie snam ka dei ka kam kaba heh .
Nga la leit peit phlim lada nga don por .
Ia kane ka jaka la shim da ka bor .
Ia ki Upanishad la pynkylla sha ki ktien bapher bapher kiba kynthup ia ka ktien Persia , Italian , Urdu , Phareng , Latin , German , Phareng , Dutch , Polish , Japanese , Spanish bad Russian .
Ka long kaba suk ia ka ri ban khmih lynti ia ka ksiar , hynrei ‘ kaba eh ia nga ban pyntreikam ’ : Ka Mary Kom halor ki jingkhmih lynti ha ka Olympic .
Na baroh kiba ioh pang ki long 49 , 219 ngut kiba dang shitom katba kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar ki long 26 235 ngut .
Da ka jingtrei jong u kpa jong u , ka jinglong khynnah bad ka jingim ba dang rit jong u ha Thakurgaon , Rajshahi bad ha ka distrik Dinajpur .
Katno kata kan long kaba pynsngewsih ! Kum kane ka jingeh kam dei kaba shu mutdur .
Ïa kane ka jingrakhe Diwas kaba 4 jong ka RSETI la pynïaid da u Shri Narendra Singh Tomar myntri ka sorkar pdeng ka tnad pynroi nongkyndong , Panchayati Raj , ka umdih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka ain jong ki kam ba iadei bad ki kam sumar pang , 2018 . bad
Ka dei ka mat pud .
Ki konstabel ruh ki don ki kam paidbah kiba iadei bad ka nongbah .
Pyrshang ka BJP ban tei pat ia ka dur jong ka
" " " Ka ioh ka kot jong ki ka long kaba ri masi , kaba la pynshong nongrim ha ki masi , kiba ki mar dud jong ki ki khaii bad ki jaitbynriew ba marjan jong ki lum Nilgiri " " " .
Ka jingim jong ka Tapaswini Dhal ka la sahkut ha ki khlaw ba shadien jong ka Orissa , ka long kaba sngewsih bad kam don jingkyrmen ba kan iohi ia ka jingshai ha ki snem ban wan .
Ki jaka pule ba kham halor jong ngi ki sahdien na kiba bun ha ki kyrdan pule ba la wanrah da ki tnad ba pawnam .
Ki lad ki lynti ban shim na ka bynta ban sdang biang ia ki kam kamai bad .
Ki Saxon ki long kawei na ki kynhun ba khatduh eh ba la pynkylla niam da ki mishoneri Khristan .
Kine ki long ka Maharashtra , Rajasthan , Jharkhand , Telangana bad Himachal Pradesh .
Ha ka por ba u synshar u la don ka jingiadei kaba jan bad ka ri America bad ka ri Bilat bad u la thied ia ki tiar iada ri kiba shongdor da ki klur tyngka na baroh ar tylli ki jylla .
U Azhar u la jubab da kaba ong em .
U la ong ba ka konsil ka lah ban pynbiang ym palat ia ka 40 percent ia ki jingdawa jong ki nongshong shnong .
Hynrei u Sir Hugh um shym la duna jingbam katba ki Scindia bad ka Orchha kiba iajan ki dang bteng ia ka jingbam jong ki .
Halor ka nongrim jong ka NPR , yn sa pyndep ia ka register jong ki nongshong shnong jong ka ri India hadien ba la pynshisha bha .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah jied ha kane ka kam kum ka nongmihkhmat jong ka seng Republican jong ka California .
Nga dei u blei , ka jingthaw kaba dull .
" Ka Anushka ka la sam ia ka video shongkurim jong ka , ha kaba la iohi ia u Kohli uba la sngewkmen bha ba u khot ia katei ka aktress kum ka " " tnga " jong u " .
Ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban thaw ia ki jaka ba iadei na ka bynta ban iamir jingmut halor ki mat kiba iadei lang khnang ba ia ki mat kum ka jingpynheh , ka jinglong marryngkat bad ka jingbhabriew lah ban pynbeit ha ka jingpeit kaba iadei .
Ki nongialam Congress ki la pynmih ia ki ummat khniang na ka bynta ki Dalit .
Hynrei naduh ba la khang dam , ka kam ka la sangeh noh .
To ngin ia bishar ia kawei pa kawei na kine ha ka por .
U la ong ban pyrshang ban ioh jingieit na u papa .
Te , ka dei ka jong u kpa jong nga .
Na ka bynta ka sngi kha jong nga u la ai ia nga ka broom bad u la ong ia nga ban leit trei .
Ka la bthah ruh ba dei ban pynshitom ia ki nongrep kiba thang ia ki sboh kba .
Kaba kham pawnam ka long ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Manish Sisodia uba dei u Myntri Rangbah ka jylla kham mynshwa ki la kyrshan ïa ki jingïakhih ba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka CAA ha Shaheen Bagh .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingshah rong um ha katei ka pung ha kine ki hynniew bnai ba la dep .
Bad shano ki leit ?
Ki nongshna ia ka phlim Laxmmi bomb jong u Akshay Kumar ki ioh ia ka jingpynbna ain da kaba dawa ban pynkylla ia ka kyrteng .
Ka BJP ka la jop ar tylli na ki lai tylli ki Lok Sabha kiba ka la iakhun ha kane ka jylla .
Ka Iraq kan beh noh ia ki shipai US
Ki pulit kim shym la register wat ia ki FIR ha ki katto katne ki case .
La pyntip sha ki bor pyniaid khajna shaphang kane ka jingshah kurup .
" " " Ym shym la lap ia ka jingthoh pyniap ialade najan ka met iap ."
Hadien u la shim ia ki jinghikai ha ka kam sorkar ha ka Skul Bathymmai na ka bynta ka Jingwad bniah ia ka Imlang Sahlang .
Ha ka jingïalang jong ka Sosialism jong u snem 2012 , 2 . 6 million ngut ki nongthep vote ki la iashim bynta .
Hynrei mynta la tip ia ka kum ka skul bah sorkar jong ka Chandpur Hasan Ali .
Ka jingtreikam ka lah ban shim por katto katne taiew .
Ka daw kaba kongsan kaba khanglad ia ka jingkiew jong ki ka long ban wad ia ka jingbam bad ka um kaba biang na ka bynta ki mrad jong ki .
Kam shym la long kaba donkam ban ai noh ia ka kyrdan jong nga .
Une u aktor u la don ha London ryngkat bad ka tnga jong u ka Sunita Kapoor , ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja .
Ka jait jinglong kaba bha bad kaba ialehkai ka dang mih .
Ha ka 6 tarik u Iaiong , phra ngut ki nongrep ki la shah pyniap namar ka jingkhihwin jong ki nongrep ka la kylla long kaba shyrkhei ha Mandsaur .
Kane ka jingjop ka mut aiu ia ka ri India ?
Haba kyrpad ia ki khynnah ba kin pynlut por ha ki lap jong ka mariang , u Vice President u la kyrpad ia ki ban long ki paralok kiba trei shitom ban iada bad pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka karkhana kaba don harud wah .
Mano ba don ka jingthmu ban leh ia kum kane ka jingleh bymman ?
U nongiasaid ain jong ka sorkar u Girish Godbole u la iathuh ha ka iingbishar ba ka tnad pla tyngka jong ka jylla ka la mynjur T.24 klur na ka pisa ba la buh kyrpang .
Nalor ka ktien Spain bad Romania , ka nang bha ia ka ktien Phareng , Italy , Portugal bad Phareng .
U dei u doktor uba la tbit bha .
Ngim kwah ban ong ei ei pyrshah ia u Lat .
Kine baroh ki dei namar ka jingbamsap hapoh ka sorkar BJP barim , u la ong kham mynshwa .
Katba ka jingpyntreikam ban plie ia ki bank ka la sdang ha ka nongbah , haduh ka sngi thohdieng , da ka jingkhein kaba rit tang 5,000 tylli ki bank thymmai la plie na ka bynta ki nongtrei nongbylla ha ka nongbah .
U nongshah rai pynrem uba saw um shym la ujor ia ka jingujor ban bishar bniah .
Ka jingleh be-ijot ia u khynnah : La weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong ka kmie step
U Lavoisier u pawnam bha namar ka jinglap jong u ia ka bynta ba ka oxygen ka leh ha ka jingthang ding .
Ka klob ka la jop ia ka UEFA Super Cup 2014 pyrshah ia ka Sevilla kaba dei ka trophy kaba 79 jong ka klob .
Ki jingbthah ban shim ia ka app mobile ryngkat bad ka link ban shim ia ka app
