Naduh ba la sdang ka Campaign 2019 baroh arngut u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ki la pynmih ïa ki jingthombor shimet iwei ïa iwei pat .
Hadien ka jingshah weng kam , palat 900 tylli ki jingshakri la pynsangeh noh .
U hynmen ruh u kular ban peit ia la ka para bad ban iada ia ka ha ka jingim jong u baroh kawei , katba ka para pat ka duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong jong u hynmen jong ka .
Kiba lait im ki kynthup ia u kapten jong ki lieng bad u heh enjiniar , ia kine baroh arngut la rah ha ka kti jong ki pulit .
Ha ka snem 664 la bujli ia ki Persia ha Derbent da ki Arab kiba ha ka spah snem kaba 8 ki la ialeh pyrshah bunsien bad ki Khazar .
Namarkata la kham pyndonkam ia ki model rong HSL bad HSV . kynmaw ba namar ba ka hue ka dei ka jingbun kaba pyllun ka donkam ia ka jingpynbeit kaba pyllun .
La ai ia ki nongshong wai ia ka bor halor ki jaka ba ki rep ryngkat bad ki jingpynshlur khajna .
" Haba iasam ia kane ka khubor ha ki social media , ka aktress ka la thoh " " " " " Nga la ong em ."
Ka mukotduma ha kane ka bynta la register ha ka . . .
Ka Pakistan ka ong ba kitei ki projek ki pynkheiñ ïa ka jingïateh kular jong ki um Indus .
Ka jingsynshar u Solomon ka long kumno bad balei ?
Ka longïing kam pat ïoh kano kano ka jingkhot bai lutksan haduh mynta .
SAD ban pdiang burom ia ka Advanis yatra ha Punjab : Badal
Ym shym la don ophisar ba la sospon ha kane ka mukotduma .
Na ka bynta ka jingbun paid kaba suk , ka sorkar ka donkam ia ka jingkyrshan jong ym duna ia ka 272 ngut ki MP ha ka iing dorbar kaba don 545 ngut .
Bad um donkam ruh ia ka jingpynthikna jong kino kino ki nongbat .
Ka la don ka jingiashim bynta jong ki Muslim ha ki .
Ka jingbam ia u sohjew man ka por kan iarap ban iada na ki jingpang kum ka jingpang tyrha bad ka jingpang tyrha ki bniat .
Mynta ka jingdon jong ki mukotduma baroh kiba la mudui pyrshah ïa ki Ramdev trust ka la poi sha ka 96 tylli tang hapoh shibnai .
Kumba ka long mynta ka RBI ka shim ia ka bai lutksan kaba rit tam na ki bank na ka bynta ki jingpyniaid RTGS bad NEFT jong ka jingpynkylla pisa bad ki Bank ruh ki shim bai lutksan na ki nongthied jong ki na ka bynta kajuh .
Ia ka jingshongkurim la pynlong ha ka rukom kaba iadei bha bad ka longiing syiem .
Lada lap ba kine ki kali ki ieng ha ka second lane , kawei ka kali kan shah dain kuna Rs .
Ka jingai jingmut ia u Kevin Rothrock uba la ai jingmut ia kane ka jingthoh .
Id kyrpad ia ka sorkar jylla ban phah ia ka jingtyrwa , pynsted ia ka rukom shna ia ki iing ba la mynjur .
Ka Sanchar ka dei ka kotkhubor ba mih man ka sngi jong ka ktien India kaba don ha Solapur , India .
U nongialam ka BJP u la kam ba ka lah ban don ka jingthmu ha lyndet jong ki jingiakhih .
Te , khnang ban pynhun ia ki jingdonkam jong ka kynhun , u riewshlur u dei ban iehnoh ia lade bad ban pynskhem ia ka dur jong u kum ka icon kaba yn sah jingkynmaw junom .
Khlad noh u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Badruddin Shaikh na ka jingpang coronavirus
Nangta u la seng ia ka WEF kum ka seng bym donkam kamai kaba don ha Geneva bad u la khring ia ki nongialam kam khaii na Europe sha Davos na ka bynta ki jingialang ba man la u snem man la u bnai Jymmang .
Ka India ka la kiew da 14 kyrdan sha ka 63 ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii jong ki World Bank
Ngam shym la tip ia kaei kaba jia sawdong jong nga .
U Castro u la sngewsih khamtam ba ym shym la pynbeit ia ki katto katne ki mat kiba donkam ia ka Cuba kum ka jinglong jong ka jaka sah shipai duriaw jong ka US ha Guantnamo .
Kane ka jaka pule ka la pynlong ruh ia ki prokram ai jinghikai pynrung kam na ka bynta ki nongïarap nongpeit bniah ïa ki kam bad ki ophisar kam ba dang shu thung thymmai .
Ki la ialam ia u sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Wat la ym pat pynthikna hynrei la ngeit ba dei na kane ka jaka ba la shim ia ka kyrteng .
U CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynbna ban siew bai lutksan T.5 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba ïap bad ban ai jingsumar khlem jingsiew ïa kiba mynsaw .
Nga lah ban pynkylla ia ka suit , hynrei ngin hap ban shna ia ki trok bad ki jain thymmai .
Ka jingpule ka long kaba kordor bha ha ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Ki jinglap hapoh ki long kiba phylla ar tylli ki kot lyngkdop kiba pura bad phra tylli ki bynta kiba heh jong kiwei pat .
Ym don shuh kaei kaei kaba lah ban leh .
" U Rizvi u la rung ha ka sain pyrthei jong ki samla pule lyngba ka seng kaba la ai kyrteng " " Ka Seng Samla Pule jong ka Jingpynkylla Ka liang Kamon " " .
Ka India ka don ka lad kaba bha ban jop ia ka World T20 : Sachin Tendulkar .
Hynrei ha Bangladesh mynta ym ju buh kyrteng kumta ia ki bed .
Nga long Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Katkum ki khubor lad pathai khubor , ki dak rong saw ki la paw ha ki jingdro maw jong ka Taj Mahal kiba pynsniew ia ka jingitynnad jong u mawkyrteng .
Katba u dang iakren ia kane ka kam kham bniah bad u Poresh Babu , u la ai dur ia ki jingkynthoh ban kyrshan ia ka jinglong jong u kaba mynta .
Lai ngut ki myntri rangbah barim ki la shah kem bad ki dang don ha phatok khlem jingshah kynnoh .
Ka WhatsApp , shisha , ka dei ka bynta ba kongsan jong ka kam pynphriang khubor digital kaba heh tam ha ka pyrthei : Ka Facebook .
Ka Kolej jong ka Ain bad ka Jingsynshar
Ki Ophisar Komishon ba pura ki dang iai bteng ban shakri haduh ka rta jong ka jingpynkylla rta .
U Professor Swarup u la khlad noh hynnin ka sngi ha Pune .
Ka jingmih jong ka HS jong ka West Bengal 2019
Sure ka la leit sha ka jingialehkai ?
U la iakynduh ia ki briew kiba thymmai .
Ha kylleng ka ri , la pyni ia ka jingjop jong u ha ki telebishon .
Kumta kaei ka mantra na ka bynta ka jingjop ?
Arngut ki nongkhaii drok na Pakistan kiba thmu ban jam sha shiliang pud ha Rajasthan ki la shah siat ha ki shipai BSF
Ngi donkam ia ka jylla Telangana kaba don 10 tylli ki district , 17 tylli ki Lok Sabha seat bad 119 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingmut jong u Darwin ka la pynlong ia ki jingmut kiba thymmai .
Ki duwai sngap jar ne da kaba pyrta jam katkum ka jinglong jingman .
Ka la long ka jaka thang ding . Nga pynmeh ia ka haba ka jingkhriat ka long kaba jur .
Ka polisi bar ri kan long kaba la pynshong nongrim ha ki ar tylli ki bor bah .
Ngi la shem ba ki jingiaseng hapdeng ki para Khristan ki long kiba ai jingmyntoi .
Kane ka buh jingma kaba khraw ia ka mariang namar ki bor jong ka sor kim don ki lad ki lynti kiba bniah ban pynduh ia ki plastic .
Baroh kiba la nang ban thoh ban pule ha ka nongbah Sambhal ki long 92 ngut 608 ngut ha kaba 51 382 ngut ki dei ki shynrang katba 41 226 ngut ki dei ki kynthei .
Ki skul kim dei ban pynkiew ia ka bai skul .
Ka jingeh ha kylleng ka Crimea ha ka sngi jong ka jingthep vote
Lada u Modi u lah ban pynsngew ia kane ka khubor sha u Trump da kaba suk ha ka por ba u leit jngoh ia u , un jin da la pyndep shibun kiei kiei .
Phi lah ban kren ia ngi kumta . Nga khang ia ka .
Ka Portal ka ai ruh ia ki jingai jingmut halor ki projek ban ai da ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng .
Pule ruh : U Akshay Kumar Starrer Ksiar u la rung ha ka klob kaba 100 klur
KHUBLEI U MYNTRI ÏA ÏA KA Imlang Sahlang
Kaba kham kongsan napdeng jong ki kan long ka Mini Cooper jong u snem 2014 bad ka jingpynrung ia ka Mini John Cooper Works ha ri India .
Ka lah ruh ban pynduna ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jaka pule kaba la khot ia ki kyrteng domain ka la ai jingbit ia ki ktien telugu , hindi , tamil , bengali , urdu , gujrathi bad panjabi .
Ki briew kiba la pynsan pynrangbah da kaba pher na ki paralok jong ki ha Munich , Copenhagen ne Lyon ki don ki jingeh kiba khraw bad ki nongsepngi kiba bthah ia ka jinglong hok ha ka sain pyrthei .
U Dr Sivan u la ong ba la pynmih ar tylli ki jait PSLV kiba thymmai .
La ai jingmut ia u Safal ban shim kabu ia ka Operation Green Scheme jong ka sorkar India .
Ka jingri dohkha , ka jingkhlong ia ki snier na ka bynta ban pynmih ia u sohjew bad ka jingshakri ban leit jingleit shapoh ri ki dei ki kam kiba pawnam .
" Ka AIMIM ka thmu ban iakhun elekshon ha Bengal ban iarap ia ka BJP ha kane ka jylla ", la ong u nongialam ba rangbah jong ka TMC bad myntri ka jylla u Firhad Hakim .
Ka IndiGo , GoAir pynsangeh 70 tylli ki liengsuiñ .
U Ajatashatru u la ialeh thma pyrshah ia u Vajji uba la synshar da ki Lichhavi bad u la jop ia ka ri Vaisali .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha GMCH ha Chandigarh .
U CM u la jubab bha , u la ong .
Kumta 82 ka leit sha ka 138 1 sien .
La pynbna ia ka result kaba 10 jong ka Goa Board SSC : Kumno ban check ha gbshse . sorkar . hapoh
U ong : Ki pyni ia ka jingsngewkhia na ka bynta jong nga .
Da kine ki bor ba kyrkieh , ka sorkar Trump ka lah ban pynkhih ïa ki karkhana ba la buh da ka ri ban pynmih kloi ïa ki tiar kiba donkam ha ka jingeh jong ka ri .
U Kapil Mishra, u Anurag Thakur bad u Parvesh Verma.
Ka BRAC ha kaba sdang ka la ai jingiarap bad pynbha pat ia ki nongphetwir kiba wanphai na India hadien ka thma pyllaitluid .
U Andy Carvin , u riewstad ba rangbah jong ka NPR u dei uwei na kum kine ki jingpynshai . Ha ka tweet kaba dang shen u la kdew :
Na ka bynta kane la iaroh ruh ia u da u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Baroh ar tylli ki ri India bad China ki la pynjari shuh shuh ïa ki bor pahara ha katei ka jaka hapdeng ka jingjur jong ka jingïakynad .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Bah Avtar Singh Hit President ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee bad u Giani Kewal Singh u Jathedar Takht Sri Damdama Sahib .
" " " Kito kiba la mih jamin ki dang sam ia ki kot pynshisha jong ka jinglong hok ." " "
Ki nongkyrshan ki la pynlong ia ki jingiakhih ha Ahmednagar , Sangli , Nashik bad Pune .
Pule ia ka jingkren ba pura jong ka Arundhati Roys hangne ​​:
Ka paw shai ba u kpa jong ka um shym la sngewbha than ia u .
Ia kawei pa kawei ka kynroh kaba shaphang mihngi bad shaphang sepngi la pynbthei ruh da kawei ka lynti kaba jylliew , mynta la khang da ki nar grille .
Kumjuh ruh la dei ban pynkylla katto katne ki jingthoh Thai ban pynkylla ia ka jingmut jong ki bad yn shim ruh ia ki bynta na ka Baibl ha kaba sdang bad kaba kut jong ka phlim .
Kane kam dei ka khubor , hynrei .
Ka la batai ia lai tylli ki syntaks bapher bapher : ka syntaks jong ka jingpynkylla , ka syntaks jong ka jingpynmih kot , bad ka syntaks jong ka jingpyntreikam .
U la ong ba ka jingthung ia u heh shipai bad ka jingthaw ia ka tnad kam shipai ka la wanrah ia ka jingiatreilang kaba kham khraw bad ka tnad .
Ngi thrang bha ban kyntiew ia ki bynta ha kaba ka China ka khlain .
bad la weng noh ia u nongialam ba la jied da ka synshar paidbah , .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Suntikoppa .
Ka jinglehkai bowling ka dei ka jingkhlain jong ka ri India .
Ngi la pynrung ia ki skru ha ka jabieng jong ki , ngi la pynngam ia ki ha ka um kaba rkhiang haduh ba kin da duh jingkynmaw ne wat ban ngam jyllop .
U CJM jong ka iingbishar nongkyndong u Ankit Raman u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki sorkar jylla .
U la ong , Em , kam dei kaba shisha ba ka Congress kan nym dawa ia ka kam Myntri Rangbahduh .
Ka kamra shet kaba don ki tile kiba heh bad ka jain rong jyrngam kaba la pyndait ha ka kamra shet .
Phi la pule ia ki kot ?
U Sh Lavasa u la kdew ba ka CVigil App ba dang shu pynmih dang shen ka la iarap ban pynkup bor ia uwei pa uwei u nongshong shnong ruh ban iarap ia ka Commission ban peitngor ia ki jingpynkhein ia ka Model Code .
" Dei ban pynngat ia ki ha ka ain mardor ." " "
Da ka jingkiew ka jingdheng kali , ki jingjia aksiden ki nang kiew .
Ki don arngut ki briew ha ka kali .
U riewstad jong ka riti synshar ka ri u Subhash Kashyap u ong ba ki don ki jingkynthoh kiba kyrshan bad pyrshah ia katei ka ain .
Phi lah ban ong ia ka bite jong phi
La kha ia u ha Nellore ha Andhra Pradesh .
U rangïalehkai ba shadien jong ka Liverpool u Virgil Van Dijk u la wan ba ar ha ka thup kyrteng katba u Ronaldo u wan ba lai .
U Blei u don ia ki Kyrteng kiba bha tam . Khot ia U da ki Kyrteng jong U bad pynjngai na kito kiba pynkylla khongpong ia ki . Kin shah pynshitom na ka bynta kaei kaba ki leh .
Kiwei pat ki nongthaw aiñ kiba la rakhe ïa kane ka tamasa ki kynthup ïa u Ted Lieu , u Andy Kim , u Jacky Rosen , u TJ Cox , u Scott Peters , ka Katie Porter bad ka Linda Sanchez .
Ka Asha Bhosle , ka dei ka nongrwai playback na India .
Kane ka dei ka khubor kaba bha .
Ka jingleit jngoh jong ka dang shen ka long ka sakhi ia kane ka jingshisha .
Ia ki nongioh jingmyntoi yn ithuh katkum ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang da kaba pyndonkam ia ki jingtip jong ka SECC 2011 .
" " " La ithuh ia ka Karachi na ka bynta ka jingdonkam jong ka ha ka liang ka buit thma kaba la pynlong ia ki phareng ban seng ia ka Kad liengsuin jong ka Karachi ha ka snem 1854 " " " .
Ia kane la thoh da ym duna ia ka lai ngut ki briew ha ka Twitter ia kiba la bud da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
To , hato ki sngewthuh shai ia ka phang pdeng jong ka Baibl ka jingpynksan ia ka jinglong syiem U Jehobah da ka Hima bneng jong u ?
U Kejriwal u la ong ba u Modi um shym la iakynduh wat tang ia u haba u kwah ban iakren shaphang ka roi ka par ha Gujarat .
Ka bus kaba mih sha ka surok kaba bun briew .
Tang ha Bengaluru ki don 6, 766 tylli ki jingtei ba iaid lyngba .
Katto katne ngut ki blang ki iaid stet bad ki ieng ha ka jaka ba la ker da ki phlang .
La kynnoh ba u Sreejith u la iap namar ka jingshah pynshitom bein ki pulit .
Hato ki ar tylli ki iadei paralok , ha ka jingshem jong phi ?
Oh , nga sngewsih ba ngam lah ban kren Iceland .
Ia ki jingkhein jingdiah la bishar bniah katkum ki jingpule ha ka lyngkha , ka jingbishar bniah bad ka jingkhein .
Ka jingshah rem jong u riewshlur jong ka party u Kummanam Rajasekharan pyrshah ïa u MP ba mynta ka Congress u Shashi Tharoor ha Thiruvananthapuram da ka jingïapher kaba jan shi lak vote ka la wanrah ïa ka jingduh jingkyrmen hapdeng ki nongïalam ka BJP .
Ym donkam ia ki kard ai ram ne ki bank jong ka US ban ioh ia ka pisa jong phi .
Ka jingiakren halor ki kyrteng ha u maw
MUMBAI : Ki jingkhynñiuh jumai kiba heh haduh 3 . 5 ha ka jingthew Richter la buh ha ka distrik Palghar ha ka 9 . 17am ha ka sngi Saitjain .
Kumta ngi kwah ban tip ia kaei kaba 150 la phiah da u 0 . 25 ka long .
" Dei ban shim ia ka sienjam da ki pulit ." " "
Dei hadien ba nga la pyrkhat ba baroh ar tylli ki phone jong ngi ki don bad u Akshay .
La pynrung ia ki kynthei konstabel ha ka jingbun briew .
Nga ieit ia ka jingbam hangne ​​bad ki nongshong shnong .
ieit ia phi shibun bad shibun !
Ka teknoloji kaba thymmai ka long ka lad bah jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka la ong ba u long uba ma , bad ba ka tieng ba un pynmynsaw ia u hynmen barit jong u .
Ha ka por lyiur ki khynnah ki ju leit jngi ha ka wah .
Ka nongbah ka ieng ha kawei ka dulir barim ha ka shyntur jong ka wah Cayenne ha rud duriaw Atlantic .
Ka jingsngap jar ha Silicon Valley jong ka Ri India
Ki jingeh ha ka um ha ki koloni rel
U la pynmih bad pyniaid ia ki phlim TV bad kumjuh ruh ia ki phlim Hindi .
La pyni paidbah ia ka trailer jong ka phlim ' Darbar' kaba la ak u Rajinikanth .
Khlad noh u Hati khlaw ha ka rel hajan Sakleshpur .
Ka jingrwai jong ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng kaba la pynmih ha ka 19 tarik u Naiwieng 2006 da u Varese Sarabande .
Hynrei ki long kiba la iap lada kim pyndap shisha ia ka jingim jong ngi mynta ne kim ioh ia ngi ia ka jingsngewbha na U Blei Jehobah .
U la shu pynsawa ia ka Dixie hangne ​​.
La don tang uwei u briew uba lah ban iasam ia ka jingpyntngen bad u . lehse ki arngut kin jin da la kren lang , U Blei u don shisha .
Ka Mevlde ka la shim ia ki kam pynkhuid ha Germany , kaba la noh synniang sha ka jingim jong ka iing ka sem .
Kane ka jingkhynra kaba lah ban pynkhihwin ia ka Beijing ka dei ka sien kaba ar kaba la pynlong da ka America naduh ba u President Donald Trump u la shimti ia ka kam .
Phi lah ban siew lyngba ka UPI , Paytm lane ki kard siew bad siew na ka bynta kane ka jingai pisa .
" " " Nga sngewtynnad ia ki sohjew , hynrei ngam lah ban bam bun na ki ." " "
Thied ka Mahindra ia ka kompeni shna thuk thuk ka BSA Company
" Uwei na kita ki " " " syiem " " u dei u Syiem Rome u Nero ."
U Siddaramaiah u kwah ba u Rahul un iakhun ia ka elekshon elekshon LS na Karnataka . khot ia u PM ban wan
Hey , phi tip ia kaei kaba jia ?
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , ka Oilers kaba la ialam da u Gretzky ka la long ka kynhun kaba la thep bun tam ha ka histori jong ka NHL .
La pynbeit bha da ka bor synshar Mela na ka bynta ka jingdih um kaba suk bad ki jingpynbeit ba bniah bha ruh ki don ha ka jaka jong ki .
U la burom ia ki nongialeh laitluid bad ki bahaiing jong ki .
Ha u Musulman kine ki ar tylli kiei kiei ki long ki nongrim ba kongsan jong ka jingngeit : ka jingngeit ha ka Jinglong kawei U Blei bad ka jingpdiang ia u Muhammad kum u nongiathuhlypa .
U Kidambi Srikanth u la jop ia ka jingtynjuh ba tyngeh jong ka China ban ioh bat ia ka kyrdan kaba khatduh ha ka India Open
Ki langbrot ki bud iwei ia iwei pat halor ka jingker block kaba lyngkot .
Haduh 390 ngut ki nongialehkai ki la lah ban iashim bynta ha ki shiphew tylli ki jingialehkai ha kylleng kine ki jingialehkai .
Phi lah ban pyrkhat ba nga la sngewbha .
Em . 4 : Balei Ka Long Ka Sakhi Jong Ka Jingpyrkhat Bashai Ban Pule Ia Ki Jinghikai U Jisu Khrist Ha Ka Jaka Ka Philosophy U Briew ?
Ka Neetu ka don hajan jong u .
Kumba 6 500 tylli ki kali Maruti Suzuki ki la shah pynjulor ha kane ka jingshlei um .
Ki pulit pat ki la aiti ia ka khynnah sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ki rel steam ki kham duna ka jingtreikam ban ia ki rel diesel bad elektrik kiba mynta , bad donkam ia ka bor trei kaba kham bun ban pyntreikam bad pynbha ia ki .
Ka sain pyrthei ha Pakistan kan hap ban sdang thymmai .
U Donald Trump U Kyrmen Ia Ka Jingai Khrismas Babha Na Ka North Korea .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban beh ia ki nongpynthut .
" Ha ka jingiakren ha ka 8 tarik u Iaiong , u Myntri Rangbahduh u John Howard u la ong " " Ngam iohi ia ka ha kano kano ka rukom kum ka jingleh be-ijot ia ki kynthei shynrang " " " ".
Ha ka snem 1900 la pynkiew ia ka over sha ka hynriew tylli ki bol .
Ym duna ia ka 40 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingshlei um haduh mynta .
Ha ka imlang sahlang ne ka ri kaba dang kiew , ki jaka pdeng jong ka jingnang jingstad bad jingpule , ki skulbah bad ki jaka wad bniah kumjuh , ki long kum kita ki dulir jong ka jingpyrkhat bad jingmut jingpyrkhat .
" " " " Dima Hasao " " ka mut " " Lum Dimasa " " ha ka ktien Dimasa . "
Ia ka nongrim jong kane ka prokram yn buh da ki jaka treikam jong ka Sorkar Pdeng kum shi bynta jong ka Plan San Snem kaba 11 .
Ka jingïap jong ki khynnah hapoh 5 snem ka rta ha India ka la hiar na ka 126 na ka 1,000 ngut ki khunlung ba dang kha ha u snem 1990 sha ka 49 na ka 1,000 ngut ki khunlung ba dang kha ha u snem 2013 , la pyntip u Myntri Rangbah .
Nangta u la iaid lyngba ia ka duriaw Arabia sha Cambay kaba don ha Gujarat .
U la kyrpad wat ia ki nongkyrshan ban iadon bynta bad u .
Ngam ju kwah ia kata ha uno uno ruh .
Mynta ka UM Motorcycles ka ai artylli ki thuk thuk cruiser ka Renegade Sport S bad ka Renegade Commando .
So , kane ka dei ka value ha kano ka por ba u dieng un sa rngad kumta , katkum kane .
Ym don ka spah kaba katno katno ruh kaba lah ban bujli ia ka jingieit jong ka kmie bad ia ka jingsumar kaba ka lah ban ai ia la u khunlung ba dang kha .
Ia kane u President Cyril Ramaphosa u la pynbna ha ka jingpynbna paidbah hynnin ka sngi .
Kine ki bus ki dei jong ka tnad pynpoi surok jong ka jylla Uttar Pradesh .
bad ka Jaiminiya ha ka ri Carnatic , Tamil Nadu bad Kerala .
Ka DBEE ka thmu ruh ban kyntiew ia ka sap ka phong jong ki samla da kaba ai lad ia ki ban leit sha ki jingpule pynroi sap na ka Punjab Skill Development Mission .
Kaei ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri ?
Ka India ka la pdiang sngewbha ia ka jingshah weng noh jong ka Sudan na ka thup jong ki ri kiba kyrshan ia ki kam lehnoh bad ka jingpynkylla ia ka jingiadei jong ka Sudan bad ka Israel .
Ka jingsngewtynnat iwei ia iwei pat ka long ka daw .
Ka rel kaba la tap da ki jingthoh ha jrong jong ki lynti rel .
Hynrei kim shah pynrung namar kawei ka daw ne kawei pat .
Katba ki dang hap lyngba ka Iyer , ka jinglong aerodynamic jong ki ka pynlong ia ki ban pynbeit ia lade ha ka rukom kaba jrong , i . e . , da ki sla jong ki kiba don hynriew dong kiba iaryngkat bad ka sla jong ka Pyrthei .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka iing jong ki pulit pyniaid kali hangne ​​.
Ki nongialam jong ka seng ki la kyntu ia ka Priyanka ba kan pynthikna ba ia ki kyrtong yn jied bha ha ka por ban pynthikna ba ka khubor jong ki seng kan poi sha ki briew ha man la ki jaka .
Baroh arngut ki la pule ha kajuh ka kolej engineer .
Dam Idukki : Ym don jingpyrshang mardor ong u Myntri .
Lada ïanujor , ha kawei ka surok ha sor Seoul Korea , ïa u dieng Khristmas uba heh bha la pyni da kawei ka dukan heh bad u sdang ban pynshai ïa ka miet ha kata ka nongbah .
" U la ong ia u Moses ban kynthup " " ia ki khynnah rit " " haba pule ia ka Hukum ."
U Myntri Rangbahduh u la kren ruh shaphang ka jingpynpawnam ïa ka Aarogya Setu app ban pynthikna ba ki nongpeit kin kham bun .
Ia u briew uba sumar ia ka niam Islam Shia la khot u Shi ’ i .
Baroh ki la mareh sha Gujarat hadien ba ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew ka la jia hadien ka jingshah pynïap ha ka rel ha Godhra .
U la buh ia ka suloi hadien ka jingpyniap .
Tang shisien bad ka hynriew , u la shoh ia nga , hangne ​​.
Ka Cibil ka shim pisa khyndiat ban tip ia ka jingkhein jingdiah jong phi .
Ha u snem ba la dep ka aktress Pakistan ka Mehwish Hayat ka la sam ia ka dur jong ka bad u Nick Jonas ha ki social media , ki nongkyrshan jong ki khlur na Pakistan ki la sngew tynnad ban iohi ia ki ha kawei ka frame .
Kam long kaba lah ba ki ktien U Jisu kin sah khlem jingpyndep .
Ki don 6 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma kynthup ia uwei u khynnah rit .
Ka jingpyniap ar tylli ki sim ha uwei u maw
Katkum ki khubor , da ki spah tylli ki trok ki la ap ha khappud ryngkat bad ki mar ba la kit kynthup ia ki dawai , ka umphniang petrol , ka umphniang shet bad ki mar rep .
Ka sngi pyniasoh ia ka ri ha ka 19 tarik u Nov 2019
Ka Bihar ka dei ka jylla kaba don ka jingsngewkhia ha ka sain pyrthei .
U Watson u la ai jingkren ruh shaphang ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei ha u bnai Jymmang 2015 , ha ka jingïalang jong ka pyrthei kaba man la u snem ha ka por lyiur .
U Amit Kumar Saroha u la rah ïa ka takma rupa ha ka jingïakob throw F51 jong ki shynrang ha ka lympung ïalehkai Para Athletics ha ka pyrthei mynta ka sngi .
Ka jingleh ia ki kam surok ha Fort Dodge Iowa ha ka snem 1942 .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Ekho Moskvy u la ïoh ïa ka jingïarap kaba kyrpang na ka sorkar Russia .
Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la kyntait ban tuklar ia ka hukum jong ka Election Commission kaba khang ban pynmih ia ka phlim biopic halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haduh ka 19 tarik u Naitung .
Ki jingkyrpad ki la kynthoh ba ka jingpyniabynta katkum ka jinglong niam jong u briew shimet ka long pyrshah ia ka nongrim ba kongsan jong ka jinglong niam , kaba long ka bynta ba kongsan jong ka Riti Synshar .
Ha ka elekshon ba la dep , ka la don ka jingkylla jong u Modi .
U la leh shibun kiei kiei na ka bynta ki nongrep .
U nongmihkhmat ha ka kam Chairman i . e . u briew uba la shongthait kum u Nongbishar Rangbah jong ka ri India ha uba u Chairman u la shimti wili ruh un long u dkhot .
La ong ba ka rahbor ia ki khynnah .
Haba ngi sngewthuh ia ki buit jong u Soitan , ngi kham lah ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ban iai peitngor .
Ka kam paidbah kaba pawnam tam jong u ka long ka rukom pynmih um ha ka nongbah Dhaka .
La iohi khatduh ia ka Deepika ha ka screen kaba heh ha ka phlim Padmaavat jong u Sanjay Leela Bhansali .
Kine ki jingiateh ba khlem riti kim don ia ka jingmynjur jong ka ain .
Katba nga nang nang , katta ka nang shai ba nga hap ban pynkylla khongpong ia ka rukom im jong nga .
ka jingwad ia ka rukom treikam kaba lah ban pynbud bad pynheh .
Katkum ki kyndon jong ka jingiateh ba la buh kyrteng bad ka ain jong ki kompeni , ka jingdon ia ka dkhot board kynthei ka long kaba donkam bha ia ki kompeni .
Kane , hoid , kam dei tang ka nuksa .
Ka sorkar jylla ha ka taiew ba la dep ka la mynjur T.10, 000 klur kum ka jingpynbiang kaba kyrpang ban ai jingiarap mardor ia ki nongrep kiba shah ktah ha u slap bym dei ka aiom .
U la leit noh bad ka jingkoit jingkhiah kaba kham bun na ka jingim jong u baroh kawei
Kaei ka laptop kaba dei ban thied ?
U Obama u dei u President ba nyngkong eh jong ka US ban leit jngoh ia ka jaka pynbthei bom nuclear kaba nyngkong eh hadien 71 snem .
Ki kyndon jong ka FCR , 2011 ki la treikam ryngkat bad ka FCRA , 2010 .
Ka myntri rangbahduh ka Indira Gandhi ha ka khubor sha u Maniben ka la thoh , Ngin sa duh noh ia u paralok bad u paralok barim ha Parliament .
Ban pynthikna ba ki nongleit jingleit kiba rung shapoh ka tempi na ka bynta ki kam bapher bapher ki shah ha kajuh ka por , ki don 2 tylli ki lain bad ki nongap hapoh ka lynti gopuram ia ki nongleit jingleit katkum ka jingdonkam .
U Ratan Tata , u kpa tymmen jong ka kynhun khaii pateng kaba heh tam ha India u la don lang ruh .
Kane ka jingleh kan ai jingmyntoi haduh 60 million ngut ki nongshim bynta jong ka EPF .
La pynbna ruh ia ka road map jong kane ka prokram kaba kynthup ia ka jingsam ia ki mobile bad ka jingpynlait paidbah ia kane ka prokram ha ka 5 tarik u Naiwieng 2020 , ha ka sngi sngi ki nonghikai .
Te , kane ka ai ia phi ia ka jingpeit bniah ia ki jingsngewpher hapdeng ki kynhun kiba palat ia ki rukom tynrai jong ka jingsngew pyrshah ha kaba ka jingshun , ka jingtieng bad kiwei kiwei ki jingsngew kiba khlain bor ki don ka bynta ba kongsan .
U la paw shai ba un long ka jingeh kaba khraw ia ngi ha kane ka series .
Ka lah ban iarap khamtam lada phi donkam pisa mynta ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam ne don ka jinglut kaba heh kum ka jingthied kali ne ka jingkhawai shongkurim ban bei tyngka .
Ka jingbhabriew ka don bad phi , hynrei wat shim ia ka jingma .
Ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
ka kot khubor hangta la mih ka jingthoh kaba kyrteng Ka Jingiarap na ka bynta ki Khynnah Rang jong ki nongdih kyiad .
Nalor ka jingdie , palat 7lak tylli ki mask Khadi la sam khlem jingsiew sha ki bor synshar District da ki Khadi Institution ha kylleng ka ri .
Ka pyni ia ka kynhun barit jong ki nongshong shnong .
" " " Ka don sa kawei pat ka jingduhnong ia phi ruh ."
New Delhi , Feb 11 : Ka party Aam Admi ka la thmu ban wanphai biang ia ka bor ha Delhi sa shisien .
Ka 105 kaba hadien ka la don biang ia ka block kaba pher .
La pyndonkam shuh shuh ia ki shipai ban pynthikna ia ka jingsuk .
Ka dei ka nongthoh jong ki katto katne ki kot kiba iadei bad ka art bad ka jingrwai kum ka Bismillah Khan bad ka Benaras , ka Seat jong u Shehnai bad ka Ae Mohabbat . . . Ka jingkynmaw ia ka Begum Akhtar .
U Kohli u la mih noh hadien ba u la thep 85 kol na ki 61 tylli ki bol.
Ki jingmih kin paw ha ka screen ba pyni .
Ki la lah ban pynkhuid ia ka wah Ganga , kim shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep .
Kawei pat ka jingtieng kaba khanglad ia ki briew ban kylla niam ka long ka jingtieng ban pynsngewsih ia u lok ne ki kmie ki kpa .
Na kine ki 50 tylli ki jaka theh LNG , ka IOCL kan buh 20 tylli ki LNG Station , katba ka BPCL bad ka HPCL kin buh 11 tylli kawei kawei ka LNG Station .
Ka kitab Kolossai ka pynpaw ia kum kane ka jingsngewrit ba ieit jong u apostol Paul bad u paralok jong u u Epaphras na ka bynta ki parabangeit ha Kolossai .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Hynrei na ka bynta jong ki ban iai bteng ha kata ka rukom , ban mareh shane hangtai bad lehse ban iai bteng ia ki por ba lait por , kan ym long kaba im katkum ka jingkitkhlieh jong ka jinglong kmie .
Dei ban leh da ka ain pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ka jingkhang , ka la ong .
Ka Administrative Reforms Commission ruh ka la ai jingmut ia kajuh ka jingpynbeit .
U Rajinikanth u ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha iing na ka tnga jong u ka Latha hadien ba la mih na hospital , peit ia ka dur .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingpluh , u la ong .
Ka Sara Ali Khan ka dei ka briew kaba itynnad bha.
Ka koit ka khiah ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka jingsynshar jong kano kano ka ri .
Ka rupa ka la sahkut , da kaba ai ia ka 11 . 45 percent ka jingkiew dor naduh ka 1 tarik Risaw 2019.
Da ka jinglong jong phi man la ka sngi , phi lah ban pynsngewbha ne pynsngewsih ia U Blei .
Kumta U Jisu u pyni ba ki synran jong u ki donkam ban pynroi ia kine ki jinglong kiba pynpaw ia ki khynnah kiba pynrit mynsiem .
" " " Ngan ym iehnoh ia ka seng Congress ."
Hato ym don ka por ba la buh ia u briew ha ka pyrthei ? hato ki sngi jong u ruh kim long kum ki sngi u nongbylla sngi ?
Ki jingbakla kiba ngi ju leh man la ka sngi
U Modi u la ïakynduh ïa u paralok jongu na Belgium u Charles Michel kham mynshwa ha kane ka sngi .
Hynrei hapdeng kane , kine ki jingai jingmut kiba suk ki lah ban iarap ia phi ban pynbha ia ka jingim jong phi .
Ka module jong ka file KDE ba la buh lypa kaba ai ia ka jingiakren file ba thikna
La ju ngeit slem ba u Hatice Sultan hadien u la shongkurim ia u nongsynshar bah Pargal Ibrahim Pasha .
Ka Mitali ka pyntip ia ka Tanu bad ka Alia ba ka Pragya ka wanrah ia u Purab bad ka Disha ha iing jong ki bad ka iing ka pynlong ia ka jingrakhe .
U kpa jong nga u ju iathuh ia ngi ba ha ka por ba ki leit phai , ma u bad u para jong u ki la iohsngew ia ki jingsawa suloi kiba bteng bad ki la mareh sha shnong .
Te , hato phim shym la leit ban buh pisa ?
" U la ong ha ka jaka kata ba ka India ka pyndonkam ia ka iingbishar kum ka jaka lehkai sain pyrthei " " . "
Balei la khot ia u u bnai snam ?
Ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba bun .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban ioh ia ka result lyngba ka internet bad lyngba ki mobile phone jong ki da kaba phah SMS .
Ka post ba nyngkong na ka account ha Instagram
Ka jaka : Phi lah ban duh ia ka jaka buh tiar ba kordor jong phi lada phi pynkylla ia ka kali jong phi na ka petrol sha ka CNG ne LPG .
Ka Congress kaba don 78 tylli ki seat ha ka iing dorbar kaba la mih noh , ka la lah ban bat tang 26 tylli ha kane ka kynti .
Ha ki por kiba hadien ka jingpang ka pyntlot ia ki shyieng jong ka lynti ring mynsiem , bad khatduh ki nongpang ki hap ban shaniah ha ka kor pynhiar mynsiem .
" Ka India ba mynta ka dei ban iai bteng ban leh ia la ka bynta kum u Jagadguru Bharat " " u la ong . "
Ki ar tylli ki dei ki jingsawa geometric .
Haba tuid shaphang shathie kane ka lum rkhiang ka ai jingmih ia ka wah Pindari kaba hadien ka iasoh bad ka wah Alaknanada ha Karnaprayag .
Kam long kaba kongsan shano phi shong hynrei ka long kaba kongsan kaei kaba ki briew ki don ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat , u la ong .
Lehse phi lah ban shah buhrieh ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah . Balei kane ka dkhot ka ong lehse ?
Kane ka dei ka jong nga . kata ka dei ka jong phi !
Bad u Petros ha ka khyllipmat jong ka jingshaniah palat u la ong ha U Jisu : Wat la kiwei baroh kin thut ha kaba iadei bad me , nga ruh ngan ym thut lano lano ruh !
Ka jingpynkynriah stet jong ka Germany ia ki nongshah suba ba ki dei ki Salafist ka la long katkum ka ain .
U la shongthait kum u nongpyniaid shipai duriaw .
Wat ki kmie ki kpa ruh ki don ha ka jingeh ban jied ia ka lad kaba bha tam na ka bynta u khun jong ki .
Ki ju kren tynrai ia ka ktien Potawatomi kaba dei ka dkhot jong ka longiing Algonquin .
Ka jingpang kaba ju jia ka long ka jingtlot ne jingpang khlam jong ki dkhot met kiba shalor bad kiba shapoh .
Hynrei ka ABVP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ha kane ka jingïakhih , ki riew heh kum ka CII ruh kin hap ban wan shakhmat da ka bynta kaba thymmai .
Ngi la rung ha kane ka kam , ngi hap ban pyniadei bad ki rukom jong ka , u ong .
Ki arngut kiba khatduh ki la khlad noh ha ka rta samla jong ki .
Kine ki sla ki don ha ki jait tiar bapher bapher kum ka alumina , zirconia bad magnesia .
Hato ngi don ki longiing kiba ap ia ngi , kiba khuslai ia ngi ?
Ka AGM kan shim ruh ia ka mat jong u nongmihkhmat jong ka board na ka bynta ka ICC bad ka kriket jong ka Asia .
Ka jingpynbna jong ka AIIMS kaba pynthikna ia ka jingkhlad noh jong u Atal Bihari Vajpayee .
Namarkata ka Cuba ka la long ka ri kaba kongsan bha ban wanrah ia u khaw .
Kane ka jingleit jngoh ka thmu ruh ban kyntiew ïa ki kam jngohkai pyrthei ha ka IAF bad da kata ban pynshlur ïa ki samla India ban rung sha ka kynhun shipai suiñ jong ka India .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit bad ka la ioh ban register case .
Bad kumta ka long beit .
Ka jingpyrshang jong ki ka la jop bad ha u bnai Jymmang 1919 , ka kynhun bishar ka la shim por shi kynta ban pynrem ia baroh 46 ngut .
Ia kane ka jingjia la bishar bniah ha ka kyrdan jong u ADGP .
Ka jingsngewtynnad kaba kham bun ha kaba leit jngoh , ym ha kaba peit ia ka kyrdan treikam .
U Surendran u la kam ruh ba ki jingtip ba bniah shaphang ki kynhun trei mon sngewbha bapher bapher nabar ri kiba dang mih ki long kiba pynkyndit .
Ki seng treilang ha Tamil Nadu ki jop bha ha ka jingroi kaba kynthup lang bad kin dang iai trei na ka bynta ka jingroi jong baroh , khamtam eh jong kiba duk bad kiba shah pyndik .
Ia kane ka mukotduma la register da u D R Meghwal ha kawei ka thanad ha Luni ha Jodhpur hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
Ka Sonia ka la kynthoh ruh ia ka Sorkar kaba la sangeh noh ia ka rukom ban don ia ka mang tyngka ba kyrpang na ka bynta ka rel .
Ka jingpynrung ia ka file kam shym la shai bha .
U nongiarap shimet jong ki myntri u la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Sirsi New Market .
Ki heh jong ka Intelligence Bureau ki ong ba ka don ka lad ba ki pisa thok kin wan sha iew ha hat .
Ka jingkiew khajna ryngkat bad ka jingpynthut ha ka khaii pateng hapoh ka ri bad shabar ri ka la ktah kumba ar shah ia ka jingkhein ia ka dor baroh kawei ha India hapdeng ka snem 1914 bad 1920 .
Harry , katno ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi , ko baieit .
Ha Hamirpur , da ki spah ngut ki nongïakhih jong ki seng liang kadiang bad ki seng kiba ïadei bad ki ki la ïaid paidbah lyngba ka shnong da kaba pynmih ïa ki jingpyrta pyrshah ïa ka sorkar pdeng .
U synshar da ka bor jong u junom . Ki khmat jong u ki peit ia ki jaitbynriew . Wat ai ba ki nongleh pyrshah kin ieng pyrshah ia u . Ka Selah .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Vijay Krishna Acharya kan mih ha ka 8 tarik u Nailur .
Ka long kaba phylla ban iohi ia u Jimmy Garatziotis ba u sngewrit na ka bynta ka kam ialap, wat la u pang.
Amaravati : U president ka TDP uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pynbna ia ki kyrtong sha ka iing dorbar thawain wat shwa ban pynmih ia ka jingpynbna elekshon .
" " " Ki Bengali , pynban kiba pyrshah ia ka Jingphiah da ki bniat bad ki bniat , ki la sdang ia ka jingiakhih sain pyrthei jong ka Swadeshi , ka jingpynsangeh bad ka jinglong jaitbynriew kaba pynkylla dur " " "
Ha ka jinglong samla ka jingmut jingpyrkhat ka sah jem bad lah ban pynwan dur ha kano kano ka dur kaba ngi kwah .
Ngam dei na ka longiing sain pyrthei .
" Hynrei ki khmat jong ki ki long ki bym shai ," " u la ong ."
Hynrei nga ieit ia la ka ri .
Ia kane ka jingong haduh mynta ym pat lah ban pynshisha .
Nalor kata , u bnai March u don phra tylli ki sngi kut taiew ba pura .
Ka kyndon ' bym don jingmynjur ' ha ka ain thymmai ba la tyrwa ka treikam ha ki jingshimti da ka sorkar na ka bynta ki projek sorkar ne PPP , kumba ka la don ha ka ain kaba mynshuwa .
Ia ki tiar ba la lap ha ki katto katne ki jaka ha Philippines la shna na u nephrite .
Ia ka jinghikai ba la pynkylla yn pyni ha ka website jong ka CBSE .
Nga la ialam ia phi sawphew snem ha ka ri khlaw : ki jain jong phi kim shym la tymmen ha phi bad ki juti jong phi kim shym la tymmen ha ki kjat jong phi .
Ka jingleh kan kynthup ia ka jingtohkit jong ka tnad ban pyndep hapoh hynriew bnai .
U Subramaniam u don ha ka kynhun ai jingmut jong u nongthaw jingrwai A . R . Ka KM Music Conservatory jong u Rahman ha Kodambakkam , Chennai .
Ka elekshon ha Afghanistan : Ka jingthep vote ka la long hapdeng ka jingiakynad kaba pyniap briew . 5 ngut kiba iap
" Ka China bad ka India ki don ki jingmyntoi ba iasam lang kiba kham khraw ban ia ki jingiapher jingmut , bad ki donkam ia ka jingiatreilang kaba kham khraw ban ia ka jingiakynad kaba shibynta " " u la ong . "
Hynrei u la khmih lynti ba kin pyndep ia ka kamram jong ki .
Myntri barim u V P Ramakrishna Pillai ym don shuh
U la jop ruh ia ka league arsien bad u Real Madrid .
La beh kam ia ka Ms Francis ha kajuh ka sngi .
Hynrei kajuh ka la jah .
" " " Ha ki sngi kiba nyngkong , ki iingbishar kin jin da la ai ia ka jingteh jingkhum kaba bha na ka bynta u nongleh kam sniew ba nyngkong " " , u la ong . "
Haduh mynta ym pat don ba wan shajan ban ujor mukotduma .
Kane ka pyni ruh ba ka pung Chilika ka don hajan bha bad ka Golabai bad ka la pynsuk ia ka khaii pateng ha duriaw jong ki briew ha katei ka thain ha ka por hyndai .
Ngi la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 120B jong ka IPC pyrshah ia u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Ka NPA ka la ap da ki bnai shwa ban pynmih ia ka jingpynbna lyngkot pyrshah ia katei ka ain kaba la tyrwa , hynrei kam shym la ialap pyrshah ia ka .
" Ka kynhun ki pulit Bihar ka don ha Mumbai ban tohkit ia ka mukotduma " " jingpynshlur ban pyniap ialade " " ba la mudui da u kpa jong u Sushant ha Patna ."
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar bad u Rohit Saraf ha ki bynta ba kongsan .
Ka jngai kumba 5 km na ka pdeng jong ka sor .
Ki heh jong ka CRPF ki dang ai jingtip ia u halor kane ka jinglong jingman .
Ka la bat ia ka jingshah kynnoh jong ka tnad , ka dur kaba ka la bat ha ka por ba nyngkong jong ka sorkar Narendra Modi .
Ka US ka long kaba ar kaba jngai bha da kaba ïoh tang 3 percent .
Kiba bun na ngi ki don ki axes .
Ka SRM Institute of Science and Technology ka la pynbna ban plie ia ka jingaplai online na ka bynta ka B Tech degree prokram ha ka faculty jong ka Engineering bad Technology na ka bynta baroh ki jaka pule jong ka .
U briew u shah thok 2 lak tyngka
Nga la shu pyndep ia phi .
Ka sngi ka la bthei , bad ka jingkulmar ka la nang jur katba kiwei pat ki nang iasoh bad ka jingialeh .
Ka dei ka kam jong ka hok ban pynlut lut ia ki lad ain jong u bad ka iingbishar kam lah ban iehnoh ia ka hok ba kongsan jong u nongshah rai pynrem , u nongbishar u la ong .
Ka dur jong ka Kavya Madhavan bad ka Dileep ka la paw ha ka sien kaba nyngkong ha ki social media hadien ba ka Kavya ka la kha ïa la ka khun kynthei .
Nga ieit shisha ia la ka ri .
P . Joy , Central PF Commissioner bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ka tnad pyntrei kam .
U la ong ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ka la kiew bha ha man la ki bynta .
Ha kane ka jingkylla kaba thymmai , katba ngi dang iaineh ha kita ki jingthmu , ngi kular ban pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi da ka jingthmu kaba thymmai , kaba pynshong nongrim ha ka jingplie , ka jingpynrung lang bad ka jingiatreilang kaba myntoi lang .
Ka columella ka long kaba beit , kaba jrong lyngkot , bad ka don ka bniat kaba rit hapoh .
Ka kam shna tiar iing ka la sakhi ia ka jingkiew ha ki snem 1920 .
Ngi kren ia ka khlem da sngewthuh .
Namar kaei ka jingsngewbha jong u ha la ka iing hadien jong u haba la pynkut noh ia ka jingkhein ki bnai jong u hapdeng ka por ?
ROME : U nongpynïaid jong ka Italy u Roberto Mancini u la pynpaw ba u la ïathuh bunsien ha u nongïalehkai ba u la pynsyrwa kai ïa ka sap kaba khraw jong u .
La sdang ia ka prokram ai jinghikai ia ka ktien na ka bynta ki imlang sahlang ha u snem 2012 .
Ia ka ryndang la pyndonkam ha kaba iathuh ia ka jinglong ka suinbneng kum ka dak jong u slap .
Haba kren halor ki mat ba kongsan jong ka sorkar jylla , u Bahuguna u la ong ba yn ai jingmut kyrpang ia ki jaka kiba sahdien , kiba la sahkut khlem da ktah ha ka jingiakhun ban ioh ia ka roi ka par .
Ha kawei ka snem ba dang shu dep , palat 68 million ki briew ki la leit sha Spain .
Ka jingjied jong phi kan shong ha kano kaba phi kwah ban sngap .
Lyngba ka Yoga , ka India ka ai khubor sha ka pyrthei baroh kawei ban long kiba koit ba khiah .
Ka poim ka dap da kiba bun ki bynta jong ka jingmut , ha kaba la jan man la ka kyntien ka kit palat ia kawei ka jingmut .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka seng ka la shim ia ka rukom bym thikna bad kaba pher jong ka jingiadei kaba mih na ka jingphetwir , ka jingiakhlad , ka bai tnga , ka jingshongkha bun tnga bad kiwei kiwei .
Ha ka jingkynthoh , u Thackeray u la ong , Dei ki paidbah ki ban hap ban rai la nga long uba kloi ban bat ia ka kam ne em .
Ka jingbishar ia ki aplikeshon kan sdang ha ka sngi palei .
Ka chit fund kam dei ka kam beain hynrei ha ka kyrteng jong ka chit fund ka jingleh thok ia ki briew ka dei ka kam beain , ka la ong .
Nga long uba donbok ban ioh ia ka jingkyrkhu jong u , ban iohsngew ia ki jingmut jong u bad ban sngewthuh ia ki jingai jingmut jong ki .
U Police Commissioner u SS Srivastav da pyntip u wa ym em tip u ya ini i jia .
" " " Teng teng phi shah kynthoh bad phi shu hap ban pdiang ia ka ."
Hynrei ka jingiateh ka dang sahkut .
' Ka jingpynmih jong ki nongsynshar khadar kaba la pynlong pyrthei ka la pynduhjait ia baroh ki jingthaw ba la pynshong nongrim ha ka ri bad ka la pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ki kum ki jingpynrung jong ka jingsynshar khadar . '
Ka jingshongkurim khynnah Khristan ha ka juk pdeng .
Ka kot ka la shah pyndam .
Ia ka iing syiem jong ki saw aiom la tei ha kane ka por .
Hynrei ka jingangnud jong ngi kam dei ban pynlong ia ka India ka jaitbynriew kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka model na Mumbai ka kynnoh ba u tnga u la pynbor ia ka ban kylla niam Islam
Ka rukom khein ia ki slip VVPAT kaba mynta ka long kaba biang tam , la ong ka tnad elekshon ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ka jingsdang kaba bha kaba ka longiing longsem briew ka la don !
Dang shen u la iakynduh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kaba la kular ia ka jingkyrshan ia ka .
Ka long kaba donkam ban leh ia kane na ka bynta ka jinglong briew bad ban pynlong ia ka spah snem kaba 21 kum ka spah snem kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ngi lah ban nym sngew ia ka jingktah kaba pura mardor , hynrei nga lah ban iohi shai ba ka lawei jong ka jinglaitluid kaba la ioh ha kane ka dor kan sa long kaba dum .
" Ka rukom treikam jong ka India AI ka dei ban long kaba kynthup bad pynkupbor ia u briew da kaba pyndap ia ka jingroi bad jingkiew ban ia kaba pynlong ia u briew uba kham duna ka jingdonkam ," la ong u myntri IT . "
Dei ban shim ia ka jingsumar bad ki lad ki lynti kiba biang ha man la ka sienjam na ka bynta ka jingpynmih marbam , ban pynthikna ia ka jingsam kaba biang bad ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Nga kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Namar ka pyrthei ka long ka jong U Trai bad ka jingdap jong ka .
Ka bynta ba kongsan ka long kumba Shispah kb .
Ki la don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" " " Kumta lymda ka Pakistan ka jied da kaba sngewthuh , ka jingiakren bad ka Pakistan kan ym long kaba lah " " u la ong .
U president ka PCC u Nand Kumar Patel , u Vidya Charan Shukla bad u nongialam ka liangpyrshah u Mahendra Karma ki dei napdeng ki 29 ngut kiba la iap ha kane ka jingshah thombor .
Kita ki dei kiei kiei kiba nga sngewsih tam .
U thung ruh ia ki jingthung dawai kum u sohjew , u sohjew neem bad u sohjew .
Hynrei haba ngi duna ka bor , ka jingjngai jong ngi ka nang rit .
Kane ka la ailad ia ka sorkar ban siew ia ka ram jong ka shabar , kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka burom ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka India ka don 57 percent na ka jingbun ki masi ha ka pyrthei bad ki don 13 tylli ki jait masi ba la ithuh ha ka ri .
Ki karkhana duriaw jong phi , ha ka jingmut kaba kyllum , ki don shibun ka jaka ban iatreilang bad ki Japan .
Ki jaka rep bad ki Watts na England ki shna ar tylli ki miej kiba iadei dur , kawei na ki ka long ha Buckingham Lace bad kawei pat ha ka iing ka sem ’ ka kamra .
Hynrei ngi dang tip kumno ki asymptotes ki long .
U sngewtynnad shibun ban iatrei lang bad ki .
Rio 2016 : Ka India ka la shah pynliem ha ka US ha ka hockey jong ki kynthei .
Bun ki nongrwai ba pawnam jong ka thain ki la ialehkai ha kane ka jingialang .
U James Anderson, u nongïalehkai ba pawnam jong ka ri England, u lah ban shah jied hadien ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng hynrei ka la paw ba un ym lah ban shah jied ha ka kynhun ba shiphew ngut.
Kumta , nga la sdang ban ialehkai ia ka man ka por .
Ki leit ban thep vote paidbah ia ka BJP .
Ryngkat bad kata yn sa iohi ruh ia ka ha ka phlim kaban wan jong ka Zoya Akhtar kaba la tip kum ka ‘ Gully Boy ’.
Katba nang mih ki sngi , kine ki jingleit jingwan barit jong ka longïing ki la nangroi ban kynthup ïa kiwei pat ki nongtrei um kum ki nongtrei mon sngewbha .
Nga kwah ban buh jingkylli ia ka BJP ba katno por kin shim por ban ai vaccine ia kiba duk bad hato kan long kaba laitluid ne em ?
La ong ba u long u briew uba nyngkong eh uba la khot ia lade u riewstad , ne u nongieit ia ka jingstad .
U Joshi u dei u MP ka Lok Sabha na Kanpur bad u dkhot ka BJPs Margdarshak Mandal um ju kren paidbah satia halor ka jingtreikam ka sorkar u Modi .
Utei u nongialam u la shah synreit kuli bad u la iap ha katei ka jaka .
Ka 36 . 2 lak ngut ki tymmen kiba im hi dalade pyrshah ia ki 13 . 5 lak ngut ki rangbah .
Ka bor jong ki nongthep vote ha ki phra tylli ki konstitwensi ka long 9 . 57 lak tyngka .
Hadien u la leit sha Italy bad u la nang bad shim ia ka rukom bad ka buit jong ka jingdro dur jong ki ri Sepngi .
Ka jaka ka don haduh 30 tylli ki jingthung .
U la ong ba ia ki kaiphod jong ka jingiaid shaphrang ba la aiti ha ki jingtap ba la tap ha ka iingbishar ba ha khlieh duh la bishar bniah da u director jong ka CBI .
Ki nongkyrshan ki la ïohi ruh ïa ka ha ka phlim ba dang shen jong u Shah Rukh Khan kaba kyrteng ka Zero , ha ka bynta ba pawnam .
Hynrei mynta ngi la lum pisa na ka bynta ki para marjan Hindu jong ngi .
Hapoh ar snem yn pyndep ia ki kam civil bad ki kam electrical jong kane ka institute .
Nga la ioh ia ka jingshem kaba khraw .
Ki nongtei ki la ioh jingbit tang san mala , hynrei ki la shna sa katto katne tylli .
Kumba long ha ki edition ba la dep , ha kane ka kynti ruh ka Star Sports kan long kum ka Official Broadcast Partner jong ka Khelo India Youth Games .
U secretary ba pynlong ia ka Awami League u la ong ba ki nongsynshar kin khmih lynti ba baroh kin iasoh sha ka iing dorbar thawain .
Ka Puja Banerjee bad u Kunal Verma .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iohi ia u bsein Himalaya palm civet , u bsein barking , u bsein marten , u bsein Indian , u bsein Kashmir , u bsein musk , u langur ba ju don , u bsein , u bsein ba ju don bad u bsein slap kiba shong ha katei ka jaka ri mrad .
Kumta balei kane ka long ka jingeh kaba khraw ?
Nga lah ban ioh ia ka kyrteng jong phi sngewbha ?
Hooid , kan don ka jingkylla .
Ia kane ka kam la bishar ha ka iingbishar ha Delhi .
Ka shna ia ki lieng kit mar , ki lieng pahara ha duriaw , ki lieng jurip , ki lieng tih mawshun , ki jaka buh mar ha duriaw bad ki lieng maramot bad kyrshan .
Ha katei ka phlim la ong ba u Shah Rukh u ak kum u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingbakla kaba U Jisu u la pynpaw ka long ka jingbym kwah jong ki briew ban kohnguh ia ka jingmaham ba la ai .
U Yardley u la ialam ia ki nong England ha kaba ai lai sien ia u paralok jong u na Australia shwa ban ktah ia ka kti jong u Bradman .
La pyllait ia u na ka St . Ka jaka sumar jong u John ha ka 30 tarik u Naiwieng 2006 .
Ia ki case jong ka ICE lah ban shem HANGNE .
Anna ngin sa wan biang .
La thang ia ki samla kiba la iap ha ka por ba siat ki pulit
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
U Jehobah u long U Kpa jong ki jingisynei bad U Blei jong ka jingpyntngen baroh . Ka jingsngewrit ka paw da kaba leh ia uwei ha ka rukom kaba sngewrit .
Ki nongrep ha ki Elaka Telangana ki la mad ïa ka jingduhnong kaba khraw .
Ki briew ki sngewsih shibun eh ia ka jingtreikam jong ka sorkar Congress .
Ka la dei ka por ban long kiba husiar ha man la ka step .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shondur ia ka jingkren jong ki nongpeitkai .
Lai ngut ki briew kiba la wanphai sha Kerala na China ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingjrong jong ka dam ka long 6 . 2 meter .
U ngeit ba ka koit ka khiah jong u ka lah ban don ha ka jingma .
Ka dei ka phlim Telugu kaba la ak da u Krishna .
Ar ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah ka trok ha ka auto
" Hynrei hato u la ong " " Sngewbha wat pynmih shuh ia kata ka dur jong nga . Ngam sngewtynnad ia ka " " ? "
U la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman kaba mih namar ka jinglong ka eriong ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka ICTACT ka la ïatreilang bad ka Palo Alto Networks kum ka jaka pule ba la ai bor ban ai jinghikai ha ki kamra klas bad ha ka liang ka jingstad halor ka jingpynrung ïa ki jingkhang ding , ka jingpynbeit ïa ki jingeh ha ka jingkhang ding bad ka jingpynïaid ïa ki jingma kiba kham shalor .
Ki arngut ki aktor ki la iaroh ruh iwei ia iwei pat ia ki jingpynmih ba dang shen .
8, 9. U Jehobah u dang pynlong ia kaei ka kam bym lah ban ngeit ? Ha ka jingphohsniew , u Habakkuk u iohi ia ki nongmane niam lamler , kiba pynjah burom ia U Blei .
Ka Netflix ka bei tyngka shibun ha ki jingdonkam ban pynjur ïa ki jingïaleh jong ka na ka bynta ki nongkyrshan pyrshah ïa ki nongïalehkai jong ka kum ka Apple bad ka Amazon .
Kumta ka jingmih kaba nyngkong ha kata ka por ka long kaba khlem batai bad ka ialam sha ka jingbym iaid beit ha ka curve jong ka jingmih kaba marjan .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Naharlagun ka don 26 912 ngut ki nongshong shnong.
Ka dor jong ka jingpynkiew ka long 15 percent mynshwa .
U Lt General Manoj Mukund Naravane u la thmu ban long u heh duh ba thymmai jong ki shipai India.
u briew uba na kawei pat ka ri uba kwah ban leit jingiaseng ha la ka ri .
U syiem Puri u poi ha ka Rath Yatra .
Ki pyrshah ia ka jingbuh kyrpang 33 percent ia ki kynthei .
U tnga u la long uba bha . ki khynnah ki la bha .
Ka jingmut jong ka ka iapher hapdeng ki jingialehkai . hynrei kham bunsien ka pyni ia ka jingmaham ba la ai sha u nongialehkai ha kaba iadei bad ka jingleh jong u , lane ka pyni ia ka jingshah pynsangeh shipor .
Ka jingsngewtynnat ba shisha shimet ka lah ban paw kham suk haba kren bad u briew markhmat .
Bad nangta , baroh ki la wan lyngngoh .
Kumta ka jinglap jong ka ka la pynheh ia ka jaka duriaw jong ka Canada da 68 km2 .
Ia kane ka jingthoh shaphang ki khniang la shim na ka kot khubor shaphang ki khniang .
Ym donkam ban rah ia ki kot ki sla kiba shisha .
Ngin hap ban thmu ia ki polisi ba kyrpang na ka bynta ka rep ka riang , nongkyndong bad ki riewlum namar ki don ka lad kaba khraw ban thaw kam thaw jam .
U Chandan Gowda u dei u professor jong ka sociology ha ka skulbah Azim Premji ha Bengaluru .
Mynta , ngi don ar tylli ki jingkylla ha ka rukom treikam mynta u snem .
Lada phi kwah ia u para marjan jong phi , ia kaei kaba phi kwah ia lade .
Ha kawei ka liang ka Saina Nehwal ka la jop ia ka nam lahduh jong ki kynthei .
Na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka Danapur , u Mangra Bhengra u la ïoh ban lamkhmat ha ka minit kaba 7 jong ka jingïakhun da kaba thep shi kol .
Ngam shym la donkam ban leh ia ka jingshon dur ha kane ka kynti .
Mynta la pyndonkam ia ka ha ka Hospital Holycross ha Kalyan .
U Khristan u dei ban sumar ia u Jas . 4:4. 1 Ioannis 2 : 15 . pyniakhlad na ka pyrthei Ioannis 15 : 19 . 17 : 16
Ka jingïakynad kaba mynta ka don ka jinglah ban pynmih ar tylli ki sorkar kiba ïaleh pyrshah bad ban pynmih biang ïa ka thma pohïing .
Ka Calcium khamtam eh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ki shyieng kiba khlain .
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​, kane ka phlim ka la pynmih ia ka jingkyndit hadien ba ka la sdang ha ki kyrdan kiba rit ha ka sngi plie .
Ia ka ain ym ju pyndonkam bha , bad ka la pynmih tang kawei ka jingshah pynngat ha ki saw snem ba nyngkong ba ka dang treikam .
Ha ka jaka ban shu pynrem ia ka Internet , ki kmie ki kpa kin leh bha ban pyntbit ialade ha ki site kiba ki khun jong ki ki ju leit .
Ia kine ki tiar pynbthei la lap hapoh ka jaka shong jong uwei u MLA jong ka seng Samajwadi .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia u ban leit sha ka iingbishar ba dei peit .
U Brian Lara u bat ia ka rekod ban kamai 400 ron ha kawei ka jingialehkai Test .
Balei phi don tang ar tylli ki kali ?
" " " U myntri rangbah ka jylla u Nephiu Rio u la kyrpad ia u myntri sorkar pdeng ban pyrkhat ia ka jingpynroi ia ki surok kjat lum ha ka jylla . "
Kumta , kiba bun ki nongshong shnong jong ka ki dei ki Muslim .
Ka pyrthei jong phi bad jong ngi ka iaid sawdong ka tynrai jong ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah dei na kata ka daw ba ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ki sap ka long kaba kongsan bha ha kata .
Hynrei kumno yn leh ?
" Nalor kata , bun ki " " " nyngkong " " jong ka California ki la jia ha Monterey ."
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba ka dei ka pisa hawala .
" " " Nga sngew sarong haduh katta katta ban ioh ia kum kane ka burom ."
Hangne ​​ka slope jong uwei u asymptote kan long b halor u x .
Bad kum kine ki jingjop kim dei satia tang ha ri India .
Ha kaba sdang la pyntip sha ki pulit ba kawei ka longkmie ka la khlad na ka jingjia aksiden hynrei hadien haba ki la jurip ia ka met la lap ba ka shyntur ka la tyrkhong .
Nga dei u nong India da ka jingjied bad kumjuh da ka jingkha Lada phi kwah ban siat kuli , siat .
Ka sorkar Nitish Kumar ka la sdang ban leh ia kane ka kam bad ka la hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI ban buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La kem ia u hynmen jong ki MLA ka BJP namar ba u la thombor ia u kpa jong ki nongshah leh beijot ha Unnao uba la khlad noh ha ka jingshah set phatok.
Kine ki arngut ki la don arngut ki khun shynrang , ki syiem William bad u Harry , kiba ha kata ka por ki long kiba ar bad kiba lai ha ka lain jong ka jingsynshar ia ka khet jong ka ri Bilat .
Ka kynhun kaba jop kan ioh ia ka khusnam kaba T.51 hajar katba ia ka kynhun kaba ar kan ioh ia ka khusnam kaba T.31 hajar , la bynrap biang u Malik .
Ka BCCI ka pynkhuid ia ki ram jong ki nongialehkai ba la iateh kular , ka ong ba kan ym ailad iano iano ruh ban shah shitom ha ki por ba eh .
Ki pulit kim shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka iing sah jong u .
Lehse Ka La Pynim Ia Ka Jingim Jong Nga !
Kumta mynta ka sngi , nga khot sngewbha ia phi ban bud ia nga ha kita ki lai tylli ki step .
Baroh ar tylli ki jingjia ki la jia hapoh ka thanat jong ka Town .
Ki la mad ia ka jingshah rem kaba jur ha ka Test kaba nyngkong da 10 wiket .
U Venkaiah Naidu, u myntri u Modi, na ka daw jong ka jingbym don hapoh ka iing dorbar.
Ki la rai ban iaid la ka jong ka lynti ha ka jaka ban pyndem ha ka jingsynshar U Blei .
Wat la la ujor bunsien sha ki bor ba dei peit halor kane hynrei ym pat shym la leh eiei haduh mynta .
Kiba iap ha Maharashtra , Delhi bad Uttar Pradesh mynta ki long 223 ngut , 45 ngut bad 17 ngut .
Afghanistan vs Bangladesh : U Rashid u tyngshaiñ hadien ka jingther u slap katba ka Afghanistan ka ïoh ïa ka jingjop pyrshah ïa ka Bangladesh .
Kumta baroh ar kine ki jaka ki long kiba kongsan bha ha ka histori .
" " " Lada u sing u don marwei ki kulai khlaw ki lah ban hiar thma bad pynjot ia u sing ."
U skipper barim ka India bad ka Mumbai u Ajit Wadekar u sngew ba u Ravi Shastri u dei u briew uba biang ban coach ïa ka kynhun ïalehkai ba mynta ka India .
Ka jingthep vote ha ki 80 tylli ki jaka ha ka jylla kan long ha ki hynriew bynta .
Ka pung kaba jem bad kaba jem ka don ha khmat ka tempi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka phone bad u Myntri Rangbahduh jong ka Israel .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau ruh u la leit jngoh hangne ​​.
Ka Ramayana ka long ka pateng jong u khun bynriew baroh kawei : Vice President .
Kata ka dei kawei ka madan Yankee jong ki nongtrei .
Ka jingrung ha ka kad liengsuiñ khlem ka tiket kaba biang ka long kaba be-aiñ katkum ki kyndon jong ka liengsuiñ jong ka ri India .
" " " Nga la ioh ia ka kabu ban iakynduh ia u PM ."
Ym don ka jingduna ha ka rta ban pdiang .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ki la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ki la pynbna ia ka rukom iasam ia ki shuki .
SMITH : Hooid Doktor, hangne ​​ka don ar tyngka. shim ia ka .
Ka sorkar ka dang thaw ia ka polisi karkhana kaba thymmai .
Ki don 28 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha ka ri .
Ka India Vs Australia : Ka team kaba jop toss kan jop ha ki 2 tylli ki Test ban wan ong u Sourav Ganguly .
Ha ka jingjia kaba thymmai , ka tnad khaii pateng jong ka China ka la khot ia ki kam jong ka US ki bym lah ban pdiang satia bad ka la byrngem ban ujor sha ka World Trade Organization , la iathuh ka Reuters .
Ka jingialang jong ka CPM district committee kaba la long mynta ka sngi Saitjain ka la pynskhem ia ka rai jong ka district secretariat ban pynieng ia u Arya Rajendran kum u kyrtong ban long mayor ka nongbah Thiruvananthapuram.
Ha China , la ai jingmut ban pynshitom iap ia ka jingpynkylla ia ka dud bad kiwei kiwei ki jingbam .
Shuwa ban shim ia ka rai dei ban pyrkhat katto katne ki jingshisha .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri ki dei kawei na ki shijur ba khlain tam ha Bollywood .
Mynta ka sngi ha ka por 6 baje janmiet IST , u PM un kren ha ka prokram paidbah ha Bangkok .
Ha khmat jong ka don ar tylli ki tyrpeng kiba khlain .
La rakhe ia ka ha ka sngi ba pura jong u bnai ha u bnai Chaitra .
Ka Komishon ai jingiarap ia ki skulbah ka dei ban batai kyrpang ia ka pisa kaba thikna na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Naduh ba sdang ïa kane ka website ka la khring haduh 85 , 84 , 928 ngut ki nongpeitkai baroh kynthup ïa ki 65 , 31 , 722 ngut ki Unique Visitors haduh ka 31 tarik Nailar , 2019 .
" Mynta , u Toru u ong da ka jingsngewskhem : " " U don U Blei uba sngewkhia shisha ia ngi iwei pa iwei ."
Ka video jong ka bhajan Vaishnava Jana ba la rwai da ki nongthaw jingrwai bad ki nongrwai ban pyni paidbah , ryngkat bad ki phlim animation .
Kum ka nuksa , ki samla pule jong ka ki lah ban noh synniang sha ka jingïakhih jong ka Namami Gange da kaba ai jingmut ha ka liang ka jingstad .
Ka jingthang ialade ka long kaba la khang ia ki Brahman bad ki Kshatriya da ka ain kaba kyrpang .
To kin kynmaw ba ka India kaba laitluid ka lah ban iatylli kum kawei , tang lada ka pdiang ia ka sorkar kaba don akor .
Katba U Jisu u lah ban ialap ha kata ka nongbah , u la rung shapoh ka thain Gerasa kaba lah ban poi haduh ka duriaw Galilaia .
Bunsien ia baroh ar ki rukom la pyndonkam ha kajuh ka por .
U PM Modi u pynjot ia baroh ki tnat treikam : U Rahul Gandhi .
Nga ai khublei ia ka tnad Saian bad Teknoloji kaba la pynpaw ar tylli ki skhim thymmai kiba thmu ban khring ia ki samla bad ki samla pule kiba don sap sha ka jingleit jngohkai bad jingsngewtynnad jong ka saian .
Ki kham tbit shibun .
Ka sorkar ka la ong ba u heh pulit jong ka jylla u la hukum ban peit bniah ia ki file ha ka tnad ' T ' hadien ba la mih kum kine ki jingkynnoh .
Kiwei pat ki jingmyntoi ba la pynjlan sha ki nongtrei Noon meal ki long kumne harum :
Baroh arngut la batai kum ki sakhi ba iaineh jong U Jehobah . Heb .
Ngim shym la thmu na ka bynta kata .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Anees Bazmee , la pynïaid ruh da u Arshad Warsi , u Saurabh Shukla , u Pulkit Samrat , ka Ileana DCruz , ka Kriti Kharbanda , bad ka Urvashi Rautela .
Hato ngi tieng ban iakynduh ia ka jingshisha ?
Ia kane ka phlim la ring ha ka por ba la buh kaba 40 sngi .
Uwei u lah ban sdang ia ka SIP da ka pisa kaba rit kaba T. 5,000 ha ka por ba sdang ban bei tyngka bad u lah ban bei tyngka T.1,000 man la u bnai hadien kata .
Ka Baibl kam kyntait ba ki Khristan ki dei ban dih ia ka kophi , ka sha , ka sokolet , ka mat bad ki soda kiba don ia ka caffeine .
Kane ka Bill kan bujli ia ka ordinance ba la pynbna mynshwa ha kaba iadei bad kane .
Nangta ngi la ujor PIL ha ka iingbishar jong ka Jabalpur .
Kitei ki arngut ki la rung ha ka SSN College of Engineering ha Chennai bad dei hangtei ba ka jingieit ka la phuh hapdeng jong ki arngut .
U Huma Qureshi bad u Mudassar Aziz
U la pyni ia ka lynti kaba lah ban pynkhih ia ka India sha ka jingroi kaba kham heh , sha ki kyrdan ba jrong jong ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh bad ka jingbha jingmiat .
Ia ka jingmynjur na ka bynta ka jingiarap pisa la ai ha ka komiti ba ha khlieh duh ba la pyniaid da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ki khubor ki iathuh ba ka kynhun shipai 42 RR , SOG bad CRPF ki la ker kut ia ka shnong Dadsara mynta ka janmiet .
Ka jingbym shimkhia jong ka Russia ia kane ka jingjia kaba kongsan bha jong ka juk baroh kawei ka pynksan ia ka jingheh jong ka kynroh thymmai kaba la shim ia ka jaka jong kata kaba la shah pynjot .
Ka jingiakynad ha Ayodhya : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynsangeh noh ia ka jingpyniasuk
U Mallikarjun Kharge, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, ula khot ia katei ka jingleh niam, kum ka drama .
U ophisar u la ong katkum ka jingong u kpa jong ki khynnah kynthei , u doktor u la ai dawai pynjem mynsiem ia ka bad u la leh beijot ia ka .
Ka dawa ia ka jingshaniah ka jingngeit kaba pura ba ki jingkular U Jehobah ki long kiba lah ban shaniah bad kin sa urlong .
Ha u bnai Risaw 1898 ka ri America ka la pynbna ia ka thma bad ka Spain .
Namar lada baroh kiba donbor U iehnoh ia ka kumta Um long uba bha , bad lada um long uba donbor , Um long U Blei !
Ka Li ka la shongkurim ia u Cheng Hong uba dei u nonghikai ha ka skulbah jong ka nongbah Beijing .
Ka pynjrong haduh jan baroh kawei ka jingjrong jong ka duriaw .
Baroh ngi sngewnguh ia kane ka jingai jong ka mon laitluid namar ngim kwah ba baroh ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi kin shah pynbor ha ngi khlem da don ka jingjied ha kano kano ka kam .
Kiba iap ki kynthup ia u nongialam jong ka Balochistan Awami Party u Siraj Raisani .
Haba ai jingkren u PM Narendra Modi halor ka jingplie ia ka GST ha Parliament
Hynrei kumno pat ia ki million ngut kiba im ha ka jingduk kaba khraw ne kiba iap thngan ? Hato U Blei u dei ban shah kynnoh ? Em .
U Rajamohan Reddy u la pynshai ba u la iehnoh ia ka kam hadien ka jingbthah ka party .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei ha man la ka thain jong ka ri jong ngi ka donkam ban ioh jingnang jingstad .
Ka jingheh jong ka jingtei beain ka long kaba khraw ha kine ki jaka .
Ki nongsynshar jong ka Amber ki la ialeh thma kum ki heh shipai ha ka kynhun shipai jong u Prithviraj Chauhan bad hadien hapoh ka lama jong u Rana Sanga pyrshah ia ki Mughal hapoh ka jingsynshar jong u Babur .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kenny Ortega uba la pynmih mynshwa ia baroh ki phlim High School Musical .
Dei ha u bnai Risaw 2019 ba ka Volkswagen ka la pynbna ïa ka jingthmu ban pynïasoh lang ïa ki lai tylli ki kali kit nongleit nongwan jong ka ha India .
Hynrei katba nang mih ki sngi ka jingwan thep vote ka la nang duna.
Kine ki kynthup ia u Rohullah Gazi , u Haroon Rashid , u Mir Akbar Magami , u Mohammad Ahsan Mir bad u Abdul Hamid Khan .
Naduh mynstep haduh janmiet ki trekker ne jeep ki don ha ki jaka ieng bus kiba rim .
Hato phi dei ban iathuh ia nga ia kane ruh ?
Ka dei ka jingleh jong ka synshar paidbah .
La iathuh ba une u aktor u dang shah sumar namar ka jingsngewsih .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba kane ka jingleit jngoh ia ka jylla kan ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi bad kan pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi .
U nongaplai u dei ban don ia ka kyrdan Bachelor ha ka Engineering lane Technology lane kano kano ka kyrdan kaba iaryngkat bad kaba duna eh ia ka 60 percent marks ha ka jingkhein lang .
Ngi leh ia ka politik pynroi .
Ki nonglum khajna khamtam ha ki distrik kum ka Puri , Ganjam , Kendrapara , Jagatsinghpur bad Balasore ki la ïoh ïa ki jingbthah kiba tyngeh ban shim khia pyrshah ïa ki briew kiba pynleit jingmut ha ki kam jngohkai pyrthei ha ka eriong .
Kumno ? Ym da kaba ai ki jingbatai kiba jrong kiba pynkylla ia ka jingpule sha ka jingkren kaba bud ryntih , hynrei da kaba pynshlur ia u nongpule ban pynpaw ia lade .
Ki jingrwai tynrai Romania barim ki iathuh ia kawei ka jaka mane blei kaba lieh ha kawei ka ïew kaba lieh kaba don hynniew ngut ki lyngdoh .
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ka Sorkar Pdeng ka dei ban kyntiew ïa ka jingrep sohjew bad ki kam ba ïadei bad kane ha Bihar .
ka dei ka daw kaba don shadien jong ka .
Ngam lah ban leh shibun halor kane ka mat .
Kum kane ka jingbuhrieh khlem da ai jingtip ei ei iano iano ne ban kyntait ia ka jingshah set la khot ka ‘ jingjah ’ .
Ka shirt ka don ka snam ha ka .
Ka Form 16 ka ai ia ki jingtip ba pura shaphang ka tulop jong u nongtrei ryngkat bad ki jingpynkylla kiba donkam na ka bynta ka khajna kamai .
Nga phla ba ngan sa iap shuwa ba ngan iehnoh ia kane ka jingwad .
Ki bank pdeng ki trei kum ki nongai ram kiba khatduh eh .
Bad nangta , nga la shah pynkhih ha ka jingsngewlehrain .
Nga la nang kumno ban ak , ne kumno kumno ruh na ki phlim America .
Kine ki jingleit ki la ailad ia ngi ban ioh lad ban sakhi shibun .
VIDEO : 3 ngut ki shipai ki la hap na ka chopper ha ka por ba ki dang pynlong ia ka security drill
Ka jingkhublei jong nga ka leit nyngkong eh sha ki nongshong shnong jong ka Tunisia kiba la pyndep ia ki kamram jong ki ha ka elekshon hapoh ka phang jong ka synshar paidbah bad ka jinglong khuid hynnin ka sngi .
13 Ka jingshemphang ka lah ban ïarap ïa phi ban ïada ïa ki khun jong phi na ki jingma kiba kynja mynsiem .
Hato phi la biang baroh ? Ka long kum . . . Kaei ka . . .
Ngi la rai katkum kata ba baroh ki iing kutcha yn pynlong pucca bad ia kiba khlem iing yn ai kam .
Uwei pat u dkhot ka komiti u la ong ba la ai jingmut ban wanrah biang ia ki entry loads ka dei ka jingthok .
Wat ki jingdro ruh ki long kiba pynsngewsih .
Ki pulit ki ngeit ba kane kan pynshlur ia ki briew ban bud ia ki kyndon iaid kali .
Dang shen , ka tnat treikam jong ka ri Tuvalu ka la pan jingbit ban pyndonkam ia ka ha kaba shna ia ka dikshonari ktien tynrai kaba nyngkong eh jong ki .
To ngin shim ia kane ka y kum ka point kaba nyngkong mynta .
ban pynthikna ba ki briew kum ma nga
Da ka jingkyrkhu kaba paw shai jong U Jehobah , ïa kiba sah jong kiba la pynsleh ryngkat bad kiwei pat ki paralok langbrot jong ki la pynbeit ha ki kumba 91,000 tylli ki balang ha ki 235 tylli ki ri .
U la pynrem ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka heh ka PCC ka Telangana ka Ponnala Lakshmaiah halor u heh ka TRS .
Kiba bun ki dur khmat kiba bhabriew kum ka Anusha Dandekar, ka nongshet jingshet ba pawnam ka Sarah Todd, ka Mini Mathur ryngkat bad ki arngut ki khun jong ka bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka jingkhawai.
Pynbam smai u Shanmugham kum u Myntri Rangbah ka Jylla
25 ngut ki dkhot ki dei ban long ki Muslim , kiba mihkhmat ia ki jaka ba marjan bad ruh kiba la shim na baroh ki jylla ba heh jong ka ri India .
Ki pulit ki la kam ba ym shym la ioh ei ei kaba thikna ha ka jingtohkit .
LADA phi leit jingleit da ka liengsuin satia , phi la iohi hi dalade ia ka jingktah jong ki kam lehnoh .
Kane ka kam ka la long kaba kongsan ha kaba wad ia ka hok bad ban pynneh pynsah ia ka jingkynmaw histori ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Hadien ka jingïaphetrieh jong u bad ka nongïoh pateng jong ka ri Bilat ka Jemima , u Khan u la ïashongkha bad u nongpynïaid barim jong ka BBC u Reham Khan uba dei ruh u nong Bilat .
Ki jingbishar kim pat kut satia .
Hooid , ngi ia iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka la don ka jingiakren halor ki dak .
“Ngi la sngewtynnad ia kata,” “la ong u Paine.”
Ki la shah ban rung ha ki kam sorkar .
Ka jingpynlong ka lah ban pynlong ia ki katto katne ki sla ban leh khlem da khmih lynti .
Ia kane ka jingtyrwa la iakren ha ka taiew ba la dep da ka komiti ai jingmut jong ki nongpyniaid ia ka iew ba ar .
Ka jingthep pisa kaba 50 lak shaneng kan ioh ia ka sut kaba 3 . 25 na ka shispah pyrshah ia ka 3 . 75 na ka shispah .
Ka sorkar kan buh ia ki jingsiew , ki jingsiew , ka kyrdan , ka jinglong rangbah bad kiwei kiwei ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka bad u Secretary .
Tangba ai por khyndiat .
Kane ka dei ka jingpynshlur ia ki samla .
" U Manson u la shah jied ha ka kyrdan kaba 44 ha ka " " Top 100 Nongrwai Heavy Metal " " da u Hit Parader , bad ryngkat bad ka kynhun jong u , u la shah jied na ka bynta saw tylli ki khusnam Grammy . "
Kane ka dei ka jingleh kaba nyngkong jong ngi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongpyniaid jong ka AAP ka jylla u Sucha Singh Chhotepur bad u heh jong ka kynhun kynthei jong ka jylla u Prof Baljinder Kaur .
U nongdie kot khubor shabar jong ka jaka thep vote ha ka por elekshon 2011 ha Nigeria .
Ha ka jingpeit bniah , ka jingai khusnam jingsuk ia u president jong ka US ka long kaba lehkai .
Ngi sngewhun ba la leh ia kaba donkam , la ong ka bench haba pynbeit ia kane ka kam .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka FIR kaba la register da ki pulit ka Delhi pyrshah ia u .
Ia ka NY 424 la ai kum shi bynta jong ka jingpynkylla nombar ia ki surok bah jong ka jylla ha ka snem 1930 .
Ka jingtip kaba biang por ka lah ban pynsangeh ia ka rai kaba bakla .
Ban leh ia kane , ka Facebook kan peit ia ki kynhun jong ki jingthoh halor kawei ka phang khana bad kan ithuh ia kito kiba la ju kdew kum ka tynrai tynrai .
Nga tip ba ngin sa duh noh ia ka baroh .
Ka Balang bad ka Balang jong ka St . U Francis jong ka Assissi , Goa 6 .
Ki marpoh khyndew ha ka pyrthei ki dei ka jingkhein ia ka jinglah kaba heh tam ban pynmih bording haba khein ia baroh ki marpoh khyndew kiba don ha ka Pyrthei .
Ka dei ban long kaba thikna bha .
Haba kren ha kane ka sngi , u Secretary ka tnad ba peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Shri Ashok Lavasa u la ong ba ka don ka jingdonkam kaba kham khraw ban bud ryntih ia ki por ba la buh .
Ka bor synshar shnong ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U Karan Johar u la pynmih ia kane ka show .
Ka BJP ka la sngap jar bha halor katei ka jingjia .
Mynta , ngi pyrshang ban shna ia ka jingpynbeit jong ka network .
Mynta ka jingiakren kan long ha Gogra , Hot Springs bad Depsang .
Hynrei ïa kane ka jingtyrwa la khanglad noh da ka China .
Ki nongialehkai jong ka seng kim sngewhun ia ka rukom treikam jong u .
Ha kata ka iing kaba sngewsih ka la long kum ka bym don jaka kum u mawkordor jong ka um kaba nyngkong ha ka jingpynbeit jong ka nar .
Ka Kilvelur ka dei kawei ka Taluk kaba don ha ka Elaka Nagapattinam jong ka Tamil Nadu .
Ka Saina Nehwal ka la shah rem ha ka Carolina Marin ban pynkut noh ia ka jingiakhun jong ka India ha ka Malaysia Masters
Ki khlieh sorkar bad ki jylla bapher bapher , ki nongjop Nobel Prize bad ki nongialam na ka pyrthei jong ki kompeni bad ki riewstad ki la pynthikna ia ka jingdon jong ki .
Nga la ong ia kata , nga la bakla , bad nga panmap , ong u Trump ha ka jingpynbna video jongu , kaba la pynmih ha ka Facebook jongu .
Kiei ki nuksa babha ba la buh da u Jisu bad u Daniel ? U shakri ba iaineh jong U Jehobah u dei ban nang ban ong em ia ki kam bad ki jingpynshoi kiba sniew .
Ka pyndap ia ka jingjied ban buh ia ki jingthoh na ka bynta ki paralok ha ka list jong ki paralok jong phi .
U don tang uwei uba lait na ka liang bad ka hubcap kaba la pynkhreh ban leit .
" Haba kynthoh ia ki khubor hamsaia , u secretary ka tnad pla tyngka u Rajeev Kumar u la ong " " Ki don ki khubor ba sniew ha ki social media halor ka jingkhang ka RBI ia ki katto katne ki bank " .
4 : 17 , 18 Kumno u briew u lah ban leh ia ka kam ban tei pat tang da kawei ka kti ?
Lada dei ban khot ia ka party kaba heh marwei ban thaw sorkar , ka sorkar BJP ka hap ban risain noh ha Goa , Manipur , Meghalaya bad Bihar .
Ka jingleit , nangta . Ka khynnah kynthei kan iaid .
Ia ka liang jong ka India yn ialam da u myntri kam pohiing ka ri u AK Antony .
Ki jinglong jingman ki nang kylla bad ka board kam don bor shisha halor ka jinglong jingman .
Ki pulit haduh mynta ki la ioh kem ia phra ngut ki briew ha katei ka jingjia .
Tei ia ki jaka pynlip ding bad ki doktor ban iada ia ki nongshong shnong jong phi na ka ding bad ki jingpang .
Lada ka long kumta , ngi lah ban kheit ia ki jingmih ha ka dur jong ka jingsngewsih .
Ki don phra tylli ki jaka ba la buh da ka UNESCO ha Uzbekistan bad 30 tylli ki don ha ka thup ba la buh lypa .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai halor ka rai jong ka India .
Ka jingrakhe Makar Sankranti ka long ha ki katto katne ki rukom ha kylleng ka ri .
" Katkum ka kaiphod jong ka Indian Express , ka kaiphod ka ong kumne " " . "
La kem ia u samla pule engineer na ka bynta ka jingleh be-ijot ia ka khynnah kynthei.
Ka jingleit jngoh jong u heh duh jong ki shipai duriaw sha Australia bad New Zealand 02 haduh 06 September 2019
Ka la iohi ia ka jingiashim bynta na palat 3, 800 ngut ki khynnah bad jan 3,000 tylli ki skul Atal Tinkering Lab bad kumjuh ruh ki skul paidbah .
5 lak ngut ki briew ki dang sahkut ha ka jingshlei um ha Kashmir
La iathuh ba ia katei ka jaka la ai sha u Chandraswami da ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Kane ka Software major ka la dep ban buh ia ki unit ha ki nongbah Tier II kum ka Mysore , Mangalore , Kochi , Bhubaneshwar bad Chandigarh .
Kane ka mut ba baroh ki tnad jong ka bank ki lah ban ioh ia ki aplikeshon na ki jaka buh jingtip ba la pyniasoh lang .
U Virat Kohlis Massage To Shikhar Dhawan
Ka Internet ruh ka la khang , ki la ong .
La phiah ia ki katkum ka rukom tynrai ha ki jingpang ba shalor bad ki jingpang ba shapoh .
Mano ba rai ia kaei kaba bakla ne kaba dei ?
Yn pdiang sngewbha ia phi ha man la ka jingialang .
Hynrei um shym la pynlait ia ka iing jong u ha Ahmedabad , um shym la ai kano kano ka jingpynpaw bad u la bteng ia ka kam khlem jingbit .
Ia ki kam runar ba iadei bad ka jingshongkha la batai ha ka ain kam runar 1961 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia u maw nongrim jong ka Ram Temple ha ka 5 tarik u August 2019 .
Kitei ki kali kiba kynthup ia saw tylli ki BMW bad kawei ka Lincoln Navigator ki la shah pynpra ha ki backhoe bad kiwei kiwei ki kali shna jingshna kiba heh ha kawei ka depot ha ka Freeport Zone .
Lah ban peit ia ka bneng jong ka sor na ka ïew .
U la pynlong ia u khun jong u u KT Rama Rao kum u nombar ar ha ka kynhun myntri jong u , u khun ksiew jong u u Harish Rao kum u myntri bad ia ka khun jong u ka Kavitha kum ka MP .
Ka jingpynbeit ha kaba ia ki data la pynbeit ha ka jingpynbeit ba la pyniasoh ASCII ha ka jaka jong ka jingpynbeit katkum ki dak .
Ka graph jong ki khlur ka don tang ki jingkhein linear jong ki tduh
Na ka bynta ka jingtohkit kaba hok la pynkynriah noh ia ka jingtohkit sha Lucknow na Unnao .
Balei ba un iakynduh ia nga ?
Ki 25 tylli ki bol ba nyngkong jong man la ka inning kin dei ka por ialehkai Power na ka bynta ka kynhun ba ialehkai .
Kane ka la long ka por kaba eh ha ka jingim jong ka .
Hynrei , kam long kaba bha .
" " " Kata ka dei kaba ki ialeh pyrshah ! " " "
Nalor u Rakesh Asthana , u Manoj Prasad bad u Devender Kumar , uwei pat u briew uba dei u nongpdeng u Somesh Prasad ruh la jer kyrteng kum u nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Kane kam lah ban iaid beit junom .
Bad ngan sa shem ia ka jubab .
Ka FARC ka dei tang kawei na ki saw tylli ki kynhun shipai lehnoh kiba la pyrshah ia ka jingiakren .
Haduh mynta kine ki arngut ki la iatreilang ha ki saw tylli ki phlim .
Hooid , kan ym jia kumta .
Ban long kiba iaineh bad kiba iaineh ha ka pyrthei mynta , ngi donkam ban long kiba khlain ha ki jingiadei jong ngi bad ban don ka jingshlur ban map .
Ka khusnam ba la jied da u nongak ba tbit tam : Ranveer Singh .
U chairman ka Vodafone Idea u Kumar Mangalam Birla u la ong ba ka kompeni kan hap ban khang dukan noh ha ka jingbym don ka jingpynlait na ka sorkar hadien ka rai jong ka AGR .
Ban sah ha ka bor ka atiar kaba suk tam ka long ka niam .
Ki don ki lad na ka bynta ki shynrang ruh kumjuh .
Ha katei ka jingialehkai , u Anderson u la long ruh tang u nongialehkai kriket ba ar jong ka ri Bilat ban ialehkai 150 tylli ki jingialehkai Test .
Hadien kata , ki bahaïing ki la thang ïa ka met .
Ha ki katto katne ki jaka , ka jingshit jong ka mercury ka la hiar palat ia ka 40 digri celcius .
La ai khusnam Nobel na ka bynta ki dawai dawai sha ka riewstad ba kynja jingim na Japan ka Yoshinori Ohsumi
Kyntu ka India ia ka UK museum ban pynphai noh ia u mot ba la shah tuh
Ka jingwan thep vote ka long 61 ngut . 16 per cent haba ka jingthep vote ka la jan kut ha ka por 5 baje janmiet , ong u heh ophisar elekshon ka UP u T Venkatesh ha Lucknow .
Ki bynta jong ka jinglong para briew jong ki ALF ki long kiba myntoi shibun ia ki nongshong shnong .
Baroh ki dei kiba thok , la ong ki pulit .
Ka iingbishar jong ka CMM kan kyntait nyngkong ia ka jamin jong u nongshah kynnoh .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka kan sa paw ha ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasin ha ka phlim Shonali Boses The Sky Is Pink .
Man la ka taiew uta u briew u ju wanrah ia u kpu ryngkat bad ki sohjew , .
Katba ka ktien Kannada bad ka ktien Phareng ki dei kiwei pat ki ktien ba la kren ha ka nongbah .
Ka bill ka donkam ia ka jingsoi jong ki president ban ithuh ia ka kum ka ain .
" " " Mr. Solomon " " u nongpyniaid u la bteng, da kaba pynhiar ia ka sur jong u, " " na ka bynta u briew kum ma phi, na ka bynta uba ka pisa kam dei ka jingdonkam, ki don beit ki lad ki lynti ."
Ka jingiadei jong nga bad u Murph , ka long kaba lah ban khein . Ka dei ka shabi !
" " " U Jewel u la ong, " " " " " Nga la don slem ha kane ka kam bad nga la tip bha ia ka." " "
Kiei ki Nonglehbha kiba U Jisu u la kren shaphang jong ki ha ka janmiet shuwa ka jingiap jong u bad balei la ai ia ki ia kata ka kyrteng ?
Shi taiew shuwa , ha ka 14 ne 15 tarik .
Haduh 3 000 tylli ki kot ki sla bad 226 ngut ki sakhi la pynmih ha ki 6 snem jong ka jingbishar .
Ka tnat kaba shaphang sepngi ka tuid sha ka tduh kaba shaphang shathie jong ka wah .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.10 hajar tyngka na ki .
Ka Jingkynmaw burom ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingpynksan ia ka jinglong syiem jong U Jehobah , ka jingpynkhuid ia ka kyrteng jong u bad ka jingpyndep ia ka jingthmu jong u , kynthup ia ka jingpynim ia u khun bynriew .
2 khuri ka shini jhur
U la leit noh , u Silas .
Ka Thanjavur, ka Pudukottai, ka Nagapattinam, ka Trichy, ka Thiruvarur, ka Karur bad ka Perambalur.
Ki jingialehkai pyni jong ki kynthei ha ka IPL kiba lah ban long ha ka por ba ialehkai ha ka playoff : BCCI .
Ki nongpang coronavirus ki la kiew .
Ha kane ka sngi la donlang u Sahota , u Deputy Commissioner , u Nongbishar jong ka District Sessions Judge , u Additional Deputy Commissioner , u Chief Judicial Magistrate bad ki ophisar jong ka tnad pulit .
Nion ha ka menu .
Ha kane ka jutang ma u bad ki ki la pyndait ia la ki kyrteng .
Ka khun jong ka tymmen ka la shah kynnoh ba ka don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman .
Nga sngewskhem ba kan iarap shibun ia ki nongrep .
Bad ym don ba ialam bakla ia ngi lait noh tang ki Nongleh kam sniew .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid ong ki heh jong ka distrik .
Ka Inner Line Permit ka treikam ha Arunachal Pradesh , Nagaland bad Mizoram .
Hynrei kumba kine ki nuksa ki pyni , kam dei satia namar ba ka kmie ka shun ia la u khunlung ne ka iohi ia kano kano ka jingduna ha u khunlung jong ka .
Ka long kumba don ka daw jong kata .
U Salman Khan u ai jingiarap kham bunsien lyngba ka seng jong u kaba kyrteng ka Being Human .
Ki dang ap ia ka paralok kynthei ban poi bad ban wanrah ia kita ki 400 tyngka .
Ka long bad chop ia ka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Jait Ka Maruti Swift Bathymmai
U la AWOL ha ka por ba shah lute , ngam tharai ba u la donkti .
Ym don ki jingïalehkai Olympic kiba la pynlong ha Rio .
Ym pat don jingiakren haduh mynta halor kane ka mat .
Shuh shuh u ai jingmut ia ngi ban long kiba kohnguh bad ban pyndem ha ka jingpyniaid jong kine ki briew kiba la thung . U riewstad jong ka Baibl u R .
Ka benchmark jong ngi kam dei ban long ka China , ka dei ban long ka US .
U la ai ruh ia ki khusnam ha ka jingim jong u sha u Dr . U Prathap C . U Reddy , u nongseng u Chairman jong ki Hospital Apollo , u Shri . R . N . U Mital u President barim ka AISCCON bad u Dr . S . P . Kinjwadekar , ki dkhot nongseng jong ka AISCCON .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang watla la ïohi ba ki kali paidbah bad ki kali shimet ki ïaid beit ha ki surok .
Ka long kaba la kham slem shisha ne kaba la sdang shisha , katkum ka rukom peit jong phi .
U Kulasekara u la mad nyngkong ïa ka jingïalehkai jong ka One Day International pyrshah ïa ka England ha ka 18 tarik Nailur 2003 ha Dambulla .
Ka tarik ban pynmih ia ka website kam pat lah ban rai .
Hynrei ka thong jong ka jingdie baroh kawei jong ka Toyota mynta u snem ka long kumba mar katjuh bad kaei kaba ka Maruti Swift ka la die marwei ha u snem ba la dep bad hangta ka Maruti ka don ka jingmyntoi kaba kyrpang .
Ka jingangnud jong ki sorkar ka la paw ha ki jingïakren ba dang shen bad ki riew shemphang , la ong ki heh sorkar .
Ka jingshit kaba rit tam ha kiba bun ki jaka ha ki ar tylli ki jylla kynthup ia ka Chandigarh , ka la kiew palat ia kaba ju long ha ka sngi Balang .
Ka jingim na ka bynta u nongshong sor ha India kan sa long kaba eh shibun .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali ha kaba la lap ia ki bilor whisky .
Ki jingkren ba la pynmih da u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ki la pyrshang ban sei madan ia ki katto katne ki jingjia ba sniew hynrei ka jingthmu ka i kumba ka kham long ka sain pyrthei ban ia kaei kaei kaba donkam .
Naduh u snem 1990 haba la pynrung ia ka kabaddi ha ki jingialehkai Asia , ka India ka ju ioh ia ka ksiar .
Ngi kwah ban ai ia ki ia ki jingtbit kiba lah ban ioh kam lyngba ki jaka pule kum ki polytechnics bad lyngba ki jinghikai ba la shna kyrpang na ka bynta ki karkhana bad ki jingshakri kiba dang wan ha ka Jylla .
Shisien ba la dep kan pynduna shibun ia ka por leit jingleit hapdeng ka Delhi bad Meerut .
U nongmudui u la thep ia ka pisa award ha ka learned Tribunal kaba la pyllait sha ki nongmudui pyrshah ia ka jingpynskhem katkum ka hukum jong kane ka Kashari .
Hynrei kumno ki nongshna phlim ki khring ia ki samla bad ki samla rangbah ?
Lano phi la rai ban long u nongthoh kot ?
Ki nongpynmih ia kane ka kot khubor ki khot sngewbha ia phi ban wad bniah ia ki soh jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba ioh ia ka jingiatylli Khristan bashisha ha Greece bad kumjuh ruh ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
U donkam ban long u stad roket .
U PM u la bthah ba baroh ki lad jingïadei ban pyntreikam ban pynpaw pyrthei ïa ka jingsynshar ba shyrkhei jong ka ri India kaba pynïapher jaitbynriew , ka jingpynwandur bad ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew .
Hato phi la shim jinghikai ha ka jingrwai ?
Mynta ha ki kot , ki don ki kyntien bapher bapher na ka bynta kine ki jait jingtei .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka thup jingtip na ka bynta ki kam ban leh ha man la ki skul .
Kumno ngin sngewskhem ba U Blei U lah ban long ka jingiarap jong ngi bad U Nongpynbiang ia ka jingpyllait im ?
Ka la long ka phlim kaba phylla ha kata ka por .
" Hooid, ko paralok, ka bha ba ngan poi sha iing shwa ba ka kmie jong nga kan buh ia nga ha ka " " 1 0 Most Wanted List " ".
La kurup ia katei ka trok bad la kem ia u nongniah jong ka u Mr . U Singh u la ong .
U Davies u dei u nongrwai ba kham tbit jong ki ar tylli ki album kiba la sdang ban wad bniah ia ki jait jingrwai kiba dang mih kum ka jingrwai skiffle bad ka jingrwai folk rock .
U la mareh shapoh bad shabar .
hadien kata ki heh pulit bad ki heh bor synshar distrik kynthup ïa u Tehsildar bad u SDPO jong ka thaiñ ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ïa ka jinglong jingman .
Ia kine ki kulai la lap ba ki shong hajan ki met iap jong ka tnga jong u Singh ka Sonu , ka khun kynthei ka Aditi bad u khun shynrang u Aditya .
Ki la iohsngew lut ia kiei kiei baroh kiba ngi la kren !
Kane ka dei ka kaiphod AR kaba nyngkong eh jong ka NFRA naduh ba la thaw ia ka ha ka 01 . 10 . 18 .
Haduh 349 ngut ki dang shah sumar ha ki jaka sumar ba kyrpang .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong ka jingshah tynrah , la ong ruh ka khubor .
Utei u heh pulit u la ong shuh shuh ba ym pat lah ban ithuh ia katei ka kynthei .
Ha baroh ar tylli ki jingialehkai ka kynhun jong u Faf du Plessis ka la shah rem ha ki innings .
Lada bun ki samla ki sngewtynnad ia ki jingkylli ba kynja mynsiem bad pynban ia ka jingthngan ba kynja mynsiem jong ki ym shym la pyndap da ka balang ba la seng jong ki kmie ki kpa jong ki , shano kin phai ?
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka long 3 , 397 ngut .
Ka PVR kan pyndonkam ia kane ka teknoloji ha baroh ki multiplex jong ka kiba dang wan .
Nga ruh nga iakynduh ia ki eksamin kum ma phi : U Modi ia ki samla pule .
U PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ruh la pyllait noh da ka kashari , u la bynrap .
Bunsien ki Jingthoh Bakhuid ki kren shaphang ka Ktien U Blei ha kaba iadei bad ki spah , ki mawkordor , ki nar ba kordor bad kiei kiei kiba la khein kor bad wad bha .
Hynrei kane kam dei baroh kaba pynkulmar ia ka saian .
" " " Nga sngew lyngngoh ia ki jingkynnoh jong u Arjuna Ranatunga ."
Kane ka kali electric van kan don ruh ia ka Level 3 autonomous driving technology kaba mut ba ka kali kan lah ban niah hi dalade hapoh ka jingpeit jong u nongniah .
Ka jingkoit jingkhiah ka la poi sa kawei pat ka jingkiew kaba la jan stet sha ka 64 . Ka ieng ha ka 63 . 92 mynta ka sngi .
Hynrei ka lah ban don katto katne ka jingpynjahthait na ka bynta ki kynthei ba armet bad ki tymmen .
Ka sorkar ka la rai ban pynkiew ia ka bai kali Delhi Metro .
Ka lah ban pyniasoh . Ka skim URL kaba lah ban ithuh .
Ki jingpynkylla ia ka sut jong ka ram iing
Hynrei ngim shym la klet ia kane ka kam .
U Sidharth Malhotra bad ka Tara Sutaria ki la leit sha ka jingrakhe Garba ha Ahmedabad jong ka jylla Gujarat ban pynbna paidbah ia ka phlim Marjaavaan kaba dang wan.
" " " Ngam pat iohi ia u nongialehkai uba kham bha ."
Balei , lada ka jingiada ka tei bad pynkiew ia ki 63 000 000 ngut ki briew , ka jingktah jong kita ki 63 000 000 ngut ki briew ka pynkiew ia ka pyrthei baroh kawei .
" U angel u la jubab ia kita ki kynthei " " Wat sheptieng namar nga tip ba phi wad ia U Jisu ia uba la sahnarphna ."
Rs 5 000 na ka bynta uwei pa uwei u nongjop medal .
Kan treikam ia ki dkhot jong ki shipai ruh kumjuh .
Ka jingkoit jingkhiah kaba pura kaba 90 percent ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang cancer kaba la nang kiew ka long kaba ym pat ju iohsngew ha ki 50 snem tam jong ka jingwad bniah ia ka jingpang cancer .
" Ong " " Pyni ia nga ia kito kiba phi la pyniasoh bad U kum ki paralok . Em shisha ! Hynrei U long U Blei Uba donbor bad Uba stad . " " "
U Amit Shah u sdang ia ka jingkren jong u .
Ka phlim Padmaavat box office collection day 5 : Ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ka la kamai T.129 klur tyngka
Ki tyllong pisa na ka bynta ka Tiruppani bad kiwei kiwei ki kam paidbah .
Haba la pynduh noh ia ka Jingkhang , u President Franklin D . U Roosevelt u la kyrpad ia ki jylla ba kim dei ban ailad ban pynphai biang ia ki saloon .
Khublei shibun ia ka por jong phi !
Ym duna ia ka 16 tylli ki bynta la ring haduh mynta , katba kiwei pat yn sa ring ha u bnai Naiwieng .
Ngin sa pan jingmut ruh na u myntri rangbah ha kane ka bynta , la ong u Deshmukh .
Ka jingleit ka lah ban long kaba ma . ha ki katto katne ki jaka ka dewbilat ka long kaba jylliew haduh ka tyrpeng !
U Joshua u la kyrkhu ia u . bad u la ai ia ka Hebron ha u Kaleb u khun U Jephunneh kum ka pateng .
La tip kyrteng kum u Rajendra Kumar .
Hynrei , nga la pule ia ka ha ki kot khubor .
U la kyntu ia ki nongbei tyngka ba kin wan shakhmat ban bei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei da kaba shim ia ka jingmyntoi na ka polisi pynsngewbha .
Da kaba leh kumne kan don ka jingsuk ha iing .
Kane ka pynlong ia ka TDP ban don tang arngut ki MP ha Rajya Sabha bad lai ngut ha Lok Sabha .
Ha ka Congress la ioh jingtip ba u Lamphang barim bad MLA ka Ganaur u Kuldeep Sharma u la wad tiket ia u khun jong u na Karnal seat .
Ia ka kynhun jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad ka kynthup ia saw ngut kiwei pat ki nongbishar ba rangbah tam jong ka iingbishar .
U Ganguly u dei tang ma u uba la thep kyrteng na ka bynta katei ka kam bad la jied ia u khlem don ba ialeh pyrshah .
Balei ngi dei ban pyrkhat ban pynduna ia ka um .
Na ki 17 tylli ki ri ha Africa ha kaba ka Bharti Airtel ka don ka jingtreikam , ka jingthew dor ka kham heh haduh T.1 klur tyngka ha Nigeria .
Ka kashari ka la bthah ba dei ban aiti ia ka kaiphod hapoh ka 8tarik Naitung 2020.
Ki rukom pyniaid ia ki jingdonkam Kane ka dei ka rukom buh bad buh jingtip ba shisha na ka bynta ki jingdonkam , kaba lah ban long ka database lane ka rukom buh jingtip ba kyrpang .
Ia kane la pynsniew shuh shuh da ka jingbym don ka jinghikai bad jingpynsngewthuh shaphang ka jingbam .
Ka jingkylla ka wan na ka jingthmu . ka sdang da kaba iadei bad ka daw bad ka jingjop ka wan na kaba iadei bad ka .
Hynrei kaei kaba ngi lah ban leh hapdeng kata .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka jingpyllait jong ka phlim kaba la ak ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao ka phlim Mental Hai Kya ban pyllait paidbah .
Hooid , kam shym la long barabor ka jingjia ba u Nongsakhi u long u nongshah lehbein khlem pop ha ki jingpynbor .
Ki shim tang na ka khyndew ia kaei kaba kin pyndonkam ha kata ka por .
Kathmandu : Ka kynhun myntri jong ka Nepal ka la mynjur ia ka map sain pyrthei ba thymmai kaba pyni ia ka Lipulekh , Kalapani bad Limpiyadhura hapoh ka jaka jong ka , hapdeng ka jingiakajia pud bad ka India .
Kaba sngewsih ka long ba ia kita ki bom la shna da ka jingiarap jong ki jingpynmih jong u Nobel hi .
U la ong ba ha ka jingkhein kyllum , ka bhah jong ka India ha ka GDP jong ka pyrthei ka la kiew na ka 2 . 4 ha u snem 2013 , sha ka 3 . 1 ha u snem 2017 .
Hynrei kane la kynnoh ba ka la paw ba ka long kaba bakla .
Ia ka jingpynkut ia ka jingshon dur la pynbna da ka hero jong kane ka phlim ka Rakul Preet Singh lyngba ka Twitter .
Nga la peit naduh ka por 8 : 40 p . m haduh ka step kaba bud .
Na ka liang ka kmie jong ka , ka dei na ka jaitbynriew Irish bad Latvia .
Ka jingkhein baroh jong ki jingpyniaid ETC ba la jop ba la pynlong ka long palat 5540 tylli . 67 lak kumba ha u bnai Naiwieng 2019 .
Baroh ngi la kwah ban jop ia ka jingialehkai na ka bynta jong u .
Peit kumno ban pynkhreh ia ka jingbam .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Jain , u hynmen barit jong u u dei u Sagara .
" Ka jingkyntait " " ia ka jingsngewbha ba shipor jong ka pop " " " .
Ka Shiv Sena ka hap ban rai kaei ka buit jong ka .
Ka la long ka por kaba eh ia ka iing ka sem namar ki arngut ki khun shynrang u Surendra Nath bad u hynmen barit jong u ki dang rit palat ban shimti ia ka kam .
Ka kynhun myntri ka pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki paidbah ka Tamil Nadu na ka bynta ka Sorkar bad ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka jingsngewkhia shaphang ka koit ka khiah jong u PM barim u Vajpayee.
Kawei na ki jingshisha kaba kham pynthut ia ka kriket mynta ka dei ka jingpynbna ba la shna ban khring ia ki nongpeitkai bad ban pynkiew ia ka jingmih.
Da kaba wan na ka longïing kaba duk kaba rep , u Chandranna u la ïoh pateng 3 akar ka jaka kaba rkhiang ha kaba kawei ka akar ka dei ka jaka kaba khlem lah ban rep .
U la pynkut ia ka jingkren jong u da kaba kyrpad ia baroh ki nongkyrshan kiba don ha madan ba kim dei ban mih namar un leit ban ai khublei marwei marwei ia ki .
Kham mynshuwa ki lyngdoh kiba hiar pateng ki ju ioh 40 percent na ka jingmih jong ki temple .
Ka dur kaba jan jong ka rel kaba saw ha ka por miet .
Mynta ka sngi , ar tylli ki balang kiba roi ki iakynduh hangta . Nga bad u tnga jong nga ngi shakri ha ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ïa ka Dr . Ambedkar International Centre ha 15 , Janpath ha New Delhi mynta ka sngi .
Hynrei watla katta ruh u Arun Sood , u Davesh Moudgil , u Saurabh Joshi , u Deshraj Gupta bad u Rajesh Gupta Bittu ki dei ki kyrtong kiba thmu na katei ka seng na ka bynta ka kam Mayor .
" Ha kane ka sngi pyrthei , nga khot ia baroh ban iatreilang ban weng ia ka jingeh ha ka jingshngain ha surok ha ka pyrthei " " u la ong . "
Phi tharai ba ka la long kumta , em ?
U Soitan u la pynmatlah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ia ka khubor babha .
Ha ka jingïakren bad ka BANG Showbiz , ka la pynpaw shaphang ka jingim shongkha jong ka , ong ka khubor femalefirst . ko . uk .
Hadien ba ka la sngewthuh ba ka la shah thok , ka la leit sha ki pulit .
Ka phang pdeng jong ka ktien rit jong ka Paris nyngkong ha France bad nangta ha ka pyrthei baroh kawei la tip ia ka kum ka ktien Phareng tynrai .
Wat thok ia nga , Mr . Kase .
Lah ruh ban thaw ia ki katto katne ki kyndon ha ka kyrdan kaba kham heh .
U Ismail Haider Mollick uba dei u heh jong ka logistics and protocol committee u la ong ba ngim lah ban tehlakam ia ka dor jong ki marbam da ki cent percent hynrei pyrshang ban buddien ia ka haduh katno katno .
Yn sa lap ia ka daw jong ka jingiap hadien ba la dep ban test ia ka met jong u , la ong u pulit .
Kane ka dei ka por kaba la slem bha .
U Herrera u la pynlong ia ka kynhun ki nongsumar pynhiar mynsiem bad ki nongsumar ban leh ia ki jingsumar khlem da pyndonkam da ka snam .
Lait na Delhi , ka Ola Auto ka la dep kamai ha Jaipur , Indore bad Chandigarh .
Step 2 : Pynrung kyrteng da ka email id bad u mobile number jong phi .
Ngi lah ban leh ia kata ruh .
Hadien ka jingshah pynjulor jong ka lieng Sewol , la pynpaw ia ka jinglong maw jong kane ka ri .
Ki nongpynlip ding ki dang tohkit ia ka daw .
Ha ka snem 1919 u Saad Zaghloul jong ka Ijipt u la pynlong ia ki jingiakhih paidbah ha Ijipt ia kaba la tip kum ka Jingkylla kaba Nyngkong .
Kane ka mut ba ngi hap ban kiar na kano kano kaba lah ban ialam ia ngi sha kum kine ki kam bymman , kynthup ia ki dur ba sniew .
U la wan sha ka sain pyrthei kaba treikam lyngba ka jingïakhih jong ki samla pule jong ka seng samla pule jong ka Kerala .
Ki lah ban long kiba odd ne kiba prik .
Ka India ka leh thok ia u pud u sam jong ka wah ong u PM ka Nepal , kynthoh ia u Adityanath .
U Blei jong nga u la thaw ia ki ain kiba sumar ia kata .
Kine ki dei ki nongshong shnong kiba don ka jingsngewtynnat kaba jylliew ban iathuh ia ngi mano ba ngi long .
Hynrei hadien haba u khynnah rit u la ujor halor ka jingktah bym dei ki la ujor ejahar .
Kumta, kata ka long 36 tylli ki kot kiba wan beit na nga.
Kumta u ong U Trai . Wat shukor ia lade da kaba ong , Ki Khaldi kin leit noh shisha na ngi : namar kin ym leit noh .
La kem ia nga bunsien , bad nga la pynlut bun snem hapoh bad shabar phatok .
Bad namarkata da kine ki jingkitbok kitrwiang nga pynbna ia ka jingplie ia ka jingialehkai skul kaba nyngkongKhelo India .
Ha ka jingshisha u kpa u la ai noh ia ka jingsawa shuwa ba u khun jong u un poi hajan ka jingthiah jong u .
Bayman, shim ia ka pisa na ka jaka buh pisa. Ka jingiakynduh ia nga shabar jong ka lab .
‘ Ngi kwah ban iakynduh bad u ban iamir jingmut shaphang ka dur jong ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei kaba ngi lah ban pynurlong , ' la pynbna u Haniyeh .
Ka kamra ka la thylli la slem bah .
U Amarinder Singh u heh ka Congress jong ka Punjab u la ïarap ruh da ka jingkyrshan pisa bad ka akor ka burom.
U la ong ba shen ka sorkar kan sa ai jingiarap ia ki longing kiba shah ktah .
Kumba ka mobile ka long mynta ka bynta jong ka jingim jong phi , pynlong ia ka yoga ruh ka bynta jong ka jingim jong phi , u la ong .
Ha ka jingheh jong ka , ka hima Nanda ka la iar naduh Burma shaphang mihngi , Balochistan shaphang sepngi bad lehse haduh Karnataka .
Kane ka phlim kaba dei ka bynta jong ka Tiger ka la ak da u Salman Khan ha ka bynta ba kongsan bad ka Katrina Kaif kum ka kynthei ba kongsan .
Ka jingtuid jong ka um ruh ka la nang hiar .
Ka Jingsumar bad Jinghikai ia ki khynnah rit :
Ïap 14 ngut ki nong India ha ka jingïakynad kaba sngewsih ha ka Hajj ha Saudi Arabia
Ka snow ruh ka long kaba duna bha .
Kumta ka jingsumar ka kylla long kaba kham husiar ne kaba kham duna ka jingsumar .
Bad ka ioh ka kot jong ka longiing bad ka jingim jong ki ka shong ha kita ki mrad .
Ka la dei ban kohnguh ia ka mon U Blei .
" Ka kynthoh tang ba ia ka teknoloji la pyndonkam hok ban iarap ia ki briew ban rep ia ka jinglong bashisha jong ki ba ka dei ban long hapoh ka jingroi jong u briew , bad iarap ban pynkhih ia kata." " "
Nalor kata ki lah ruh ban iakynduh ia ka kamra pyniaid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ai jingkren na Red Fort ha ka sngi laitluid .
Ka jingseng ia ka kompeni pynsuk ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka jong ka Madhya Pradesh .
Kaei kaba la jia ia phi ha ka sngi ba ki ar tylli ki kynhun shipai ki la ialeh ka long da ka jingbit jong U Blei . ba Un tip ia ki bangeit .
Ki MLA u Tukaram , u MTB Nagaraj bad u Sudhakar ki la kdew ia ki daw jong ka koit ka khiah ba kim shym la leit sha ka jingialang jong ka CLP .
Ka hotel ka dei kaba la seng da ka kynhun hotel Oberoi .
Ha ka por tlang u Alexander u la pyniaid ia ka kynhun shipai kaba 150 hajar ngut lyngba ki lynti iaid jong ka Hindu Kush sha ki jaka bym lah tip .
Ka Xiaomi ka Android One Platform Smartphone ka Mi A3 yn pynlait paidbah mynta ka sngi ha ri India .
Pynkhih khyndiat da ka spatula da kaba pyndonkam da ka jingktah kaba jem .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sonu Gupta uba shong ba sah ha Panchkula .
Kum shi bynta ban pynbna , ka CFG ka la thung ruh ïa u Senior Vice President of Partnerships u Damian Willoughby kum u Chief Executive Officer jong ka City Football Group India .
Ka jingmih jong kane ka kompeni ka long kaba palat .
Donbok ba ka kam ka la long ha ki por mynstep jong ka sngi Saitjain kumta nga la ioh por baroh shi taiew ban duwai na ka bynta ka jingshlur ban leit !
Khlad noh ka 1st Woman IAS ophisar ka Independent India ka Anna Malhotra .
Sngew sarong ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah
Ka Da Vinci kaba rit hapoh ka jinglehkai .
" U dei u briew uba donbok tam ha ka pyrthei ." " "
Ka jingsdang jong ka juk thymmai .
Kane ka kynthei ka donkam mardor ia ka hospital .
Paes , Daniell ha ka semifinal jong ka Hall of Fame Open .
U Saju Thomas u la thoh ia ka script , bad u Santhosh Thundiyil u leh ia ka jingshna phlim .
Tangba pynpoi ia nga halor kane ka kynroh .
U la ju don ha ïing ban ïohi ïa kata ?
KOCHI : Kum ka jingpyrshang ban ioh biang ia ka burom ba la jah jong ka Chellanam ha ka rep ka riang , ka sorkar jylla kan pynthikna ban kyrshan pura ia ka panchayat , la ong u myntri ka tnad rep u V S Sunil Kumar .
Ka kong Towhid Mia ka la ong ba u Tamjid u dei u nongtrei bording da ka kam bad u pynbha ruh ia ki mobile phone .
Ha ka khubor sngewlem u President u la ong ba u President Mandela u la long u nongsynshar , u nongialam pyrthei bad u dak jong ka jingai mynsiem ia ka longbriew manbriew .
Ka mandir Aap Shambhu Mandir ka don ha Jammu .
La ai khusnam Nobel sha palat 800 ngut ki briew shimet .
Palat 300 ngut ki nongpang la eksamin ha kane ka jaka sumar .
U Virat Kohli u la tam ia ka rekod jong u MS Dhoni da kane ka jingjop .
Na kito kiba bam soh man ka sngi , 21 percent ki kham duna kiba iap haba ianujor bad kito kiba bam soh kham duna .
Ha ka jingpynsuk ia ki nongshna kali Electric ka GST Council ka la shim ia ka rai ban pynduna noh ia ka GST ia ki kali electric sha ka 5 percent na kaba la don 12 percent .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kali bad ki pistol ba la tuh na ki .
Ka kamra shet kaba la shna da ki tile beige bad ki tiar lieh bad ka durkhmat .
U la iap na ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh hadien lai sngi .
Ki Ton Ki Dohkha Ki Iap Da Ka Jingmaham Ha Vietnam .
Ka Baibl ka ong : U khlieh jong u briew baroh u long U Khrist . ha kajuh ka por , ka khlieh jong ka kynthei ka dei u shynrang .
Ka jingïalap elekshon ha ka wat kaba ar jong ka elekshon ka la ïoh bor ha Jharkhand
Ki lehnoh ki thmu ia ka kali shipai da ka jingbthei bom IED ha Pulwama , 9 ngut mynsaw .
Ka jaka shet jingshet kaba don ki counter bad ka jaka sait jain .
Ka jingpeit ia ka jingim jong u Girish Karnad .
U Christo , u nongniah kali na Trichy u la ong ba ki dang sdang biang suki suki ia ka kam hadien ba la pynbna ia ki jingpynlait por da ka sorkar ha ka jingkhang dam .
Uwei u nongthaw ain u la vote pyrshah ia u bad 29 ngut ki la sahkut .
Ka Lok Sabha ka shim ia ka jingiatai halor ka jingtyrwa ai khublei na ka bynta ka jingkren jong ki President
U Myntri ka HRD u la ïashim bynta ruh ha ka jingpdiang burom ba la pynlong da u Secretary Clinton ha kaba la ïashim bynta lang da u President Obama .
Naduh ba la pynjari ia ka lockdown ngi la sam jingbam sha ki 3, 050 tylli ki longiing .
Ki nongialam jong ka AL ka Matia Chowdhury , ka Sahara Khatun , u Mahbubul Alam Hanif , u Mofazzal Hossain Chowdhury Maya bad kiwei kiwei ki kren ha kane ka jingiakren kaba la pyniaid da u president ba shipor jong ka AL Dhaka u MA Aziz .
Ka la kylla long ka jingshisha .
Ki briew ki don ka hok ban tip shaphang ka jingjah jong u Netaji : Ka Mamata Banerjee .
U la ong ruh ba 10 ngut ki khynnah bad 10 ngut ki khyllung ba dang kha thymmai ki iap man ka sngi ha ka jingkhein kyllum namar ka jingpang sniehdoh .
" " " Nga la pule hangno hangno ba phi long kaei kaba phi bam bad ka long kaba shisha pura ."
Wat buh ia kata ka jingtip ha lade .
Ka pyrthei baroh kawei ka shah ktah ha ka jingsngewsih ia ki Islam .
Lada ngam shym la pule ia ka Kotbah !
U Virat Kohli u la thep ia ka Test 200 kaba ar jong u ha ka jingialehkai kaba lai .
Ngi la long ruh kiba pyrkhat ban pyniasoh ia ka jingroi bad ka jinglong marryngkat .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Nehru Colony .
Dei ban ioh ia ka insurance jong ki jingthung , hangno hangno ba lah ban ioh na ka bynta kum kane ka skhim .
Nga la iasam bad ki mekanik jong nga ia ka pisa kaba nga la pynim .
Tang phra ngut ki nongtied kynthei na Malaysia ki la plie ia ka account jong ki hynrei ym don kawei ruh kaba lah ban kamai ar tylli ki kol .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka iing dorbar na ka thain Mathura .
Ki jingshah thombor liengsuiñ jong ka sorkar ha ka Jylla Idlib ki pyniap ruh ïa ki briew ha ki jaka ba hap hapoh ka jingsynshar jong ki lehnoh .
Ka jingkylli jong ki ka long : ha ka jingmyntoi jongno ka BTRC ka iaid shakhmat bad kane ka rukom treikam da kaba tip bha ba ka sorkar ka mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ?
Ban pynmih ia ka bor ba mih kaba heh tam , la pynbeit ia ki circuit ba la pynbeit ba nyngkong bad ba ar ban iasawa iwei ia iwei pat .
Ka long kaba eh ban bud ia ka lynti kaba riewblei ha khmat ki jingtynjuh kiba pynjynjar ia ngi ha kane ka pyrthei kaba sniew bad kaba jynjar .
Ka Sorkar ka la leh ia kaba bha tam .
Ka la long shisha kaba eh ia nga ban pyrshang ban tehlakam ia ki nerve jong nga , la ong u Osaka .
Hooid , ngi la don shibun ban leh ha ka kam U Trai .
" " " Ngi ju iakynduh ia ki briew ki bym thikna la ka SPD ka dang mihkhmat ne em ia ki jingmyntoi jong ki , " " " " mynjur ka Lasi . " " "
" " " Kata kam lah ban long kaba koit ba khiah ia phi ."
Ha ka jingialang la iadon lang ki dkhot jong ka shnong , ki ANM , ki AWW , ki ASHA , ki SHG bad ki GB jong ki shnong .
Hato ki dei ban long kiba khriat , wat kiba khlem akor ? Khyndiat ruh em !
Bun ki jingkylli kiba kum kine ki la pynlong ia ki briew ban duh jingiarap , la ong ka Sena haba kylli ia ka Centre .
ALO READ : La pyllait noh ïa u T Natarajan na ka kynhun ïalehkai jong ka Tamil Nadu halor ka jingkyrpad jong ka BCCI
" Dei ban kurup ia ki mar ki mata jong ki . " " "
Ka Punjab ha tduh jong ka jingshah rem
Ka jingshon dur , wat la la ai kyrteng ia ka na ka bynta ka jingmut jong ka Alice ha ka ri jingphylla , ka don ia ka phang pdeng jong u nongleh jadu jong ka Oz .
Wat la ka jingmih ka long kumno kumno ruh nga la kut jingmut ban ialeh kham jur shuh shuh .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ba donburom u la pynurlong ia ka jingangnud kaba khraw jong ki paidbah ka Bihar .
La suba ba uwei u briew u la phet krad .
Zero : Ka jingsdang jong ka synduk .
14 U Aaron u la kham rangbah lai snem ia u Moses , hynrei baroh arngut ki kham rit ia ka para jong ki ka Miriam .
Baroh ar tylli ki SUV electric jong ka Mahindra la pyni nyngkong ha ka 2020 Auto Expo , kaba la long ha u bnai February 2020 .
Kane ka jinglong ka long kaba jylliew , bad kiwei pat ki jingeh ha ka jingtei ki paw ha kane ka jingeh .
Ngi la ia kren kai ha ka sha .
Ka don ka jingsngewsih kaba nang jur ia ka jinglong jong ki nong China ha New Delhi .
Ngam lah ban mutdur ba kan iehnoh ia ngi ha ka rta kaba dang rit kum kane .
Katba ki pulit ka NM Joshi Marg haba tohkit ia katei ka kam ding ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 27 ngut ki nongsakhi bad ki la ong ba ki dang wad shuh shuh ia ki sakhi .
Ha ka elekshon paidbah jong ka Ri India kaba la long ha ka snem 1946 ka seng Muslim ka la ioh ia ka jingjop kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh . Kumta ka League ka la thaw ia ka tnad treikam ryngkat bad u H.S. Suhrawardy kum u myntri rangbah .
Ha ka por ba la kem ia u , ym shym la lap ia ki tiar kiba pynngat ia u , katkum ka memo kem .
U syiem u la kylla long uba lyngkhuid .
o Bun ki khynnah kin don tang kawei ka jingpang sei , lane tang khyndiat eh .
Ka jingthied ia u khaw ka la palat ia ka 250 lak ton
Ki kyndon ai laisen ban wanrah ia ki tiar RF na ka bynta ki tiar RF : COAI
Ka bad ka Chandramukhi Basu ki la long kiba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingpule na ka Bethune College , bad ha ka jingiaid lynti ki la long ki kynthei kiba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingpule ha ka ri bad ha ka hima Bilat baroh kawei .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka them Kashmir .
Ia kane ka jingbym shimkhia jong ka Ri India ha kaba iadei bad ka jingeh jong ka Pakistan Mihngi la kynthoh jur .
U Amit Shah u la ong ba ka Congress kam don hok satia ban buh jingkylli ia ka BJP halor ka jingieid ri .
Bad balei ngan sah shadien ?
U SP u la ong ba la register case .
U don shibun ka folate ban ia kiwei pat ki soh bad bun ka Vitamin B .
Kane ka jaka pyniap briew ka long kumba 1 . 5km na ka jaka treikam jong ka BJP ha Gujarat .
Ka rukom jong ki ri Sepngi ban pynlong jaka sumar ia kiba la tymmen ka long kaba ym pat ju iohsngew satia ha Africa !
Ha u bnai ba la dep , u nongïalam ba rangbah jong ka Congress bad myntri rangbah barim ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la khot ïa ka Imarti Devi ïa ka nongïalam bad myntri ka BJP kum ka ‘item’ .
Kiba pass mynta u snem ki long 70 77 percent .
Ki heh jong ka Barcelona ki la leit sha Paris na ka bynta ka jingiakren bad u Neymar
U Uddhav Thackeray un long u Myntri Rangbah ka Jylla
Nangta ka leit sha kawei ka lad pathai khubor ha kaba ka Aparna ka dei ka nongthoh khubor , ka Aparna ka iarap ia ka ban ioh ia ka hok .
U hynmen jong ka Sushmita Sen u Rajeev Sen bad ka tnga jong ka ka Charu Asopa ki delete ia ki dur iwei ia iwei pat ha Instagram .
Ka jingpule ba tbit hadien ba la pyndep ia ka kyrdan pule
Ki 15 ngut ki nongtrei ki dei ki nong Malaysia .
" " " Kaei kaba jia hadien kata kaba long kaba kongsan shisha " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Katto katne ngut ki riew pawnam jong ka Bollywood Ïasoh Ha Ka Jingpyrshah Pyrshah ïa Ka Jingthombor Ka JNU
Watla ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha hynrei ka plot ka long kaba khlem tynrai , kaba la pynlong ia ki aktor kum u Aayush bad ka Isabelle kiba biang bha na ka bynta ka phlim kum kane .
Bad kita ki long ki kam kiba u la ai jingmut ha ki hynmen bad ki para jong u ha Rome . Hooid , ka jingim jong u Paul ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingpynbiang bad ki kam ba kynja mynsiem .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka postmortem bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka jinghikai kam lah ban wan tang na ki kot .
U Milind Soman u la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw
Ka don ka jingkiew ha ka jingtuid um jong ka pung Harangi , namar ka jinghap slap ha ki jaka ba lum um .
Wat kren shaphang jong ka .
" " " Uwei uba ngeit , kumba ngi la ngeit , ba ka jingpynbna jong u ka dang sah sa da ki taiew ." " "
ka jingthoh banyngkong : Ka jingbishar jong ka Sri Lanka .
Ka Madurai , Ramanathapuram , ka Dindugul , ka Theni , ka Sivagangai bad ka Virudhunagar .
La rai ba lah ban pyndonkam ia ka madan kolej jong ngi na ka bynta ka jingialehkai .
La kylli jingkylli ia u da u heh sorkar jong ka Pakistan .
U nongap langbrot uba bha u bishar bniah ia kawei pa kawei ka langbrot ban pynthikna ba ka koit ka khiah .
Lah ban iohi ia ki alcove ha ka tduh jong kane ka khyrdop .
Ka jingïalehkai bakhuid ka aiom kaba 2 ka sdang ban paw mynta ka sngi ha Netflix .
" " " Kita ki ar tylli ki jingleh ki dang iaid ," " " " u la bynrap . " " "
" Mynta kum kane ka dustur ba donburom ka la iaid sha Mainland bad ka la kylla long " " ka jingpynbyrngia ia ka pyrthei katba ka dang pynlong ia ka China " " .
Ngi la shong hangne ​​da ki phew snem .
Hynrei ngin ong ba kaba kongsan tam ka long ba phi la jop ban lap ia ka jinglong jong phi .
Hynrei ha kane ka phlim ngi la pyrshang ban pyni ia ka kumba ka jia .
U aktor u ong ba u ju kwah ban wad ia kiei kiei kiba thymmai ha ka kam jong u bad u sngewkmen ia ka rukom ba ka jingleit jong u ha ki phlim ka la kylla long .
Ha ka liang ka bynta, ka BSE bankex , ka bor ding , ki marpoh khyndew , ka pisa tyngka , ka koit ka khiah bad ki jingdonkam ki la kiew haduh 3 tylli . 53 percent , katba ka IT , ka kam shna ïing , ka kam shna ïing , ka nar bad ka telecom ki la khang da ka jingduhnong .
Ka Iraq ka don kumba 104 tylli ki kad liengsuiñ haduh u snem 2012 . Ki kad liengsuin kiba kongsan ki kynthup ia :
Ki jingshem jong u naduh dang rit khamtam ki jingrwai Patayani ki la ktah jur ia ka kam thoh kot jong u .
Haba u Tansen u la shah ktah ha ki jingthang jong u Deepak raag u la iaid kylleng ka ri India baroh kawei .
Hapoh ki don lai tylli ki met iap kiba dang im .
Katba ki briew ki nang ai jingmut kham bun ia ka jingsngewbha , ki jinglong ba kynja mynsiem bad ki akor ki la hiar stet .
U la shim por ban shongthait lyngkot hadien ka jingshongkurim .
Hadien u la khlad noh ha hospital .
Une u dei u Professor Arnold . . . ha ka kolej Imperial mynta ka step .
Ki don ki por ba nga ju sngewsih haduh katta katta ia ka jingim jong ngi
Ia kawei la lap da ki shipai US , hynrei ia kawei pat la iehnoh ha ka pung .
U Secretary jong ka Seng ki nongthied sha Guwahati u Dinesh Bihani u la ong ba kane ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka Guwahati Tea Auction Centre .
Ka jingleh kumta ka la iarap ia u ban pynroi ia ka jingieit kaba jylliew ia kaei kaba u la nang .
Ki jingiakren jong ngi , kiba la saphriang ha ki lai tylli ki jingialang mynta ka sngi , ki long kiba bniah , kiba don jingmut bad kiba pynmih jingmyntoi .
Nga la wan kloi ban iakynduh ia phi . Kit bok .
Ïa kane ka shuki la jop da u Bhima Mandavi jong ka BJP .
Ngi khmih lynti ba 50 lak ngut ki briew kin wan sha kane ka jingïalang , u la bynrap .
Mynta ka sngi ka Art jong ka album jingrwai ka la kylla long ka lad ban pynbna .
U la thoh ia ka jingrwai jong ka jylla Karnataka .
U hap ban mad ia ka jingbishar ha ka mukotduma pyniap briew ha Mumbai .
Ka sorkar ka la buh ia ka scanner kaba shongdor T.50 lak hynrei ka la shah pynjulor tang hapoh khyndiat taiew .
Ka Alia Bhatt ka la phong ia ka jain lieh kaba don ka jaket zipper kaba saw bad ka patlun cargo .
Naduh u snem 1951 ka Palamu ka la shah mihkhmat hynriew sien ha ka Congress .
Arngut ki nongleit ski kiba wan hiar na u lum ryngkat bad ka jaka ialehkai slalom .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka ophis jong ka Sub Registrar ha Manavalanagar ha ka Elaka Tiruvallur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 55 . 00 Lakhs ka dang iaid .
Nga la ai ia ka kali jong nga ban service .
Lav Agarwal , Joint Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah : Lada ki mask ki die ha ka dor kaba heh palat te ki Jylla ki lah ban shim khia katkum ka ain .
U Fuke u la rung sha ka BJP dang shen .
La kynthoh jur ia u Arshad Warsi halor ka jingshare Racist meme halor ka jingpang Coronavirus
Ngi kwah ba ka sorkar kan ioh biang ia ka tulop jong u , ka allowances , ka penshon bad baroh ki jinglut jingsep jong u kum u MLA ong u general secretary ka Pradesh Congress SC Cell u Ratan Das .
Ha ka rta kaba 20 snem u la don lypa katto katne ki jingrwai jong u hi .
Ki pulit ki la kem ia u nonghikai ba la kynnoh .
U la ong ba kane ka kot rit kan long ka jingpyniaid kaba paka na ka bynta ki samla kiba pyndonkam ia ka internet bad kiwei kiwei ki kor digital man ka por ki lah ban iakynduh ia ki jingma bapher bapher ha ka jingshngain .
U Guru Sikh uba shiphew u Guru Gobind Singh u la kha ha Patna Sahib .
Bad kito kiba ong ba kim lah ban pyrkhat ia kane ka teknoloji kiba bun na ki ki dei ki shynrang ym ki kynthei .
Lehse ngi la poi palat .
Kan sa leh ia ki jingkhein lypa ia ki jingjia kiba ki theory kiba mynshuwa kim lah ban batai ne kim lah ban iathuh lypa da kaba thikna , bad kan sa lah ban pyrshah ia ki jingpyrshang ban pynlong lamler .
Nga don mynta ha Bangalore .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkyrshan ia ka jingkyrpad jong u Lodhi , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka thma bah ba ar , ka US ka la pynkhih ia ka Japan da u bom atom .
Kham hadien ka jingiap jong u Mohsins , kiba ha iing jong u ki la iakynduh ia u Chavan uba , ka Mubeen ka la kam ba u la pynthikna ia u ia ka kam sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um don jingmut ei ei ban leh .
Kane ka pynpaw ia ka mynsiem jong ka pyrthei , ne ka mynsiem kaba treikam mynta ha ki khun jong ka jingbymkohnguh .
Haba ka jingbthei ka la bthei lyngba ka ïing rit , u Stauffenberg u la sngewskhem ba ym don mano mano ruh ha kata ka kamra kiba lah ban lait im .
Ka Congress kan ioh tang ar ne lai tylli ki seat .
Hynrei ka lawei jong ka Ijipt ka la dum bha .
Ka dur jingphohsniew jong u Nebukhadnessar ka don kiei ki jinglong , bad kine ki pyni ia kaei ? Kaei kaba donkam ban pyrkhat shaphang ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa kiba la shem ha ka kitab u Daniel ?
Kane ka liengsuin ka la phai biang na Netherlands bad ka la hiar ha Cologne namar ba ka dei tang ma ka ka ktem kaba don ia ka liengsuin ban bujli , la ong ka tnad pathai khubor ka DPA .
Hynrei kumba ka web site jong ka hi ka kdew , ka CFDT ha kaba sdang ka la tyrwa ia ka plan jong ka RATP jong u snem 1996 , ha kaba la pynwandur ia shibun ki ain kiba mynta .
Ki jingma kiba mih na ka jingkhot bakla da u nongai ram ki long kiba jur bha .
La ai ia ka bai lutksan sha ki nongtrei bad ki nongioh penshon ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkiew dor ha ka jingkamai jong ki .
Ka synduk mail kaba saw kaba shong hajan kawei ka iing nar lieh .
U shim cut na ki nongtuh ?
Kumta , ha ka jingjngai jong ka lambda da 4 ka bor kan long kaba heh tam .
Kumta ka BJP ka dawa ba dei ban weng noh ia ka jingbthah ban pyndonkam ia ka Nota ha ka elekshon na ka bynta ka Rajya Sabha ha ka jylla Gujarat da kaba treikam noh mardor , la ong ka BJP .
U Kohli un wan phai sha la iing na Australia hadien ba la pynkut ia ka Test ba nyngkong ha Adelaide ban don ryngkat bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma na ka bynta ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong ki .
MOUNTBATTEN , KA 26 TARIK Lber 1947 Nga hap ban pyntip ha U Rangbah ba ka la mih ka jingeh kaba khraw ha ka Jylla jong nga bad nga kyrpad ia ka jingiarap kaba kyrkieh na ka Sorkar jong U .
Ka la kyrpad ruh ia ki pulit ban shimkhia kloi ha ki khep ba u tnga u iehnoh ia ka tnga tang hadien ba la shongkurim .
Ka daw jong ka jingshah tynrah kam pat lah ban tip .
Ka kriket India kan dang kiew shaphrang hapoh u Ganguly khlem artatien : U Laxman .
Ka jingkren jong u ka la pynpaw ia ka jingthmu jong ka India ban ialam ia ka pyrthei ha ki katto katne ki mat pyrthei kynthup ia ka jingkylla ka suinbneng bad ki kam lehnoh .
Kiba la lap ba ki donkti ki hap ban shah pynshitom .
Ki pulit ki la siat ruh da ki bom pynsat khmat ban pynpra ia ki nongiakhih .
Lada don kiba kwah ban iakhih na ka bynta ka um bad ka bording , la kylli ia ki ' Ha kano ka phatok ha India phi kwah ban leit ? ' .
Ha ka Baibl la shem ruh ia ka jingong ba pawnam jong U Jisu : Suk kiba jemnud : naba kin ioh ia ka pyrthei . Mathaios 5 : 5 , ka Jingpynkylla ktien .
" U la pynbynta shuh shuh ia ka jingjia aksiden kum " " ka jingbakla ha kaba trei da ki paidbah hajan ka lynti rel " " bad u la ai shibun ki jingai jingmut ban kiar na kum kine ki jingjia aksiden ha ki por ban wan . "
Ka Kareena ka dei kaba la sngewtynnad bha namar ka rukom riam jong ka ha Bollywood .
25 ,000 ngut ki briew baroh kawei ki la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai .
Ha kane ka kynti ka la long kaba shai baroh .
Kumta , ka jingmih kaba kut ka long kaba kham bha shibun .
Ka sorkar Modi ka la pynpra ia ki jaka treikam bapher bapher jong ka ri .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Barli , kaun , u sohjew .
Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat . ÏOANNIS 13: 34, 35.
Dei ha u snem 2011 ba u Dhoni u la shah pynkup burom kum u Lieutenant Colonel ha u snem 2011 ha Agra .
Ki activists , ki samla pule ha Mumbai ki pyrta slogan ha Gateway Of India .
Ym don uwei ruh uba kham halor ia uwei pat , bad uwei ruh um donkam ia uwei pat ban pynjem ia ka jingktah jong u .
Ka ong : Nga ong ia lade ba ka jingshongkha jong ngi ka kham kongsan ban ia ka jingsngew jong nga kum u briew shimet .
Saw ngut ki blang kiba la san kiba iaid halor ka khyndew hapdeng ar tylli ki iing .
Ka Centre kan bishar bniah ia ki jingtyrwa jong ka sorkar Tripura ha kaba iadei bad ka roi ka par jong ki jaka riewlum jong ka jylla .
Phi lah ban tip mano ba dei u Fritjof !
Tang ka jingpynkylla ka dang iaid .
Ka Pfizer ka khmih lynti ban wad ia ka U kaba jylliew. S . ka jingai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ia u dawai na ka bynta ki briew kiba don ha ka rta 16 haduh 85 snem .
Kiba kham kamai ki long ka SBI , ka Asian Paints , ka Power Grid , ka IndusInd Bank , ka Tata Steel , ka Kotak Bank , ka HUL , ka Maruti Suzuki bad ka TCS ki la kut ha ka positive zone .
Khlad arngut ha ka jinghap ka helicopter jong ki shipai ha Nashik
Ka pisa ba la lum lyngba kane ha u snem 2011 haduh 2014 ka long kumba lai lak klur tyngka lane kumba sawphew klur tyngka .
Kane ka jingtrei kan sdang naduh ka 10 tarik Naitung ha ka jingiadon lang ki pulit , la ong u Saurabh Rao , commissioner ka PMC .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki khynnah ki la pynlut haduh 2 hajar tyngka ha ka jingleit jong ki bad la lap ia ka pisa kaba sah 98 hajar tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad U . S . U President Donald Trump ha ka jingialang jong ka G7 .
" Dei ban sngewnguh ia u director na ka bynta kaei kaba u la wanrah ha ka screen " " "
Haba nga la trei kum u nongiasaid ain , la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ki klient jong nga haduh ba ngi la ia peit iwei ia iwei pat la kumno kumno kum ki dkhot jong kajuh ka iing .
Kawei pa kawei ka jingpynshitom ba la pynshitom ia nga kan long ka tyllong jong ka bor ia nga .
Nga pyniakhlad ia lade na kane ka kam .
U Shri Thakur u la ong ba ki don shibun kiwei pat ki jingbha kiba ym donkam ban pynkynmaw biang .
U la ialeh na ka bynta ka hok bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad u la kylla long u nongialam nongrep bym lah ban ialeh pyrshah .
Ki step ki la nang kham jem , bad lyngba ka lyer , kum lyngba ka jingtap , la step uta u briew uba ngi la ap .
23 percent na ki ki iap shwa ba kin dap san snem ka rta .
U Rishabh Pant u dei u nongjop ia ka jingialehkai .
Hooid , ha kaba sdang ka jingleh ba khraw jong u Vajpayee ka don ia ki jinglong jong ka jinglong nongsynshar , bad kane ka dewbah ka donkam eh katto katne na ka .
8 U Khrist um shym la long kumta .
Ka jingiathuhkhana ha ka 2 Samuel 19 : 24 ka pyni ba ki shynrang Jiw ki ju sumar ne ot ia ki shniuh khmat jong ki .
Ki lah ruh ban sngewkhia shisha ba u khun shynrang ne ka khun kynthei jong ki kim don ka jingstad ban pynlong ia ka jingshongkha kaba jop .
Nangta ka la wan ka jingkylla kaba khatduh .
U heh shipai ba treikam jong ka Turkey u Umit Dundar u la ong kham mynshwa ba ki don 104 ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah pyniap .
President ka Ri India ban leit sha ka Second Convocation jong ka IIT Patna lashai ka sngi
U la phet krad naduh katei ka jingjia , la ong ki pulit .
Bad mynta namar ka jingpynkylla ia ka bor synshar bad ka jingtreikam kaba paka bad namar ka jingwanrah ia ki ophis post ha ka rukom treikam , ha kine ki sngi la pynbiang ia ki passport ha ka shisngi ne ar sngi .
Ki nongpyndonkam ha ka portal jong ka IRCTC ki hap ban nion ha ka Aadhaar KYC hapoh ka bynta ‘ my profile ’ bad pynthymmai ïa u Aadhaar number jong ki .
Phi lah ban kylla hapdeng ki theme kiba shai bad kiba dum .
Ka la don palat ar lak ngut ki nongpeit mynta .
Ngam ju thiah palat ia katto katne kynta .
Kumno ban shna ia ka umphniang rosemary ha iing .
Hato ka India ka dei ka ri kaba la bthei ne ka jaitbynriew kaba la bthei ?
La iathuh ba uwei u shipai u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
La buh por ban jied nongmihkhmat na ka bynta 6 534 tylli ki seng dud ba nyngkong .
Kane ka paw ha ka jingtrei jong u ruh .
Ka point 1 ka koma e .
U CM u la kyntu ruh ia u Myntri kam pohiing ban pynbeit ia ka jingiakynad halor ka jaka kaba dang sahteng bad ban pynphai biang ia ka Chandigarh sha ka Punjab , kaba dei ka nongbah tynrai kaba dei hok jong ka .
La ialeh pyrshah ia ka ha ka iingbishar .
U la ioh 3, 42, 796 vote katba u kyrtong jong ka seng BJPs Kurmi u Kaushalendra Singh Patel u la ioh 2, 83, 183 vote.
Namar ba ki Spain ki don tang khyndiat ki tiar siat , ki la hap ban shah ia ka jingshah thombor khlem jingiarap .
Ka dei tang ka Navy .
" Kum ki Khristan ka jingkren jong ngi ka dei ban long kaba khuid , kaba sngewtynnat , kaba tei , kaba sbun bad " " ba la khleh da ka umsoh . " " " .
Ia une u briew la thang mynta ka sngi .
Ki jhur bad ka yeast ba pyndonkam ha kaba shet jingshet ki dei ki jait khniang .
Ha ka jingwad bniah jong u snem 2009 ba la pynlong da ka nongstad saian ba thymmai, la jied ia ka kum ka kynthei kaba ai mynsiem tam ha ka saian. "
Ka Brazil ka la jop ia ka Argentina.
Kane ka pyni ba ka jingpynbiang ia ki kam hapoh ka MGNREGS ruh ka jubab ia ka jingkiew ka jingdawa ha ki block kiba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Kane ka aktress ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha Goregaon ha Mumbai .
Kaei ka jingshisha kaba U Jehobah u la pynpaw bad kumno kane ka pyni ba u ieit ïa ngi ?
Ki don 24 906 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar bapher bapher kiba iadei bad kum kine ki jaka .
Ka Morocco ka kam ba ka Sahara Sepngi ka dei ka bynta jong ka jaka jong ka bad ka khot ia kata kum ki Jylla Sepngi jong ka .
La pynlait paidbah ia ka Samsung Galaxy Note 9 ha India , ka dor ka sdang naduh Rs 67 , 900 .
ngi dei ban pynbeit ia la ki khun ?
U Venky u iathuh ia ka jingiathuhkhana jingieit jong u .
35 baje mynstep : Nalor ka jingiakynduh arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi la buh por ruh ban iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ngi tyrwa ruh ban kyntiew kyrdan ia ka Government Medical College , Faridkot bad ka Advance Cancer Hospital Bathinda bad na ka bynta kane la tyrwa ia ka pisa kaba shi klur .
Ka longiing ka ioh phone na ka kynhun runar kaba byrngem ia ka jingim jong u Donny lada ki ithuh ia u Campo ha ka jingbishar .
U Viswanath u la shongkurim ia ka para jong u Gavaskar ka Kavita .
Hooid , hynrei nga la sngewsih ia kane .
Hangta ki iohsngew ia ka khubor babha lyngba ka jingphla paidbah KI NONGPYNBNA .
Ka sngi jong ki Engineer ha ka 20 tarik u Naitung 2019.
Ki riewstad kiba synshar kim lah ban buh jingtap ia ka junom .
Baroh phra ngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki ban ai ïa ka rai ha ka mukotduma jong ka jaka ha Ayodhya ki la poi sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka thain la khein ba ka dei ka jaka ba skhem jong u Myntri Rangbah barim bad u Sekretari Rangbah ka Congress u Digvijay Singh .
U dei tang ma u uba kamai na ka iing ka sem , ka la ong .
Ki karkhana kiba bun ki la shah khang noh kaba la pynlong ia ki lak ngut ki nongtrei ban duh kam duh jam .
U ju don ka kam kaba kiew bha .
U Narendra Modi u dei u nongmihkhmat ba la bud bun eh ha ka Facebook ha kaba u don 43 ngut. 2 million ngut ki nongbud , haduh ar shah ia ki 23 ngut . 1 million ngut kiba bud ia u Donald Trump
Katto katne na ki jingthiah ki don ka jingthiah sboh ba la tap da ka mat . kiwei pat kim don jingthiah satia . Ka jingbun bad ka jingbha jong ki jingbam kam shym la long ka jingeh ia ngi .
Ia u Makar Sankranti la rakhe ha kylleng ka ri India da ki kyrteng bapher bapher .
Ka bench ka la ong ba ym don mano mano ba lah ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki bad ka jingkitkhlieh ka shong ha ki sorkar jylla ban iada na kum kine ki jingjia .
Na ka bynta ka Unit shna met ha Karur , dang shim khia ban shim jaka bad ban ai tender .
Ka la pyrta bad ka la ialeh .
La khmih lynti ba ka Tamil Nadu kan duh noh ïa ki jingthiah ICU bad ki kor pynhiar mynsiem ha ka 9 tarik u Jylliew , bad ki jingthiah kyrpang kiba don ïa ka oxygen ha ka 21 tarik u Jylliew . 0
Ka jingbym sngewrit jong ki ka iarap ia ka jingkmen jong ka iing , bad ka jingphuh samrkhie jong ki kmie jong ka jingmynjur ka long ka jingsiew kaba biang .
" " " Nga dang bteng ha ka sain pyrthei ban pynkylla ia ka Hyderabad bad kumjuh ia ka Telangana sha ka nombar ba nyngkong ha ka ri " " la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ha kaba kut jong ki snem 1980 , la buh ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah ia ka Internet na ka bynta ka khaii pateng .
Peit ia ka video kaba sngewtynnad .
Bad lada ngi don sa 8 klur .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ym tang ba ka India ka la pynskhem ia ki jinglong babha jong ka hynrei ka la pynskhem ia ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid jong ka .
