ka por ba pura jong u bnai
Hynrei kin don ki jingpynkylla ia kane ka kyndon .
Lah ban pyndonkam ia ki FPGA ban pyntreikam ia kano kano ka kam kaba thikna kaba ka ASIC ka lah ban leh .
Ha ka jingkren jong u , u Doval u la ai nuksa ia ka Brazil kaba dang iaid bha ha ka kyrdan pyrthei hynrei ka jingbym shongsuk ha ka sain pyrthei ka la khanglad ia ka jingroi jong ka .
Ka kamram ba kongsan jong kane ka council kan long ban batai ia ka jingthmu jong ki ram na ka bynta ka jingpynroi ia ki kam seng kam seng jam bad ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka .
U Director jong ka ophis hajj ha Ashkona u Abu Saleh Mostafa Kamal u la kyntait ïa ka jingkynnoh ba um shym la ai ïa ki passport ha ka rukom kaba dei .
Ki jingkren lyngkot hynnin ka sngi ki long ki jingkren lyngkot jong ka WhatsApp mynta ka sngi .
U President Hugo Chavez u la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi lynter na ka bynta kitei kiba la khlad noh ha Amuay .
kum kine ki jaka dih um bad ki jaka dih um ki dei ban don ka jingshai bad jingpynhiar mynsiem kaba biang .
Nalor kata , u Jung u iakren shaphang ka jinglong ba jylliew .
" Daddy, kumno phi spel " " Haleluia ? " " ".
750 ton ki marbam la mang tang sha ka elaka Palakkad .
U nongpyniaid jong ka skul u Sunil Arora u la sam khusnam sha ki nongjop bad u la iaroh ia ka jingjop jong ki .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U la ialam ruh ryngkat bad u ia ka tnga jong u ka Ayesha .
Ki sample ki la shah rem ha ki jingthew ia ka jingbha .
Pynmih paidbah ia ka MSI ia ka lineup thymmai jong ki laptop 4K
Baroh ki la ud ia ka jingpang jynjar , jingpang jynjar bad jingpang lyngngoh .
Ka Khadija ka dei kaba nyngkong eh ban ngeit ia ka niam Islam .
Ka mang tyngka halor ka pule puthi ruh ka nang hiar nang hiar .
Nga la ju ong ia kane la bun snem ba lada ka khmat bad ka sur jong nga ka lah ban die ia ki jingbam Maggi balei ngam lah ban leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta ka sor ?
U bad ka kmie tymmen phi la ia kren ?
Uwei u briew u la tan ia ka kti jong u .
La pynbna uwei pat : Katba nga tip , ka dei ka jingsma . Ka Steam ba la pynsah
Lada ka Jharkhand kan lait na ka dynasty politics bad ka bamsap , kumta ka jylla kan long ka jylla kaba la kiew bha , bynrap biang u Modi .
U superintendent jong ka PMCH u Rajiv Ranjan Prasad u la kam ba ïa kane ka kali kit nongpang la pynbiang ïa ka longïing jong u Singhs tang mar ïa ïoh jingtip ïa u halor kane ka jingïap .
Ka jingpynkylla ia ki khubor sha ka trash la pynsangeh .
Ki samla ki pynkhreh ialade ban shim ia ka Yoga kum ka kam ha kine ki jaka ai jinghikai .
Ka BJP ka bym shym la lah ban thaw sorkar marwei ha kino kino ki jylla jong ka South India lait noh ka Karnataka , ka la pyrshang ban khring ia ki nongthep vote ha katei ka thain .
Ka BJP ka pyrshang ban buh jingeh ha khmat ka sorkar jong nga .
Ka long kumjuh bad ka LA .
Ka jingtohkit halor ka jingdih buaid bad niah kali ka dang iaid shakhmat da ki pulit .
Kumba 30 percent na ka jaka kamai kyrpang jong ka India bad ki marpoh khyndew kiba don ryngkat ki don ha kylleng kine ki Ïew .
Pynjlan ia ka GST ha Jammu bad Kashmir
Ngi dei ban don ka jingshaniah kaba skhem ba U Jehobah un ym shah ia kano kano ka jingtynjuh kaba palat ia kaba ngi lah ban shah , ba un pynlong beit ia ka lad ban mih .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Kangana Ranaut , u Mugdha Godse , u Arjan Bajwa bad u Arbaaz Khan ha ki bynta ba kyrshan .
U Shri Ajay Mittal Secretary ka DoPT u la ong ba ngi dei ban pynleit jingmut ha ki daw jong ka jingsngewsih .
U la pynbna ba ka jingthmu jong u ka long ban jop .
Ka BJP ka la kren shaphang ka rukom pynroi jong ka Gujarat kaba ym dei ei ei hynrei ka jingthok .
U pud u sam ba thymmai , ki nongphetwir , ka jingthaw ia ka jylla ka synshar khadar bad ka imlang sahlang jong ka Bengal kim pat ju iohi ia u pud u sam jong ka pyrthei shwa ka jingphiah jong ka snem 1947 .
Mynta ka sngi u President Ram Nath Kovind u la pynkup burom ia u President barim u Pranab Mukherjee bad hadien ka jingiap jong u ia u nongiakhih imlang sahlang u Nanaji Deshmukh bad u nongrwai u Bhupen Hazarika .
Uwei u nongshong shnong uba la tip kyrteng kum u Jagdish Singh u la ong ba u thmu ban siew ia ka khajna hynrei namar ka jingpang um shym la lah ban leit sha ki jaka lum khajna .
Bad don ka app kaba kyrpang na ka bynta kata .
Ha kita ki 128 snem , ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Bengal ka la kylla long ka jaka sah jong ki nonglute kiba dei na ki nong Portugal bad ki nong Arakan .
Naduh kata ka por ka la don ka histori kaba iadei bad ka jinglong jingman .
Baroh ki nongthep dor ki la iashim bynta ha kane ka jingdie lilam .
Katba ka dang ïakren bad ki lad pathai khubor , ka Punia ka la kynnoh , Ha ka 1 tarik u Risaw 2016 , haba nga don ha Central Hall jong ka ïing dorbar thaw aiñ , nga la sakhi ïa u FM Jaitley bad u Vijay Mallya ba ki ïakren marwei .
Ka Mishon ka pynleit jingmut ha ka jingthaw ia ka jingdawa , ka jingshna mar tynrai , ka jingpynwandur thymmai bad ka jingkyrshan polisi kaba donkam na ka bynta ban pynroi ia ka jingbuh bor ding ha ka ri .
U Chedi u ai kam ia u Makkhi ban pyniap ia u Chulbul .
Hynrei kane ka mat ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher na ki nongpeitkai .
Khlem artatien ka la leh ia ka jingai khublei kaba bha ia ka kynhun shipai kaba stet .
Ki nong China kim shym la kha hangne ​​, kiba bun na ki .
" " " Haba ka aktress ka jubab ia ka jinglehkai da ka jingtieng , " " ong ka Times , " " ki khyllung ki kiar ban ialehkai bad ka bad ki kham sngewtynnad ban paw ba ki khuslai , ki sngap jar , ki sngap jar ne ki iam ."
U Virat bad ka Anushka ki la ïateh lok ha ka jingïathoh shongkurim kaba ïajan bha katkum ki rukom tynrai jong ki Hindu ha Italy .
La iathuh ba katei ka lyer bih, ka dei namar ka jingbym shimkhia jong ka karkhana shna dawai ha RR Venkatapuram jong ka Gopalapatnam hangne ​​ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Kum kane ka jingleh ka long kaba shai ba ka pynsngewsih ia U Blei .
Bad ia ka Jamena Khatun Secondary School kaba don hajan ka kolej la ai kyrteng da ka kmie jong u .
Hynrei u nongniah u Salman um shym la pynsangeh ia ka bus ha ka jaka ba la buh bad ha ka jaka kata u la rah ia ka sha ka thain Maida Mill , ka jaka kaba kyrpang , la iathuh ki pulit .
Kane ka park ka don ia u mot jong u Ajmal Khan ha pdeng jong ka park , nalor ka pung um ba la pyniaid da ka tnat pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka leit ka wan jong ka nongbah Delhi .
Ka Assam ka la khur 3 point na ka bynta ban lamkhmat ha ka innings ba nyngkong katba ka Karnataka ka la ioh tang 1 point .
Hapoh kane ka skhim jingiarap yn ai 2 hajar 500 klur tyngka sha ki jylla ka thain shatei lammihngi bad sha ki jylla shatei lam mihngi ka Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
U nym pyniap ia ngi hi . Phi nym pynjakhlia ia ki kti jong phi , Hynrei phi pynrem ia ngi sha ka thliew kaba dum na ka bynta ka bymjukut .
Ha u bnai ba la dep ka la don ka jingiakajia hapdeng ka BJP bad ka sorkar ka Mamata Banerjee halor ka jaka hiar liengsuin jong u president ka BJP u Amit Shah ha shwa ban pynlong ia ka jingialang jong u ha Malda .
Lockdown : Ki pulit ka Mumbai ki pynngat ia ki nongpynkhein ain ha ka jingpynshitom ‘ murga ’ .
New Delhi , Kyllalyngkot 29 : Ka Centre mynta ka sngi ka la ong ha Supreme Court ba kam khein ia u Rama Sethu kum u mot sahnam jong ka ri .
Hato kim iohi ia ka pyrthei , katno tylli na ki jait ba donburom baroh Ngi la pynlong ban pynroi ha ka ?
Namar ka jingiapher jingmut jong u bad ki nongsynshar ba pdeng jong ka seng India , u Tilak u la sdang , ha ka snem 1916 , ia ka Home Rule League .
" Lada phi dei ban pynrem ia u nongthang ding bad ia u nongpyniap briew da kaba set phatok shi jingim , kan long kaba lah kat kum ki kyndon jong ka Kitab . " " "
Baroh arliang ki dang ia kren mynta bad ha kaba sdang ki la mynjur ban pynlong ia ka jingpahara lang ha katei ka jaka .
Ki transformer kiba pyndap ki ai ka rukom kaba suk bad kaba jem ban pynskhem ia ka jingpynbiang bor ding AC .
Hadien kane la pynrung ruh ia ka kyndon 376 jong ka IPC ha ka mukotduma .
Lai ngut na kiba la khlad ki dei ki bahaïing hasem kiba jan .
KUMBA LA ÏATHUH DA U NASHO DORI
Ka jingkhlad noh jong u Dr APJ Abdul Kalams ka la pynlong ia ka jingtuid jong ka jingsngewsih bad ka jingburom ia u president barim ka ri India .
U CM jong ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K . U Palaniswami u la pynbna ba yn thaw ia ka komishon tohkit ban tohkit ia u J . Ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa .
v La sdang ia ka projek ban tei ia ka Passenger Terminal ba thymmai ha Marmugao , Goa Port Trust ban kyntiew ia ka Cruise Tourism .
Hynrei kiba jah kim pat lah ban lap .
To ngin ia peit ia ki nongjop :
Ki khynnah bad ki samla kiba don TS kiba don jingeh ban nang ki long ki kandidet ban shah test ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , khamtam lada u khynnah u don ruh ia ka ADHD .
Dei ban pynhiar dor mardor ia ka dor jong ka umphniang , u la ong .
Wat la katta ruh ym shym la shim ia kano kano ka rai kaba seisoh .
Hato ngi dei ban kiar na kaba bam ia ki soklet ?
Ki bor synshar ki la thaw ar tylli ki komiti tohkit ha kaba iadei bad kane .
Ka lah ban pynlong ia phi ban sngew kham khlain bor ha ka shikynta .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 7 . 18 BCM kaba long 14 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka jingkhuslai ka kynthup ia ka jingsngew bym shngain , jingsngew lyngngoh , ne jingkhuslai .
Ha kane ka jingialang , u secretary ba kongsan jong ka tnad khlaw u Vikas Kharge u la pyntip shaphang ki rai ba thymmai ba la shim da ka tnad .
Ngi don ka jingïohi kaba la pynthikna , ko sahep .
Ka dei ka jingiadei kaba jan .
Kata ka la long kaba palat ia kaba biang na ka bynta jong nga .
Ki shipai ki la siat da ki bom tdem ban pynpra ia ki samla kiba iakhih .
Ka Rs 1 . 08 lak klur ka projek rel kuli ka long kaba pynsyrwa kai .
Ka jingkiew kaba bha ka la long ruh ha ki ar tylli ki distrik jong ka Tripura .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingiateh kaba kyrpang haduh mynta .
Ka Beauty kaba la bret ia utei u khynnah hadien ba ka la kha ia u ha ka 1 tarik u Nailar na katei ka flat , ka dei ka nongiarap iing ha kawei ka flat kaba don ha ka thain Bailey Road .
Kum u briew uba donburom ngan hap ban leh ia kane ha kawei ka por , la ong u Putin da kaba phuh samrkhie .
Ki khynnah ki long ki mar kiba thikna shisien ba la tehlakam ia kane ka jingktah jong ka tynrai jong ka iing ka sem .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ki jingkit jingbah jong ka jingieid bad jingkmen ia phi man ka por .
73 jait ki jingthung lah ban shem ha ka khlaw haduh mynta .
Lane ha ka khep jong phi , ka lah ban long ka jingdonkam ban iai neh , wat la phi don ka jingkoit jingkhiah ne phi long marwei .
Ka polisi pule puthi jong ka ri ka la plie lad ban pynthikna ba yn pyndonkam ia ka jingstad thymmai ha ka pule puthi bad ban pynbun ia ka jingpule online .
Ki khun kynthei jong u Manmohan Singh ki la kyntait ia ka jingpynbiang SPG hadien ba u la sangeh ban long PM .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka met iap ha ki jaka rep bad hadien ba la lap ia ka met iap ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
La ialehkai ia ka phutbol , kriket bad kiwei kiwei ki jingialehkai .
U Tom u la sah ha ka trok .
Ha ka snem 1799 haba ka Tippu ka la hap ha ki phareng , ka East Indian Company ka la shimti ia ka jingsynshar ia kane ka thain .
Ka jingkylla jong ka jinglong ba kongsan ka dei ka jinglong ha kaba ka kam kaba donkam bha ka ap ia ka kam kaba donkam eh kaba ap ia ka kam kaba donkam bha kaba pdeng .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Rajan Gogoi la pyntip da ka sorkar Gujarat ba la shim khia pyrshah ïa ki heh pulit kiba la bakla ha kane ka kam .
Pule ruh : Kwah ia ka jinglaitluid hapoh ka ri India ym na ka ri India : Kanhaiya
Ngam ong ba em .
Ka phlim ka la kamai T.82 klur ha kylleng ka pyrthei haduh mynta .
U nongjop jong ka Bigg Boss 10 u Manveer Gurjar u la dep shongkurim , hangne ​​ka jingpynshisha ia ka dur !
Ka jingpynbor ban bei tyngka ka long ban pynurlong ia ka jingrung jong ka LPG kaba 95 percent ha ka ri ha u snem 2020 .
Ka jingtip kaba sdang ka mut ka jingtip ia ki jingshisha bad ki nongrim ba kongsan .
Ki ar tylli ki tnat ki iadei paralok .
Nangta u la kylli , Lano un ioh ia ka kabu ?
U Sarma , u dkhot jong ka NDMA u la kdew sha ki jingbthah jong ka NDMA jong u snem 2008 bad 2010 , kiba la batai bniah ia ki katto katne ki mat treikam da ki tnad bapher bapher bad ki sorkar Jylla .
Ka la long ka bnai kaba jynjar .
Hadien pat u Francis Place bad u Thomas Williams ki la iatrei lang ha kawei ka kot kaba la die kumba 2,000 kopi .
Teng teng ka buzz ka sdang da ki bnai shwa ban pynmih ia ki phlim .
Long wad hok ha ka por ba pynlehkai .
Ha ka shithi ba la pynmih da ka Shan Herald , u Jai Noi u la ïathuh ïa ka jingktah jong u jumai ïa ki nongshong shnong Dear All hangtei .
Ki khynnah nongrwai ki la ai ka jingrwai kaba itynnad bha ha ka stage .
Nga la pynkhreh ia ka jingialehkai ban long kaba jrong shisha , hynrei sngewsih ba kam dei ka sngi jong nga , ka la bynrap .
Ka jingpynkylla sur : Ngi iaid halor ki grid nar bad kane ka jaka baroh kawei kaba hapoh ka long kumba ka long ka jingiapher hapdeng kane ka ribon kaba phylla kaba jrong bad ki jingthew kiba pyrkhing bha.
Um shym la long tang u briew shimet hynrei ka tnat treikam ha lade .
Katto katne ki briew ha ka ri jong ngi ki sngewkhia shibun ia ka Gujarat Model .
Ban pynthikna ia ka jingpyniasoh bad ka Chardham ha baroh ki aiom , la shim ia ka projek kaba palat ia ka shiphew hajar klur tyngka .
Ki donkam ban tip ia ka jingsngew ba ki ai sha kiwei pat khamtam ha ka jingshai jong ka jingbthah kaba ki don ban ialap ia ka khubor babha .
Ka la bthah ba dei ban leh ia ki khynnah katkum ki ain jong ka hok jong ki khynnah .
U myntri u G Sudhakaran u la ong ba kane ka jaka kan long kaba myntoi ia ki paidbah .
Hynrei dei kiwei pat kiba ngi dei ban husiar .
Ka camera ba shakhmat jong ka Redmi 3X ka long 5MP .
U Chairman u Nirmal Prakash Sofat wa u Director u R.P.
U MLA ka Jalandhar pdeng u Rajinder Beri ruh u la iadon bynta lang ha katei ka jingiakhih .
Ia ka Navroj la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen tynrai bad ka pynroi ia ka mynsiem jong ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit kaba pyni ia ka kolshor ba la pyniasoh lang jong ngi .
Dang shen la tei ia ka jaka kynmaw ban kynmaw burom ia ki martyr jong ka jingleh pyrshah ha ka nongbah .
Baroh ki para jong ka ki la shongkurim .
Ki nongmihkhmat jong ka South Korea ki la leit jngoh ia ka Washington ha u bnai ba la dep ban pynsngew ia ka jingkhot jong u Kim ban ia kynduh .
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! Ngan pyni ia phi ia ka khaii pateng kaba lah ban pyllait ia phi na ka jingpynshitom kaba shitom ?
Ka trei ha ka kam rel , u la ong .
U Cristian Cambronero u la thoh biang ha u bnai February shaphang ka jingkyrpad jong ka kynhun ban iashim bynta ha ka blog jong u kaba kyrteng ka Fusil de Chispas : .
Ka kam ri dohkha ka dei ka kam kaba ar kaba pawnam ha ka ri Maldives .
" " " U Hanwant Singh u la shah pynkohnguh ha kine ki jingkynthoh , bad katto katne da ka jingsngew artatien u la mynjur ban iasoh bad ka India " " " .
Ngi sngew sarong ba lehse ngi la don bynta khyndiat ha kaba thaw ia u briew uba rit mynsiem .
Ka jingpynmih biang ka long thik kum ka jingpynmih tynrai .
Em shisha . hynrei u pyrta lamler sha ka Jingjot .
Ka lynti rel ba shathie jong ki rel India ka iaid lyngba ka jylla Kerala , kaba pyniasoh ia kiba bun ki shnong bad ki nongbah kiba heh lait noh tang kito kiba don ha ki jaka ba jrong jong ka Idukki bad ka Wayanad .
U nongpyniaid ia ka jingpynmih phlim u Anil Chowdhury u la pynsngewthuh ia ka tnga jong u Ray , ka Bijoya ban ai pawn ia ki mawkordor jong ka .
" Shi minit mynshwa u Modi u la thoh ha ka Twitter : " Ka jingkhlad noh jong u Sarabjit Singh ka long kaba sngewsih haduh katta katta " .
Nga kynmaw , u dei u myntri pla pisa jong ka ri ha kata ka por .
Kumba long u paralok ïalehkai jong u na ka Bengal u Wriddhiman Saha , u Mohammed Shami ruh u la don bynta ha ka phainal ba pawnam jong ka CAB Super League .
Ka Bengal jong u ka long ka ri jong ka jingkular bad ka jingthaw , kaba riewspah ha ka jingim bad kaba sboh da ki marpoh khyndew kiba khraw .
Ki kot order jong ka ki dap .
Kan sa pynmih ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Kannada .
" Ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev ki ai mynsiem ia ngi ban bud ia ka lynti jong ka jingsuk , jingsngewrit bad jingshakri " " "
Nalor ka Kangana , u Ajay Devgn , u Sanjay Dutt bad ka Lisa Haydon ki la ak ruh ha ka phlim Rascals ha ki bynta ba kongsan .
Ha u bnai ba la dep u Yogi u la beh kam ia u president ka jylla jong ka UP Hindu Yuva Vahini u Sunil Singh uba la pynbna ba ka HYV kan iakhun pyrshah ia ki kyrtong ka BJP .
Baroh ar ki jingjia jong ka snem 1905 bad 1947 ki long ki jingmih na ka sain pyrthei , ia ka jinglong jong ka la peit bniah da ki riewstad , ki nongthoh histori bad ki riewstad ha kane ka juk na kiba bun ki liang .
U umpire ba lai un dei u Chris Gaffaney na New Zealand katba u Aleem Dar u nong Pakistan un long u ophisar ba saw .
Ngi la iakren bad palat 20 ngut ki briew .
" " " Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip shaphang katei ka jingjia ."
Hadien ba la lap ia ka met , la khot ia ki pulit ha katei ka jaka .
Ka jaitbynriew Reddy ka la ju long kaba khlain bha ha ka sain pyrthei jong ka Telangana .
Kumba ka dohnud jong u Jehonadab ka la long bad u Jehu mano ba pdiang ia u Syiem Messaiah bad kumno ki pyni ia kane ?
Ka mut ka jingsuk kaba pura .
Ha ka bynta kaba nyngkong ngi thmu ban sam 100 tylli ki synduk .
" Ki nongtrei bad ki samla pule jong ngi ki shah shoh bad shah pynbor ban mih noh na ka jaka pule " " la ong u Waseem Ahmed Khan , Chief Proctor ka Jamia , da ka tnad pathai khubor ANI .
Kiba bun na ki ki dei ki Katholik .
Nga ai khublei ia ki nongshong shnong kiba la iarap ia ngi .
Pyndonkam hok ia ka por hadien ba ki khynnah ki la leit thiah . Wat ailad ia ka TV ban knieh noh ia kine ki por kiba kordor .
Ia ka Analytic Cubism la pynwandur lang da u Picasso bad u Georges Braque , la pyni nuksa da u Violin bad u Candlestick , Paris , naduh kumba 1908 haduh 1912 .
Ia kane ka jaka la shim da ki 8 tylli ki kynhun sikh .
Ka link jong ki jingpynbna pathai khubor ha kaba la pynbna ia ki jingkylla kiba iadei bad ka thup la buh ha ka website jong ki Komiti ha ka URL harum :
U Ajith un sa ak biang ia ka bynta jong u Amitabh Bachchan ha ka phlim Tamil kaba la pynwandur biang ia ka phlim ‘Pink’.
Ki don ki jingkylli bapher bapher kiba la buh .
Kumba 38 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah haduh mynta bad la buh ruh haduh 75 tylli ki jaka ai jingïarap ha ki distrik ba shah ktah .
Hynrei haba u Job hi u donkam ia ka jingpynshlur , u Eliphas bad ki paralok jong u kim shym la kren ia ki ktien kiba sngewbha . Ki la kynnoh ia u Job na ka bynta ka jingeh jong u , kaba mut ba u dei ban don kano kano ka jingbakla kaba rieh .
kaba ha kane ka khep ka long ka square root jong u x .
Ka thong jong nga , u la ong , ka long ban pule ia ka Baibl la kumno kumno shi kynta man ka sngi , kaba nga la leh haduh kumba 60 snem shuwa ba ki khmat jong nga kin duh noh .
Lada dei ban beep haba la kyntait ia u shabi .
" " " Wat pynpaw ia lade ba phi la sngewsih namar ki nongleh bymman , " " u Syiem Dabid u la pynbna ."
Kane ka pynlong ia ka medium ban long kaba la pynkhuid man ka por da ki jingbam bad ka Iyer .
Ha kane , buh ia ka dud bad pyndap .
Ki jingmih ki long ia ngi ban iohi .
Nyngkong eh u nongthied u hap ban ujor ha ka web portal .
Kum la jan kiwei pat ki kynthei ne khynnah kynthei , ka Varnika ka la ju don ha ki jingeh kiba kum kita mynshuwa .
" Ki ophisar na ka tnad pulit jong ka sor bad ki pulit jong ka ri Bilat ki don lang ryngkat bad ki pulit pynlip ding jong ka London bad ka tnad kit nongpang jong ka London , la ong ki pulit jong ka London ha ka kyrwoh . "
La pynlong ia ka jingtest ia baroh ki nongleit nongwan kiba la poi .
Ka don ka bynta ha kaba pynkynriah bad kyntiew kyrdan ia ki nonghikai bad ki nongtrei nalor kiwei pat ki jingkitkhlieh .
U Virat Kohli bad u paralok . ai jingiarap na ka bynta ka jingeh um ha Cape Town
Yn jied ia ki 12 tylli ki kynhun ba pawnam ban ialehkai ha ka Stage II relay ha kaba na kine ki saw tylli ki kynhun ba pawnam kin ioh ban rung sha ka jingiakop relay kaba khatduh kaba la buh ban long ha ka 12 tarik u August 2017 .
U Speaker u la hap ban pynsangeh biang ia ka iing dorbar kaba la pynlong ia ka iing dorbar ban duh noh .
Hato ka tide ka la kylla shisha ?
Thaw ka CBI ia ka SIT ban tohkit ia ka Saradha chit fund
Hynrei kaba la khring ia ka jingmut jong ki nongkyrshan ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ki Muslim jong ka Ri India kim donkam ban khuslai satia .
Ka Doppler Radar ka la ïoh ïa ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha ryngkat bad ki jingbthei ha ka lynti jong ka na ki thaiñ Pershing bad Lander .
Une u Jawan la tip kyrteng kum u Iqbal Singh .
Ia kane ka eksamin la pynlong na ka bynta ki khynnah skul jong ki 85 tylli ki sobjek .
Ka dei ka surok duriaw kaba khatduh eh , la iathuh ka kot khubor jong ka Sunday Times jong ka London .
U kyrtong ka JMM u Amit Mahto u la pynliem ia u Sudesh Mahto da palat 30 000 vote .
U Modi u la ong ba ka dei ka kamram ba kongsan jong ngi ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha man la ki bynta jong ka jingim la ka long ha ka imlang sahlang ne ha ka ioh ka kot .
Kane ka long kaba pynjah burom ia ka jinglong kynthei .
Ia kane la iarap da ka jingpynhiar dor ia ki marbam , ka jingpyniaid kaba pyrkhing ia ka jinglut bad ka jingpyndonkam kaba paka ia ki platform jong ngi , u la ong .
Ka pisa penshon ka long T.10 hajar shibnai na ka bynta kito kiba shah set phatok palat shibnai bad T.5 hajar na ka bynta kito kiba hapoh shibnai .
Ki kmie ki kpa ki la leit sha ki pulit halor kane , hynrei kim pat lah ban ai ejahar kaba pura .
Hynrei kam shym la bud ryntih ia ki kyndon jingiada na ka ding .
Bun ki riewngeit bad ki riewstad sunni ki la iashim bynta ha kaba pdiang sngewbha ia u Imam .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri hapoh ka jingpyniaid jong u . . .
Kaba pynpra ia ka jingsynshar jong ki Maruti Suzuki ka dei ka Kia Seltos kaba bat ia ka kyrdan kaba phra .
Ia kine lah ban order ha ka phorm pan kot .
" La bthah ia ki briew kiba leit jingleit na Delhi sha Ghaziabad ba ki dei ban shim ia ka kali Shahdara , Karkari Mor bad DND ”, la thoh ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi ha ka twitter jong ki .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Nissan Ki Kiew Ka SUV .
" U leit ban plie ia ka thain mihngi bad mihngi na ka bynta ki nongseng kam seng jam." " "
Baroh ki don 27 ngut ki nongpang Covid kiba la khlad ha NMCH haduh mynta , katba 399 ngut ki la shah pyllait noh .
U la shem ia ka kam kaba kamai bha ha kaba pynbiang ia ki jingbam sha ki lieng nongwei kiba leit sharum sha wah .
" " " Ka jingsheptieng ia ki briew ka buh ia ka jingriam , hynrei uta uba shaniah ha U Trai un ioh jingiada ," " ong ka Baibl ha ka Proberb 29 : 25 . "
Kiew sha ka 51 ngut ki nongpang Corona positive ha Bihar
Ka Tamil Nadu ka la long ha khmat eh ha kane ka jingkylla ha ka IT .
U Rashpal Singh Dhaliwal president ka CGC u la iaroh ia ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ka Jhanjeri halor ka jingshimkhia jong ki .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri India , Image Source : Facebook
Ka kyrtong President jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton bad u kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump .
Ka rukom : Khleh lang ia u besan , u shini , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ki kwah ban pyni biang ia ki nongkyrshan jong ki .
Ki masi ki long ki nongbam ba sngewtynnad : Ka long kaba donkam ban ai ia ki masi ia ka jingsngewtynnad ha ka por bam .
Ki kot khubor ki ju pyniadei ia ka bad kiwei pat ki khlur jong ka Bollywood hynrei ka la kyntait jur ia kum kine ki khubor .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha baroh ki distrik jong ka jylla .
Ki don ki jait khlaw bapher bapher kiba ngi shem hangne ​​kum ki khlaw Deodar , ki khlaw rupa , ki khlaw spruce , ki Oak bad ki jaka ri jingri Alpine .
Haba nga kren shaphang ka jingbud ryntih ia ka jingpynlut pisa nga iohi ba ka dei ka jingkitkhlieh ba kongsan jong nga ban pynkut noh ia kane ka jingkulmar ha ka liang ki kam shna ïing .
Lada ka jingleit ka long kaba jngai , te ka long kaba donkam ban shim ia ki jait tiar bapher bapher bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka jingiathuhkhana ka long katkum ki jingjia kiba don sawdong ka jingshah thombor ha Pulwama , bad kumno kum kine ki jingshah thombor kim shim tang ia ka jingim jong ki shipai hynrei ki pynmong junom ia kiba hajan bad kiba ieid jong ki .
" U Rahul u la don ha ka rta kaba biang ban ialam ia ka India " " ong u Pitroda .
Modiji ong ia ki khynnah shynrang jong phi ban pynpra ia u mot jong u Manu ym ia u Lenin lane u Periyar ong ka Mevani ha ka twitter jong u .
Kumno phin hikai ia la u khun ban sngap bha haba kiwei kynthup ia phi ki kren ?
Ka niam Gurung ka dei kawei na ki niam kaba rim tam ha Nepal .
Kane ka dei ka jaka pule kaba nyngkong eh ha ka ri .
Baroh kiba ioh pang ki long 57 ngut , 142 ngut : 13 ngut , 753 ngut kiba iap 480 ngut .
Ka long kum ka jingsiat ha ka jingdum .
U chairman u AJ Shah da pyntip u ha kani ka sngi. com ba ka board kan shim por sa 15 haduh 20 sngi ban pynbna ia ka jingmih .
U Neymar u la buh ia ka bow sha la iing
Yn pynïaid ïa ka da u Prabhu Solomon .
Ki pulit jong ka Ramtek jong ka nongkyndong jong ka Nagpur ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade .
Ki pulit jong ka Baldev Nagar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap shabar .
Shwa ia kane , u Laway u la kiar na kaba thep vote pyrshah ia ka bill talaq lai sien ha Rajya Sabha mynta u snem .
Ka para jong ka, ka Krishna, kaba la pawnam bha, ka la pynmih ruh ia ka jingkynthoh.
U don kumba 12,000 akar ki kper kophi .
Lada u code u iadei bad u signal ha kano kano ka por ba la pynkylla lait na u zero , ka jingiadei ka dei ban long kaba jan katba lah bad u zero .
Mumbai : Ka aktres ka Priyanka Chopra ka ong ba kam sngew ei ei ban shah pyndik ha ki social media .
Lada ka jia te ka long kaba phylla .
Ka camera ka la lah ban sdang .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing uba la poi hangne ​​ha ka por mynstep u dang peit ia ka jingkhynra ba la leh da ki shipai duriaw jong ka India , IAF bad ki shipai pahara rud duriaw .
Namar kumne u ong U Trai Baroh ki Paid shaphang ki rishot bad shaphang ka duriaw bad shaphang ki tnum bad shaphang ki jingsah jong ki khiew kiba dang sah ha kane ka nongbah .
Ia kane la ong da u Robert Vadra .
Bad nangta , ki la hap ban iawan lang na ka bynta ka jinghikai .
Ki jingeh ha ka ioh ka kot ki pynjynjar wat ia ki jaitbynriew kiba riewspah . Dang shen , ka ri America ka la don ka jingduhnong kaba bun tam jong ki bank naduh ka jinghiar dor kaba khraw jong ki snem 1930 s .
France : Ym don kano kano ka jingtuklar jong ka sain pyrthei ha ka jingpynbeit ia ka khajna bad ka Reliance jong u Anil Ambani ha ka jingiateh Rafale .
Ka rukom treikam ba la shna ha kaba ka rukom treikam ba la buh kyrpang ka sdang ban treikam lada jia ba ka la shah pynthut kum ha ka kompiwtor ne kiwei kiwei ki rukom treikam .
wat la ha kiba bun ki liang ki long kiba shlur , .
U Rohit u la shah pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar .
Dei ha kane ka jinglong ba u Raveendran u la shah pynrung ha ka kolej sumar jong ka Thiruvananthapuram .
" Kam dei ban long kaba suk ia u." " "
U myntri pla tyngka u la ong ba la leh ia kane ban thaw ia ka bank kaba lai kaba heh tam ha India hadien ka State Bank of India bad ka ICICI Bank .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la shah pyniap ha u nongialam ka YSR Congress bad u president jong ka jylla BC cell u Janga Krishna Murthy.
Ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba ka rai ka lah ban long lashai ka sngi .
Ki umpire ruh ki pynkylla ia ka jaka jong ki khnang ba u umpire uba la don ha ka square leg un leit shadien ki wicket bad kumjuh ruh pyrshah .
Ooops kaei kaba nga la shu ong ?
Ka Ïing bad ka Tnad jong ka Hok bad ka Jingpynkupbor ha ka Imlang Sahlang : To sumar bad bud ïa ki jingmut kiba donburom kiba la pynmih ïa ka jingïaleh laitluid : ka jinglaitluid , ka jingïaryngkat , ka jingbym leh donbor , ka jingïalong para bad ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka jingai jingiarap jong ka sorkar kaba mynta ka kynthup ia 198 tylli . 70 na ka bynta ka jingpynshisha ia ka jingkhluit jong ka loft , 128 . 50 na ka bynta ka jingpynshisha ia ka jingkhluit bad na ka bynta baroh ar ki kam ryngkat 305 .
Pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew .
Katto katne ki nongthaw polisi ha Washington ki la sdang ban pynkut nia ba u Dim um lah ban jop ia ki komunist bad u lah ban iateh wat bad u Ho Chi Minh .
Ym shym la don ka jingduna pisa na ka bynta ka tnat pule puthi ha ka jylla bad yn buh ia ka jingpynbor kaba khraw ha ka jingpynroi ia ka baroh kawei .
Ka jingpang pyrkhat ba pynbor kam dei tang kaba pynduna bor , hynrei ka long ruh kaba saphriang bha .
Ki dor Repo ne ki dor ba ka Reserve Bank of India ka ai ram sha ki bank mynta ka la hiar sha ka 6 percent .
Ka UGC ha ka jingialang jong ka Commission kaba la long ha ka 29tarik Nailar 2019 , ka la mynjur ia ka rai ban pyniar ia ka jinghikai digital sha man ki kamra klas ha ka ri hapoh u snem 2022 .
" " " Ngim dei ban shah hiar thma ha ka ."
Arngut ki briew kiba don ki tiar iada ki shong ha ki bike jakhlia .
Ha ka shithi kaba la thoh sha u Badal , u Ghubaya u la kyrpad ia u ban pdiang ia ka jingrisain jong u .
Ha ka por ba u don ha kane ka ri , u Bhattacharya u la rung biang ha ka jingiakhih riewlum jong ka ri India hangta , da kaba pynim pat ia ki paralok kiba rim na ki sngi Anushilan jong u .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kulai , la pyrkhat ba dei ban die noh .
Baroh ka shong ha ka rukom im kaba uwei u ialam .
Ka kyndon 177 ka treikam ha ka mukotduma namar ka iadei bad ka jingai jingmut kaba bakla .
' Nga la weng noh ia ki slipper jong nga da kata kajuh ka jingtuid '.
U dei u khun jong u aktor ba pawnam u Balraj Sahni bad u khun ksiew jong u nongthoh kot u Bhisham Sahni .
Hadien kane u la ioh sa kawei pat ka kam nongtrei ha Hague .
Hapoh u maw la buh ia ka kopi jong ka sngi .
Kumta ym dei ban bret ia ki jaboh iing ha madan . Man la ka sngi dei ban tep , thang ne bret ia ka da kumwei pat ka rukom .
Kane ka dei ka rukom kaba thymmai .
Nalor kata , yn ai jingiarap pisa ruh ia ki longiing kiba la duh noh ia ka jingim kaba haduh T.10 lak kawei kawei .
" " " Kane ka dei ka jingeh ha ka riti synshar " .
Dei kane ka jinghiar jong ka spah sain hima sima kaba la pynrong rong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Muslim .
Hangta u Magnus u tip ba u maw u don ha ka kti jong u kpa jong u Hearth , u Alderman .
Ka ain ka donkam ban pynbha .
Wat ki nongpeitkai ruh kim lah ban lait na ka jingpynshoi jong ki jingkwah spah . Kumno lada u Khristan u dei ban ngop ha kum kata ka jingpynshoi ?
Mynta u snem ha ka jingmih jong ka eksamin klas 9 , ka jingpass ka dang shu kiew da 0 . 4 na ka shispah .
Ka jingstad aiu kine ki kynthei ki la pyni ! Wat la ngam dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah hynrei ngam ju pep ïa kawei ka issue jong ka Awake !
Ki shongkurim ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingstad jong ka jingtbit shipai kaba stad bad kaba stad .
Ka umphniang Methane ka la long haduh shi bynta na ka san bynta jong ka jingjaboh kaba la mih na ka pipe jong ka BP kaba la shah pynpra ha ka duriaw bah jong ka Mexico ha u snem ba la dep .
Ka dei ka nongpynmih ia ka phlim kaba la shah jied ha ka Oscar .
U la pyrshang ban phet krad , hynrei ha kaba kut la kem ia u .
Ha Barmer u MP barim ka BJP bad MLA u Manvendra Singh u dei u kyrtong ka seng Congress .
" " " Nga la iakren bad u Steve shaphang kata ."
Ka LEA kan phah ia phi ia ki jingtip ba bniah shaphang ki skul ba kongsan bad ki skul ba kyrpang jong ka jylla ha ka thain .
Ki blei kin ioh ia ka bor phylla jong ki kaba la pynbun hadien ba ki la dih ia ka elixir Kawei ka dawai ka long kaba kordor da ki snem jong ka jingleh U Syiem Jade u la pynbha ia ka jingleh jong u naduh ba u dang rit .
Wat ki khynnah kynthei ruh kim shah .
" Bad wat lada nga tip ia ka password . . . " " "
Kane ka rel shipai kaba kyrpang ka la mih ryngkat bad ki 83 ngut ki shipai na West Bengal sha Samba Sector ha Jammu .
La khot ia ka ka Mini Madras .
Ka jingrisain kan treikam , bad ka ophis ba iadei kan sa thylli ha ka sngi ba la pdiang ia ka jingrisain da u nongthoh .
Sri Gidugu ha ka snem 1921 , u la ioh ia ka jingmyntoi na ka jingwad bniah kaba kham shajrong bad bun ki kot lyngkdop kiba la lap thymmai .
Peit , u Ramcharitmanas u don ka jingong kaba khraw .
U Mephibosheth u dei u khun jong u Jonathan , u paralok ba ieit eh jong u Dabid .
Baroh ki long kiba shngain bad shngain ha Dhaka ha ka por janmiet bad u Rajputro u phah ia kane ka khubor twitter katto katne por mynshwa :
40 tylli ki liengsuiñ ïapom jong ka India yn pyndait ïa ki namding BrahMos .
U Raftaar u dei u nongïalam jong ka kynhun runar jong ka MTV Roadies .
Ka paw shai ba U Jisu u dei u Khun U Blei ym U Blei hi kumba don ki briew kiba kam .
La kem ia u ba u pyrshang ban tuh ia ki Maw Sankara .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki caritas , ki asa , ki CODEC .
Ka Priyanka ka la leh ia kata ka bynta .
Phi la pyni ia ka jingtbit , ka jingmutdur , bad ka jingstad kaba , nga thikna , kan ai mynsiem ia ki paralok jong phi .
kano kano ka jingpynlut ha ka , ne ka jingsiew na ka bynta ki jingbam ne ki jingdih ba la ai da u nongpyntrei sha ki nongtrei jong u ha ophis ne karkhana .
Hynrei ki dang don ha ka .
Ka Test kaba 3 , Sngi kaba 3 : La pynsangeh noh ia ka jingialehkai khlem da shah pynhap bol namar u slap .
U dei u physio jong ngi , ka kam jong u ka long ban sumar ia nga .
Ka jingiathuhkhana kam don shibun ka jingkut kaba suk , wat la katta ruh .
Namar kane ki Wah bad ki Wahduid ki la sdang ban tuid bad ki lyngkha ki la shah rong noh ha ka um jong ka .
Ki jingiap ha surok ki jia namar ki daw kiba bun .
Ka Shanaya Kapoor ryngkat bad ka BFF jong ka ka Ananya Panday ki la pynpra ia ka internet dang shen haba ki dur jong ki ki la paw bha ha ki social media ha kaba la iohi ba ki don ka jingbthei .
" Ka kyrteng " " furan " " ka wan na ka ktien Latin furfur kaba mut bran ."
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gopal uba shong ba sah ha Haryana Bunga ha Hoshiarpur .
Ha ka por ba u dei ban don ia ka shyntur jong u ha ki kot , une u samla Kishan u la pynmih ia ka phlim kaba kyrteng ‘ Saadhanai ’ bad ka la rung ha ka kot jong ki rekod .
La kem ia arngut kiba pyniap ia kawei ka kynthei
Bun na ki la phah sha Bangladesh , Malaysia bad Singapore .
Namar , peit ! ka jingdum hi kan tap ia ka pyrthei , bad ka jingdum kaba jylliew ia ki kynhun jaitbynriew . hynrei halor jong phi U Trai un shai , bad halor jong phi yn iohi ia ka burom jong u hi .
Ki nongtei bad ki nongleit jingleit jong ka Titanic ki lah ban ngeit shisha ba ka lieng duriaw kam lah ban ngam .
U nongaiktien jong ka bor pyniaid hospital u la ong ba une u samla u don ha ka jingpang kaba jur hynrei um da jur bha .
U la pynthikna ba yn sa shim khia mardor ha kum kine ki khep .
" " " Ki soh ruh ki thung ha kane ka thain , nyngkong eh ki tuvar daal , ki gram , ki kulith bad ki mng daal " " " .
Kane ka kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ka pynpaw ïa ki nongrim jong ka Baibl kiba ïadei bad ka jingïashongkha , ka buh jingmut kyrpang kumno ka Baibl ka ïarap ïa ki lok ban pynbeit ïa ki jingeh .
Ki pulit ki la ong ba ia ka daw jong ka jingiap yn sa lap ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ka la long kaba rem dor da ki snem .
La ai burom ruh ia ki shipai ba shlur kiba la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Hato phi la ju kyntait ia u Simon ia ka jingkyrpad ?
Ym don ba leit phai .
Ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la iap bad palat 150 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Delhi haduh ba la wan ki khubor ba khatduh .
Ym shym la ioh jingtip bniah shaphang ki briew kiba la mynsaw .
Kine arngut ki la iakynduh la shisnem mynta .
Ka jinghiar thma jong ka KKR ka pyni ia ki katto katne ki samla kiba itynnad bha ha kaba u Nitish Rana bad u Shubman Gill ki long arngut kum kine ki nongialehkai .
Ki pulit , ki doktor mrad bad ki bor synshar ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki .
Kham bunsien , ki pisa ram ruh ki don ka jingmih kaba kham heh ban ia ki pisa ba la buh .
" Ha ka por jong ka samoi treikam , katto katne ngut ki Liberal bad ki Independent ki la iasoh bad ka Tnad , bad ha kaba kut jong ka samoi treikam la pyndonkam ia ki kyntien " " Myntri " " bad " " " Pyrshah " " ban batai ia ki dkhot . "
Ki nongleh kam sniew ki la thombor ruh ia u nongniah kali .
Nga kyrmen ba ka South Korea kan leh ia baroh ban teh lakam ia kane ka jingpang ha kane ka por kaba dang sdang , la ong u Tedros .
Ki ri shimet shimet ki trei ban pynbeit ia kita ki jingeh bad ki jingeh da la ka jong ka jong ka bor .
Ki pulit ki thmu ban ialam ia ka sha Sannidhanam lyngba ka lynti khlaw .
Khlem ka wah , ka wah kam lah ban im .
Ka don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jingialang kaba lai kan long ha Agartala , Tripur ha kaba un iashim bynta u Shri Jaswantsinh Sumanbhai Bhabhor myntri ka tnad riewlum .
Uwei u dkhot ba rangbah jong ka SIT u la ong ba ïa ka jingthmu ba thikna yn sa tip tang hadien ba la kylli jingkylli ïa u CEO ka IT Grid u Dakavaram Ashok .
Ka jingmut paidbah kaba u la lah ban pynmih pyrshah ia ka jingleh sniew jong ka satee ka la pynlong ia ka sorkar ban pynduh noh ia ka ha ka snem 1829 lyngba ka ain kaba kyrpang .
Ha kawei ka step hadien ba u khynnah u la heh la san , u la leit ban iasoh bad u kpa jong u uba dang trei ha lyngkha .
Ka EPFO ​​ka la pynmih ia ki jingbthah ban ai ram ha ka por kaba biang ia ka Penshon man u bnai sha ki nongshim penshon jong ki nongtrei
Kiwei pat ki nongmihkhmat paidbah ruh ki la kren ha kane ka sngi .
Ka jingpynkylla ia ka iew : Sens , ka jingkhaii kaba bun ha ka dor kaba heh .
DS : Em , ym don kawei ruh na kita .
Nga la shim khatduh ia ka size jong phi saw snem mynshwa
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad kurup ia ka trok .
Lada ngi bat bha , ngi don ka lad kaba bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduna ia ka jingpynshitom iap ba la ai da ka iingbishar ba rit pyrshah ia ki 11 ngut ki nongshah kynnoh sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Baroh ki la lah ban ioh jingmyntoi na kane .
U kapten barim ka India, u Sunil Gavaskar, u dei u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ka England .
Hadien kata u Vilas , da ka jingiarap jong ka ksiar bad ka wain u la jop ha ki jingthmu jong u .
Ka surok kaba pyniasoh na Lhasa sha Kathmandu ruh ka dang shna .
Kham bun na kine nga kynnoh ba ka jingthiah duna palat bad ka jingkhuslai ha ka kam .
Nga dang shu ioh jingpynthikna ia ka Shaw .
Namar ka jingbym koit bym khiah jong ka bad ki jingdonkam kiba biang u la sdang ia ka jingkhih ha ka snem 1908 ban seng ia ka hostel kaba thymmai .
Ka jingangnud ba la pynpaw jong ka sorkar India ka long ban don tang ki kali elektrik kiba rung sha iew naduh u snem 2030 .
Ha ki iew tynrai jong ki , ka histori ba iadei jong ki ka la sdang haduh arphew snem .
La pynphai biang ia u na kane ka konstitwensi ha u snem 1998 , 1999 bad 2014 .
VIJAYAWADA : Haba batai ia ka jingduna dewbilat ha ka Jylla kum ka jingjia kaba shipor , u Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la ong ba kan kut noh shen ynda la hiar ka jingshlei um ha ki wah .
Ha kaba sdang , baroh arngut ki Hindu bad ki Sikh ki la kyrshan ia ka AAP , hynrei hadien ba ka la sdang ban pynsngewbha ia ki nongleh pyrshah ka bynta kaba khraw jong ki Hindu ka la phet noh na ka .
Wat la ka jingpyndonkam kaba kongsan jong ka theory jong ka jingpyniaid ia ka jingkhein ka long ha ka jingpyniaid ia ki rukom pyniaid , kaba iadei bad ka jingpynwandur ia ki rukom pyniaid ia ki kam na ka bynta ki karkhana , kiwei pat ki jingpyndonkam ki iaid sha jngai palat ia kane .
Ka jingtbit jong u ha ka camera ka long kaba phylla .
U la jied ia u Maghar kum u dak .
U la dawa ruh ban pynbiang bording ia ka shnong .
Ka Lawei kaba shngain Ha kaei ka dor bashisha ha ka jingim ym shym la pynshong nongrim ?
Haduh 60 tylli ki mukotduma la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane ka ain .
Katkum ka jingong jong u aktor , kata ka dei ka jingjia aksiden .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGSYNSHAR KA MOBILE KARNATAKA MOBILE ONE .
Ban wanrah ia ka jingkylla baroh ki hap ban iawan lang .
La iathuh ba la pynbthei da ki petrol bom ha katei ka jingiakhih .
Ka Nari ka dei ka kot khubor jong ki kynthei kaba mih man la u bnai kaba la pynmih ha ka ri Nepal da ka Kantipur Publications kaba dei ka kompeni pathai khubor shimet kaba don ha Kathmandu .
Hapoh kane ka mishon ka pyrshang ban jop ia ki lum kiba jrong tam jong ki dewbah baroh .
Da kaba shem ia la u kpa ha kum kane ka jinglong kaba shyrkhei bad kaba ma , nga la phet noh na iing .
Ka lawei jong ka India ka don ha ki kti kiba khraw .
U Gulzar u la pyni ba u nongthoh u dei ban kren beit ia ka jingshisha .
" Uwei u riewstad sain hima sima u la kren kumjuh shaphang ki Nongsakhi : " " Ki leh ia kiwei pat ki briew da ka jingbhabriew , jingieit bad jingjemnud kaba jylliew . " " "
Ki nongrep kim don nongtrei ban ot ia ki jingthung .
" U dei u nongshah kynnoh ha ka iingbishar jong u Sopu " " . "
U Shastri u la wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingrwai bad ka jinglong mynsiem bad u ai jingmut halor kane ka phang .
Nalor kata u Srinivasan u dei u nongshna ïing uba tbit bha bad u pynïaid ïa ka jaka shna ïing kaba la tip kum ka Calm Studio ha Chennai , Tamil Nadu , India .
Ka dei kaei kaei kaba ngim sngewthuh
Khublei shibun , kata kam long kumta shuh .
U hap ban iaid lyngba ia ka .
IPL 2018 : U Gautam Gambhir u hiar shuki kum u kapten jong ka Delhi Daredevils kaba dang ïakhun tyngeh bad u Shreyas Iyer un mihkhmat
U la buh bun ki rekod ha ka jingïalehkai .
Ki Rohingya Muslim ki shah niew da kiba bun ha Myanmar kum ki nongwan buhai shnong be-aiñ na Bangladesh bad kim dei kawei na ki jaitbynriew ba la ithuh jong ka ri .
Shiteng na ki dkhot jong ka Iingbishar Riti Synshar jong ka Ri yn jied da ka Bundestag bad shiteng da ka Bundesrat .
Hadien ba la lah ban teh lakam bad pynrem ia ki jingkylla ha ka liang ka jingkylla ha ki snem 1960 ba kut bad 1970 ba sdang , ka kynhun nongsynshar ka la leit sha ka jinghiar thma .
Nga la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Rutte na ka bynta ka jingkyrshan jong ka Dutch ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka Dorbar Pahara jong ka Pyrthei Pyrthei kaba la pynkylla dur .
Haba ka seng synshar ka pynlong jingialang ha ki jaka ba bun briew tam jong ka sor kum ka Gulistan bad khang lut ia ki kali , ki pulit ki sngap jar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India kan ïashim bynta ha ka Olympic arsien lynter .
Kumta dei ka jingangnud kaba pynlong ia u briew ban iaid shakhmat sha ka jingjop bad kaba pynlah ia u ban pynurlong ia la ka jong ka jinglong kaba bha tam .
Kochi : Ka ding kaba jur bha ka la jia ha ka iing jong u nongialehkai kriket Sreesanths ha Edappally hangne ​​.
Kum ha ka wah kaba tuid .
Ka kynthei ka la ong ba ka sngewtynnad ban tip kham bniah , kumta u Nongsakhi u la ai sa ar tylli ki kot lyngkdop shaphang ki phang jong ka Baibl .
Hynrei ka dang don ka jingdawa ia ki bus .
Balei ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki Khristan kiba la kham rangbah ka long ka jingdon jingem kaba kordor ? Kumno ki briew kiba la kham rangbah kin tip ba U Jehobah u long uba hok ?
Nalor u Rao , uwei u nongkhaïi na Ukraine u la shah kynnoh ba u la thmu ban ai pisa ïa ki heh sorkar jylla bad sorkar pdeng ha India ban ailad ban tih ïa ki marpoh khyndew Titanium .
U nonghikai ba rangbah jong ka mariang ha ka skulbah Doon , u Suneet Naithani u la ong , Ha ka jingshisha ka dei ka jingbym shimkhia bad jingbymtip jong ki paidbah .
Khatduh ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2010 .
Bad ka la plie shisha ia ki khmat jong nga ia kane ka jingiakren kaba lah ban wad bniah , shaphang ka jingitynnad .
Haba ki element kiba iaryngkat kim lah ban pyniapher , kum bad ki integer , lane kham kyllum , kano kano ka data ha kaba ka element baroh kawei ka dei ka shabi , ka jinglong sngur kam dei ka jingeh .
U la ong ba ki pulit ki leh ha ka rukom kaba don bynta shiliang bad ki thmu ban pynduh ia ka jingpyrshah .
Kane ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ki kyntien U Jisu , To ap . U Mathaios 24 : 42 . Kiei ki jingkylli kiba dei mynta ban pyrkhat ia ngi ?
Ka sngi ba kongsan jong ka Amazon 2020 , Ka jingdie ha ki sngi ba heh jong ka jingpynlut : Hangne ​​ki don ki 7 tylli ki jingai ba bha tam ban peit bniah .
Kumta phi lah ban shem shibun kiei kiei na kane ka jait map .
Ki Netizen ki kynnoh ba ka aktress ka la sngap jar halor ka jingkhlad noh khlem por jong ka .
Phi lah ban apply hangne ​​.
Shisien ba la don ka pisa yn sa sdang ia ka kam .
Ki phlim kiba itynnad , ki drama kiba itynnad , ka jinglehkai kaba itynnad , ka jingdro dur kaba itynnad bad kiwei kiwei . , ki long kiba lah ban long tang ha Europe bad Amerika .
Ka jingshah pyniap jong u Dr Deben Dutta ka la wanrah ia ka jingsngew tieng (fear psychosis) hapdeng ki doktor kiba trei ha ki kper sha bad kiwei kiwei ki jaka ba shapoh ka Jylla .
Ka bus ka iaid ha surok ha ka por miet .
Ka Jingieit ha ka Longiing Kumno ?
La mynjur ia ka da ka Parliament tang hadien .
U la nang ia ka jingrwai Hindustani classical bad Carnatic naduh ba u dang rit , bad u la sdang ban tem ia ka veena ha ka rta kaba san snem .
Ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la ai burom .
Ki don ruh ka hok ban ioh ia ki jingsiew na ka bynta ka jingsumar bad kiwei kiwei ki jingsiew .
Ka jingpeit bniah kaba iadei bad baroh ar ki dawai bad ka ain .
Ka long kumba ngi ju sahkut hapdeng .
Ka jingpule ia ka ktien thymmai ka long ka jingpyrshang kaba neh ha ka jingim . Namarkata , sngewbha ia ka jingleit , bad wat khmih lynti ia ka jinglong janai . Ki jingbakla ki long ki bym lah ban kiar .
Hooid , ka jingdon ki kam kiba biang na ka bynta ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan ruh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongrwai u Remo DSouza .
U Lat ka jylla bad u Myntri Rangbah ka jylla ruh ki la ïakren pyrshah halor kane ka kam .
Mano ba shah ktah ha ka ?
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma la buh ha ka 10 tarik u Jylliew .
Utei u bom uba la buh ha phyllaw jong ka jaka mane blei jong u riewkhuid Sufi Khawaja Moinuddin Chishtis uba donburom bha u la pyniap ia lai ngut ki briew bad 17 ngut ki la mynsaw .
Ki pulit ka Navi Mumbai ki la pynbna ban ai khusnam haduh T.25 hajar ia kiba lah ban ai jingtip shaphang une u briew .
La pyndonkam ia ka bor halor ka nongrim jong ki jingpyrkhat sain pyrthei .
Ka thanat pulit ka don ha Kasba Patashpur .
Ha kaba kut jong ka shithi jong u sha ki nong Rom , u la khublei ia palat 20 ngut ki briew da ka kyrteng .
Ki CSK ki la pyntbit ha ka ICC Academy ha Dubai .
Ba kin lah ban ainguh ia ki jingknia kiba thiang ha U Blei jong ka bneng bad ban duwai na ka bynta ka jingim jong u syiem bad ki khun jong u .
7 ngut ki Naxal ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Chhattisgarh Bijapur .
Ka jingim jong ki ka la nangbha , bad ki tip ba ka lawei kaba phylla ka ap ia ki .
Ia ka beer lah ruh ban iohi bunsien ha baroh kawei ka aiom kaba nyngkong .
Ka tnat treikam jong ka ri India kaba don ha Hyderabad bad ka tnat treikam jong ka koit ka khiah ha Kolkata ki dei ki seng ba kongsan na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai shaphang ka jingbam .
La khmih lynti ba kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia kiba bun ki nongseng kam seng jam bad ki kynhun iarap ialade ha ka rukom kaba pan India .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la sneng ia u khynnah .
Kiei ki jingdonkam ban shakri ha Bethel ?
Ka jingeh ha Rajasthan Congress ka la nang jur ha kaba u Gehlot bad u Pilot ki la ialeh pyrshah.
6 ngut la rai pynrem ha ka mukotduma thombor
Ka KKR ka pynlong ia ka jingbei tyngka na ka pisa jong ka ha Asia bad ka pisa jong ka jingroi jong ka teknoloji .
Mynta la pynbeit ia ka kamram ban wanrah mar ha ka 10 percent .
Hynrei ka jingjied jong ki ka lah ban wan sha ka mat jong ka jingim ne jingiap .
Ka jingkhein jingdiah jong ka field ka long kaba shai bha .
Mynta ka balang ha ri America ka don kumba hynriewphew tylli ki iing mane bad ar hajar hynniew spah ngut ki dkhot .
U Rahul u la ïakhun pyrshah ïa u PM Modi bad kumjuh ïa ka CM Mamata ha ka jingïalang jong u .
Ngi la duh noh ia lade ha ka teknoloji .
Kitei ki arngut ki don lai ngut ki khun , arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Kane ka para samla bad ki hajar ngut kiba kum ma ka ki wad nyngkong ia ka Hima , wat ha ka dor jong ki jingmyntoi kiba lah ban ioh . Kumno ki pynneh ia kum kane ka jinglong ha kane ka pyrthei kaba kwah spah ?
Kiba dang don ia ka jingpang Covid ha ka jylla baroh kawei ki long 61 , 604 ngut .
" " " Hynrei phi dei ban kiar na ka politik da ki lad baroh bad , ha ka jaka kata , shim bynta ha ki jingialehkai ." " "
" U president jong ka America u Donald Trump u la sngewsih ia ka China , u la ong " " Nga la sngewsih khyndiat ia ka China ."
Ha ka 9 tarik Iaiong , U President Mukherjee un ai jingkren ha ka jingialang lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar ha kaba kan buh ia ka lynti iaid jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ha ka pyrthei kaba pynmih ia ka mynsiem kaba jemnud , ki Khristan ki donkam ban don ka jingpyrkhat kaba khia ia ka jingim . Kane ka long kaba kongsan khamtam ha ka jingmane jong ngi ïa U Jehobah .
Kerala : Arngut ki samla pule jong ka Malappuram kolej ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki pynkhihwin ia ka ri .
Kaei kaba phylla tam ha ka pyrthei baroh kawei ka la jia .
Ha kaba sdang u la long u nongbei tyngka na ka bynta ki phlim , hadien u la pynmih ia ki phlim hapoh ka lama Chennambika , kaba la ai kyrteng da ka kmie jong u ka Chennamma . Ki jingrwai ba pawnam jong u ki kynthup ia ka Surya Vamsha bad ka Chandra Chakori .
Ha ka jingujor sha ka CBI ka PNB ka la kynnoh ba katei ka kompeni ka la leh bym lah ban siew ia ka ram kaba la kot sha ka 1, 700 klur tyngka sha ka kynhun jong ki bank .
" " " Hynriew ngut ki lehnoh LeT ki la shah pynduh noh ha ka jingiakynduh ha Bandipora " " la ong u Vaid . "
Ha ka umphniang kaba heh , shim katto katne ka um bad pynkhluit ia ka .
Ka tnad elekshon ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain kaba don mynta kam long kaba biang ban pynlong ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok .
Kane ka ri ka long kaba jylliew ha ka histori .
Hynrei kaei ka jingsuk kaba shisha ?
Ki Skhim ban peit bniah ia ka jingduh skul jong ki samla pule STS
Ka PCMC ka la pyndep ia ka jingshna ia kane ka surok san snem mynshwa .
Kane ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah bad ki lyer ki long kiba sniew .
Ki sngi ba khatduh jong u snem 2015 ki la jah noh .
Hynriew ngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor , u la bynrap .
Ha ka 23 tarik Nailar , ka kmie kaba dang pun khun ka Nazma Begum ka la shah siat ha ka jingïakynad hapdeng ki dkhot ka Bangladesh Chhatra League .
Naduh ka por jong ka spah snem kaba lai A . D ha ka por jong ka hima Gupta la tip ia ka ri India kum ka Juk Ksiar Hyndai jong ka ri India .
La nang pynmih shuh shuh ia ki lad kamai ha ki kam shimet .
Hynrei ka paw shai ba bun kiei kiei kiba la khot ka jingpynbyrngia kim iahap ia kito kiba kwah ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah .
Hynrei ym baroh ki jingmutdur ki la paw ba ki long kiba bakla .
Nangta kane ka kynhun ka la kylla long ka Sumter Braves .
Hadien 25 snem ym don jingiakhih ha Kashmir ha ka sngi Martyr .
U PM u la ai ia ka jingbam kaba 3 billion sha ki khynnah kiba duk na ki skul .
Kumta hato ka sorkar u Modi ka pyrshang ban pyni nuksa ia ka rukom pyrkhat jong ki Nazi ha India ?
Pule ia kaei kaba la pynpaw ha phi ha ka Kitab U Trai jong phi . Ym don mano mano ba lah ban pynkylla ia ki Ktien jong U .
Ki don 17 tylli ki korporashon jong ki nongsynshar ha ka jylla .
" Ki nongsngewtynnad hapoh ka kyrteng " " " Ka Team Mangalore " " ki la ju pynlong ia ki jingbam ha kane ka rud duriaw ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki nongbam dohkha kum ka ONC , MRPL , etc etc et . "
Ka jingthmu jong kane ka jingiateh ka long ban thaw ia ka iew kaba iatylli kaba kynthup ia baroh 16 tylli ki ri .
Ka jingjurip ban tip ia ka jingjulor na ka jingshlei um
Na ka bynta kito kiba hap ban mih shabar na ka bynta ki jingshakri kiba donkam , ka long kaba bha ban pynjngai ym duna ia ka 6 phut na kiwei pat .
U ju pyndonkam ia ka khambaj raga ha ki jingrwai jong u .
Nga la shim ba ka longiing jong phi ka long kaba riewspah .
Kane ka video kaba la sam ha ki social media ka la pynbitar ia ki netizens kiba la dawa ban pynshitom da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha kum kane ka kam runar .
U President Xi u la khot ia u Modi ban leit jngoh ia ka China na ka bynta ka jingialang kaba lai kaba khlem riti bad u Modi u la pdiang ia katei ka jingkhot .
Lah ban pynbeit ruh ia ka jingbam janmiet katkum ka jingkyrpad .
Helena la palat shi snem kum ka nongpeitkai ba bujli .
Hadien kitei ki ar tylli ki jingjia ki pulit ka Maharashtra ki dang ap pahara bha .
Ka dei ka kam jong ka party hapoh .
Ki jingjia ba kongsan : Ka ENG ka la khyllem biang , ka SA ka la jop ha ka Test kaba nyngkong .
Wat la ym don por ba la buh kaba dei ban iaid shwa ban pynrung biang ia uta u briew , kum kane ka jingleh thok , kaba ym ju jia hapdeng kito kiba iadei bad ki briew jong U Blei , ym lah ban iehnoh .
" Ha ka snem 1914 la thung Syiem ia U Jisu bad shen ka la dei ka por ban jurip ia uta u " " mraw . " " ".
Hynrei ki dang sahkut haduh mynta .
U Komishonari jong ka tnad sor bad ka khajna jaka sor u khlieh ia ka Komishonari .
Nga kwah ban kren mynta ka sngi shaphang kumno ka jingpule kot ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong ngi bad shaphang ki pud jong kata ka jingkylla .
U la ïoh ruh ïa ka Masters ha ka kam synshar paidbah na ka Skul Sorkar Kennedy , ka Skul bah Harvard .
U la trei hangta haduh ka snem 1957 .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u heh ka tnad elekshon u O P Rawat .
shim ia kano kano ka kam shna na ka bynta ban ai jingshakri internet lane buh ne pyntreikam ia kano kano ka tiar na ka bynta kum kata ka jingshakri .
CLAT 2020 : Ia kane ka exam yn pynlong ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka Nalini ka la ujor sha ka SC ban tuklar ia ka ain kaba bthah ia ka jingmynjur jong ka Centre ban pyllait ia ka bad ia ki hynriew ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem .
Baroh arngut ki dang iai bteng ban pynlong ia ka seng bad ia ki nongialam jong ka .
Mynta , baroh ki don la ka jong ka jong ka jingïohi bad nga shu khot ïa ka kum ka jingkylla lyngba ka por bad ka teknoloji .
ong u Desraj na ka shnong Mangali .
Kiba bun ki jingmut jong u ki iaid sawdong ia ka jingmut jong u shaphang ka jingieit ba kynja mariang .
U briew uba jrong 8 phut .
" La lum ia ki met iap ha ki rud surok " " "
Shwa ia kane u la long u General Manager jong ka Metro Railway Kolkata .
Kan long naduh ka 30 tarik u Iaiong haduh ka 5 tarik u Jylliew 2019 .
la pyrta uwei u samla uba pang Tourette . Hynrei kumba la kdew haneng , ki tics ki long ki bym mon sngewbha .
Ha ka Union Territory jong ka Jammu and Kashmir , ka ‘ Umeed Charitable Society ’ ka trei shitom khlem shongthait ha ka them Kashmir bad ka shakri ïa kiba duk bad kiba kyrduh .
Ranji Trophy : Ka Saurashtra ka la poi sha ka phainal kaba lai , Facebook
Kaei ka kot kaba u Nongshim bynta u lah ban pyndonkam kum ka jingpynshisha ia ka jingbei tyngka khnang ban ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna ?
Ki mawkordor ba la tuh ki shongdor T.24 lak tyngka .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan kaba donkam ban pyrkhat .
La kular ia ki nongrep ban ioh jingiarap mardor .
Katba ka sorkar jylla ka la ithuh ia ki palat 10 ngut .
Ka sorkar ka ong ba ki Muslim India kim dei ban khuslai .
Ngi don kumba 35 ngut .
Naduh ba u Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba phylla , ki briew ha ki social media ki la nang khih bad ki la wanrah ïa ki jingkynnoh bapher bapher .
Ka Balang Katholik kam dei ka korporashon , ka dei ka jingshai .
Katkum ka jingong u Jisu bad u Paul kumno baroh ar ka jingshongkurim bad ka jinglong marwei ki long ki jingai sngewbha na U Blei ?
Ka jingpynkylla ia ka por ban siew ia ka ram .
La kha ia nga ha ka rta kaba 5 . 15 baje mynstep
U Stephen u la jop ha ki set ba beit .
Hynrei baroh ki surok la pynbha biang na ka bynta ka jingïaid kali haduh ka janmiet jong ka sngi palei .
Nangta phim donkam ia ka ruh .
Ki jingleh bym hok ha ka jingshim jaka la kynnoh
La pynbiang ia ka jaka ialehkai kaba rit na ka bynta ki khynnah .
' Yn ai arsien ia ka bainong jong ki , namar ba ki la iaishah , da kaba pynduh ia ka jingsniew da kaba bha bad pynlut na kaei kaba Ngi la ai ha ki .
Ka don ruh ka Shiv Mandir .
Ka jingiateh jong ka Paris kaba la pynkut ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ka la treikam tang hapoh shisnem .
Kumta ka kaiphod ka kdew ba ki jingpynkylla dkhot met ki la kylla long ki nongshah pyndik ha la ka jong ka jingjop .
Ha ka jingpeit bniah , ka jingjia ka long kumba ka dei ka jingpyniap briew .
Ki nongtied bol ki ju shna hi ia ki bol , kiba la pyndonkam ha ka jingialehkai baroh kawei , ki pynjem bad ki wan khlem da pynpaw katba nang iaid ka jingialehkai .
U Dhinakaran , u khun ksiew jong ka Sasikala .
Baroh lai tylli ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , ka jingbym lah ban bam bad ka sniehdoh ki long ki dak kiba thikna jong ki jingpang .
U Swamy u la pynpaw biang ba ka Sunanda Pushkar ka tnga jong u MP Shashi Tharoor kam shym la iap da ka jingiap ba tynrai .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban sdang kloi katba lah ia ka kam .
Bun ki nongtrei ki sngew kum ki cog ha ka mashin bym don jinglong .
U rwin u la pyrkhat ba yn tep ia u ha ka jaka tep ha ka iingmane jong ka virgin mary hangta .
U Ashutosh u nongialam jong ka seng Aam Aadmi
U Tony Epstein , u nonghikai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat u ong ba ki nong Asia ba shathie ki long tang ki bym tip kumno ban leh ia ki nong Africa , bad kim sngewthuh ia ka kolshor jong ki .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka sngi Thohdieng .
Ia ka jingiarap la siew na ka bynta ka por kaba san snem tam .
Nga sngewnguh ba nga la ioh ia kane ka Lad !
Ka jingbud jong ki nongkyrshan jong u ka nang kiew man la ka sngi .
Ka jingjrong jong ka ka long 17 meter .
Ngi la pynlong ïa ka jingpynshitom beiñ ïa ki pisa ba la buh kyrpang hapdeng ki ri kiba don ïa ka jinglah ban pynkylla ïa ka pisa ba shi bynta bad ka jingdon jong ki jingtip ha ka kynhun jong ki nongïalam jong ka ri India .
Ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Ha ka dor , u lignite , u chromite bad ka ksiar ki pyni ia ka jinghiar kaba kham jur ban ia ka jingbun jong ki kaba pyni ia ka jinghiar dor .
" U la ong shuh shuh ba ka jingthmu ba kongsan jong ka JioPostpaid Plus ba dang shu pynmih thymmai ka long ban ai ïa ki jingshakri kiba " " kham bha " " ha kylleng ka jingïadei , ka jingpynbyrngia bad ka jingïakynduh . "
Hynrei ka ioh katto katne ki jingkylla kum ki double tube kiba don hapoh ka tank umphniang mynta la pyndep ha ka rong gloss black ha ka jaka jong ka rong ksiar .
Ki theory bapher bapher ki jubab ia kane ka jingkylli .
New Delhi : Ka kynhun ba ha khlieh duh kaba la thaw hapoh ka sorkar pdeng jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu , ka la ai jingmut ïa shibun ki lad ki lynti ban pynshlur ïa ka jingsiew da ka digital ha ka ri .
Ha katei ka shithi ki MLA lehnoh ki la ong ba kim don jingthmu ban ia kynduh ia u Mallikarjun Kharge , u Ghulam Nabi Azad lane ia kino kino ki riew rangbah ka seng Congress .
Ka jingkyrshan science ia baroh ki kam jong ka Centre thma suin la ai da ki nongtrei jong ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam .
13 tylli ki Pak TV channel ki la shah daiñ kuna namar ba ki pynmih ïa ki khubor lamler jong ka jingïathoh shongkurim jong u Imran .
Shuh shuh , wat lada ngi ai khusnam shibun ia ki , kin ym sngewbha satia namar ba ki la wan na jngai .
Hynrei kumno ka jingbei tyngka kan jia ?
Kawei pa kawei ka kynhun shipai ka don lai tylli ki kynhun shipai .
Ki khun jong u u Abdullah bad u Faisal ki la shimti ia ka khet jong ka Jordan bad ka Iraq ha ka snem 1921 .
La pynïaid ïa ka da u Jagan Shakti .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong ha ki hynriew tylli ki District ha kylleng ka Jylla Jammu bud sa 6 tylli ha Kashmir bad ar tylli ha Ladakh .
Ka jingthmu ka long ban kyntiew ia ka jingthaw ia ki jaka ba kynthup lang ia kiba duna dkhot met lyngba ka jingbatai Audio .
Ka tnad bishar jong ka ri India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka tarik tynrai jong ka jingshim ia ki unit kan dang treikam .
U Sheikh Salman u dei u prez ba thymmai jong ka AFC.
U la wan rung ha ka halor ka lyngkhot lyngkhai jong ka takma ksiar ha ka jingialehkai kynmaw burom ia ka Strandja ha u bnai Thokhmat ha Bulgaria .
Ym shym la don kano kano ka ktien na ka Sorkar halor kane ka jingjia .
Ha shwa ka jingialang jong u Trump , ki samla pule ha kylleng ka ri America ki la mih na ki klas ha ka jingpyrshah sngewlem , kynthup da ki spah ngut ki samla na ki jaka ba marjan jong ka Washington kiba la ia lum ha White House .
Ka rukom kaba bha tam ha ka juk mynta ha ka jingpynwandur ka long ban pyniasoh lang ia ki jingstad ba la pyniakhlad mynshuwa , khamtam hapdeng ki kompeni heh .
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ban iathuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbei tyngka jong ka .
Hynriew ngut ki shipai Pakistan Rangers , ki shipai khappud jong ka Pakistan bad uwei u lehnoh ki la iap haba ki BSF ki la pynrem ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha kaba u Gurnam u la mynsaw .
U Arunoday Singh bad ka tnga jong u ka Lee Elton ki la ïakhlad noh .
Hadien kata u CM u la bam ja miet bad kiba ha iing jong u Colonel Santosh Babu kiba la wan ryngkat bad u Santoshi .
Ngam ju pynmih ia ki jingsngewsih .
Kumta , kane ka klas ba la lum lang ha kane ka jinglehkai ngi la iaid lyngba mynshuwa ruh kumjuh .
Kumta ngam shym la leit sha ka jingialang .
Mynta u snem ïa ka result jong ka Assam Board Class 10 2019 la pynbna ha ka 15 tarik Naitung .
Katto katne ngut kiwei pat ki heh ki la shu shah pynkynriah noh na ka distrik .
Ki don haduh 5 hajar ngut ki nongialehkai na ki zone bapher bapher ki long ki Bhagta , Mandi Kalan , Talwandi Sabo , Bucho , Sangat , Maur , Phul , Goniana , Bathinda I bad Bathinda II kiba iashim bynta ha ki jingialehkai .
Ki jingkular shongkurim ki long kiba kyntang ha khmat U Blei . Ha kaba iadei bad ka jingshongkurim kaba nyngkong , U Khun jong U Blei hi , U Jisu , u la ong : Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba uno uno un pyniakhlad .
Hynrei kim ioh jingmyntoi shibun na ka jingpynmih jong ki .
Katba ia uta uba la biang .
Khatduh eh ngi la shah pynkhuid .
Ka jingbitar bad ka jingsngewsih , u Langdon u la pyrkhat .
Ki samla pule ki shim smai ban rakhe ia ka Diwali kaba jyrngam
13 tylli ki met iap la lap ha ka jingwad ia kiba lait im
Ka jingwan phai sha la iing jong ka IIFA 2019 ka la long shisha kaba sngewtynnad .
Hato phim pat ju sngew kumta shaphang ka jingrwai ?
Ka nongmudui ka la don 24 snem ka rta ha ka por ba ka la shongkurim .
Hynrei ha kane , kam dei marwei .
Da ka jingdon ki 121 ngut ki nongpang coronavirus ha Maharashtra , ka state tally ka kiew sha ka 2, 334 ngut bad kiba iap ki long 160 ngut haduh ka 14 tarik u Risaw 2020 .
Kam dei ia uta uba ieit ia la ka jong ka ri ban sngew sarong , hynrei ia uta uba ieit ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynkylla ia ka hok bad ka jinglong trai ia ki mar sha ki nongthied .
Guwahati : La ujor FIR pyrshah ia ki 10ngut ki briew kiba thoh poitri pyrshah ia ka kam long nongshong shnong ha Assam .
Ka carbon disulfide ka long ka dawai pynkhluit ia ka phosphorus , ka umphniang , u selenium , u bromin , u iodin , ki umphniang , ki rnong , u rnong bad u mawshun .
U dei ban kren ia ka .
U la ong : Ka jinglong nongjied rangbah ka la long ka bynta kaba eh tam ha ka jingim kriket jong nga namar ba la kynthoh jur ia nga na ka bynta ki rai jong nga bad ngam lah ban jubab shibun .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka iing dorbar thawain .
Ka sorkar jylla ka la dep ban pynkynriah palat 5 Lak ngut ki briew sha ki jaka ri khunswet ha ki district bapher bapher .
Kane ruh kam shym la ai jingmih ei ei .
U la long u nongiasaid ain ba khlem sangeh ban seng ia ka Open Tennis hapdeng ki nongialehkai ba dang rit bad ki nongialehkai ba la tbit .
Sngewbha ai ba ka jingieit jong me kan long ka jingpyntngen ia nga , kat kum ka jingkular jong me ia u shakri jong me .
U Milind Deora u ai khublei ïa u Modi, u PM u ai khublei ïa u. Ka Congress ka la sngewsih
Lada u nongleh kam sniew u la shah rai pynrem ne em ha ki iingbishar jong ki nongleh kam sniew , phi lah ban mudui ia u na ka bynta ka jingsiew bai lutksan ha ka iingbishar jong ki paidbah .
Ka kyndon ban weng ka dei ka kyntien ha ka jingiateh kaba wad ban khanglad ia ka hok jong ki liang kiba don ha ka jingiateh .
Ka ABVP ka la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka jaka pule , bad ka la aiti ia ka jingthoh sha u myntri kam poh iing .
Uwei pa uwei u lyngdoh u ieng man la ka sngi ban shakri bad ainguh bunsien ia kijuh ki jingknia ki bym lah ban pyndam noh ia ki pop lano lano ruh ;
Ka don ka jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ki briew ki khuslai shaphang ka jingbun briew palat . ki ong , .
La pyllait noh ia u ha ka snem 1945 .
U kapten barim ka India u Anil Kumble ruh u la don lang ha kane ka sngi ryngkat bad ka tnga jong u ka Chethana Ramatheertha.
Ka Sri Lanka kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan kaba shlur ha ka semi
U Qasim u la pynkhreh suki suki ban sdang ia ka kynhun bad hadien kata u la bat ia ka kumba lai bnai eiei .
Katba u Ted u la shongkurim bad ryngkat bad ka tnga jong u ka Doris ki la shim ia ka kam mishoneri ha Puerto Rico .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka ain pynkylla ia ka khajna jong ki mar ki mata jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka skul ka dei ka Seng ba la pynrung kyrteng bad ka Kynhun Pynïaid kaba ïadei bad ka Council na ka bynta ka Eksamin Skul India .
Donkam ban don ka jingkut ia kane .
Ka la buh ia ka ha ki kjat jong ki khun jong ka bad ka la ai ia ngi ia ki shabi , la ong u Gafoor .
Ka teknoloji ka batai ia ka bor ha ka pyrthei thymmai : Modi .
Hynrei nga ngeit ba ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka Chittoor ka dei ka nongbah jong ka distrik bad ka don shibun ki jaka treikam sorkar ha ka kyrdan distrik .
Ka khusnam ba nyngkong na ka bynta ki nongialehkai ba tbit ka long Rs .
Ka Pakistan ka la ioh ban shim ia ki jingmyntoi na kaei kaba ka la leh ia ka India ha ka jingiakhun phainal jong ka ICC Champions Trophy ar snem mynshwa .
Ka jingdie ia kiwei pat ki jingthung kynthup ia u sohjew , u sohjew bad u dieng soft .
U president jong ka US u la kynnoh bunsien ia ka China na ka bynta ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
La kylli balei kim kwah ban ioh khun , palat 56 percent na ki nongkylli ki la kdew ia ka jinglut .
Ka 8 . 30 ka hall ka la dap haduh katta katta .
Ki don 6 ngut kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden kiba la shah sumar ha hospital .
Ia ka um kaba sah 24, 700 cubic meter la ai sha ki jylla ba marjan hapoh ka Inter State Pact .
Hynrei hato phi tip ba ka jingbuh pisa bad ka jingbei tyngka ki long ar tylli ki jingmut ba kyrpang ?
U briew shimet u lah ban jied ia kata kaba iadei bad u .
" U President u la ong ba u lah ban kam da kaba shaniah ba " " ka jingtreikam jong ka sorkar kam shym la pynthut satia , kam shym la sangeh satia , kam shym la pynslem satia " " . "
Ka NCERT ka dei ka seng kaba laitluid kaba ai jingmut ia ka tnad pynroi ia ki briew halor ka jinghikai skul .
Ka dor kaba kham duna na ka bynta ki tiar kiba donkam bad ki mar kiba kongsan tam bad ka dor kaba thikna na ka bynta ki mar ha ka jinglong kyllum .
Ngim lah ban long baroh ki kapten , ngi dei ban long ki nongtrei .
Katkum kane , ki lamp ba shadien ki shai haba u larva u sngewthuh ia u nongbam uba lah ban wan .
U la long u gem jong u briew .
TS : Kane ka jingialeh ka la hikai ia nga shibun shaphang ka rukom synshar .
Kumno ka jingiadei u Robert Fischer bad u kpa jong u ?
Kane ka jingphiah kam ka la khring ruh ia ki riewstad tynrai .
Ka long kaba eh ban ong ei ei kaba kham palat ia kata .
Haba jia ryngkhat ba mynta ka sngi ngi rakhe ruh ia ka Good Governance Day , la plie paidbah ia u mot jong u Atal Ji ha ka building na kaba ka sorkar UP ka treikam .
U kyrmen ruh ba kane ka projek kan iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkyntait ia ka jingshah pyniap jong ki nong Jew .
U Sultan Abdul Majid I u la shim por shiphew lai snem ban tei pat ia ka mosque kaba la sdang ha ka snem 1849 .
Da man la ka rocket ba la pynher bad man la ka satellite ba la pynher , ngi nang thaw ia ka jingma na ka bynta jong ngi kaba nang pyniap bad nang shyrkhei man la u snem .
Kiwei pat ki 31 ngut kiba iap ki dei na ka por shwa ka taiew ba la dep .
Baroh , ko rangbah jong phi , to ngin ia kynriah noh !
U CM ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ruh u la paw ha ka dur .
Ka jingpyndonkam ia ka kynhun bishar ha ki jingbishar ia ki kam runar ka long kyllum da ka rai kaba ia mynjur lang da ki 12 ngut ki riew paidbah .
Uwei u heh jong ka Mahindra Satyam uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la ong ba ka kompeni kan sa jubab ïa ki jingkynnoh hadien ba ka la ïakynduh bad ki nongïasaid aiñ jong ngi .
Ka dei ka thup kaba bniah bha jong palat 1,000 ngut, la ong u Pirkle, uba peit ia ki jaka bishar bniah ia ki dawai.
Ka jingpule ka long kaba kongsan ia nga , u ong .
Mathura : 10 ngut ki briew ki la iap na ka daw ba ka kali ka hap ha ka wahduid
Ia kine ki jingshakri yn sdang ha Kolkata , Delhi , Mumbai bad Bengaluru hapoh u Risaw 2016 .
Nga sngewkmen shibun ban don ryngkat bad phi bad ban pdiang sngewbha ia phi ha ka jingialang jong ka Maritime India Summit .
Kane ka jingkylla ha ka jingpyllait na ka IGST kan treikam naduh ka 15 tarik Nailur 2017 .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon 660 processor , ryngkat ka 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka hukum kaba janai , namarkata , ka kynthup lut ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u dawa na ngi .
U Stokes u la batai ia ka jingleh jong u ha ka Wanderers kum ka bym don jingtbit.
Ha kiwei pat ki kyntien , ki bor ki ailad ia ka jingiakhih paidbah ban long .
Da kaba pynleit jingmut ha U Khun U Blei , u Paul u la bynrap : U Jisu Khrist u long ujuh hynnin bad mynta bad shaduh bymjukut .
Ka bench ka la pynpaw ia ka jinglyngngoh ba ym shym la shim ia ki sienjam kiba skhem na ka bynta ban ioh biang ia ka ram na ki nongbym siew .
Ka dak surok bah bad ka dak surok ki ai jingbthah ia ki nongleit jingleit .
Ia ka jingpynrung kyrteng nyngkong la leh da ki kyrtong ryngkat bad ka kyrteng bad ka jaka sah jong ki .
" Ia kine ki jait mrad la ju khot teng teng kum " " , " " bad ki long ki mrad ba shyrkhei . "
Ia ki met iap bad kiba mynsaw la pynkynriah sha ki hospital ba marjan .
Ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Sarkar da kaba ong ba ia kine ki ophis jong ki seng sain pyrthei la shna beain ha ki jaka sorkar .
" Ki la lute ia ka kynjri ksiar bad ka pla tyngka jong nga bad ki la pynmynsaw jur ia nga ." " "
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la mynjur ia ka CAA .
U Rahul Gandhi un long shi bynta jong ka Padyatra ka ban sdang ha ka Sevagram ha Maharashtras Wardha .
Ka Bank HDFC ka la pyndap 4 ngut. 3 na ka shispah sha ka 856 tyngka . 45 , kaba bun tam naduh ka 3 tarik u Nailur .
Plie ia ka NPS account ban lum pisa na ka bynta ka jingshongthait
Ki bahaïing hasem jong kito kiba la shah pynïap ki mad ïa ka jingjynjar ha ka jingim jong ki baroh kawei , lait noh tang ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ki jingduhnong .
ba ngi don ka lad ban ioh ha ka por ba ngi kwah ia ki , .
30 lak na ka bynta 20 snem , Rs .
Ka Sensex ka kiew 571 poiñ bad khang ha ka 10, 536 mark .
Lada u Mithra u khot ia phi aunt ka bat bha ia nga ruh em ?
Da kaba pyrkhat ia kane , la ithuh ia ki 8 624 ngut ki nongpynpoi nyngkong ia ki mrad ha ki distrik khnang ban pyllait im ia ki mrad bad ban pynkynriah ia ki sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka Mahindra ka la pynmih nyngkong ia ka XUV500 la jan hynriew snem mynshwa .
Ka met ka pynmih ia ka rhodopsin na ka bitamin A dei na kata ka daw ba ka jingduna ka bitamin A ka pynlong ia ka jingbym lah ban iohi bha mynmiet .
Ki tnat kiba la tyrkhong ki don ki jingkyntur na kiba mih ki rhizoids .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Puran Singh Chauhan .
Hadien katto katne kynta kawei pat ka iingbishar ba kyrpang ka la ai jamin lypa ia u Chidambaram bad ia u khun jong u u Karti ha ki mukotduma jong ka Aircel Maxis .
Ka jinglehkai kum kane ka iarap .
Ka Guwahati ka la don ha ka radar jong ngi la slem bah namar ba ngi dang ioh ia ki jingkylli kiba khia shaphang ka khaii pateng na ki nongwan jngohkai jong ngi ha Hyderabad , Bangalore bad Pune .
Ka jingmih jong ka dud jong ka Israel ka long kaba phylla bad u Shri Singh u sngew ba ki nongrep dud jong ka ri India ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingstad dud jong ka Israel .
La register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok bad pynjah burom ha katei ka mukotduma .
Ka jingpang swine flu ka nang kiew
" " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga thep vote ."
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka dang long kaba kham bun ha ka rep ka riang .
Na ka bynta jongno bad kumno ka jingset byndi ia u Paul bad u Silas ha Philipi ka la wallam ia ki jingkyrkhu ? Kane ka jingshah set phatok ka la wanrah ia ki jingkyrkhu ia u nongap phatok bad ia ka iing ka sem jong u .
Mar ia tip ia katei ka jingshah thombor , kiwei pat ki nongap pahara ki la leit mareh sha katei ka jaka .
Hynrei nyngkong eh ka pyrthei ka dei ban shah pynkhuid na ka jingktah kaba sniew jong ka niam lamler kaba la tip ha ka Baibl kum ka Babilon kaba khraw .
Katto katne na kiwei pat ki koidi ki la thombor ia u Bane .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u ioh ia kajuh ka hok katkum ka riti synshar .
Ia kine ki aplikeshon la bishar bniah bad la buh ha khmat ka komiti jied jong ka distrik kaba la khlieh da u nongsynshar jong ka distrik .
U long uba dei ban leh kumta .
Katkum ka jingtip , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah ia ka sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ki jingeh ba la iakren hangne ​​ki long kiba shisha . Ki briew kin shim kabu ia ngi ha ka liang ka pisa tyngka .
Kum ka jingpynkynmaw , ka khubor Coronavirus ha ki network Jio , Airtel , bad BSNL ka sdang ban sngap jar bad kren shaphang ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus .
Hato Ki Briew Ki Lah Ban Synshar Ialade ? Haba U Blei u la thaw ia ki briew u la ai bor ia ki halor ki mrad .
Ki martyr ki kha ha ka jingiap .
Q : Ki nongpang ki lah ban leh aiu ?
Ki jingkren jong u ki pyndap da ka jinglong mar ryngkat bad ki briew , ka jingwad ia ka jingshisha .
U Moka Bhaskar Rao u la shah pyniap ha ka iew die dohkha jong ka municipal haba uwei u briew bym lah ban ithuh u la shoh da ka wait .
U Modi uba la wan poi hangne ​​na Afghanistan un leit sha Switzerland , US bad Mexico .
bad ki bam na u bad na u ki pyndap ia ka kpoh jong ki ;
Ka la tei ia ka karkhana pynkhuid umphniang kaba nyngkong eh ha Jamnagar ha Gujarat kaba lah ban pynmih 27 million ton , ia kaba hadien la pynheh sha ka 33 million ton .
Jied ia kano kano ka app bad thep ia ka ha ka smartphone jong phi .
Ha kane ka mosque ka don ruh ki dukan kiba die kot , ki tiar niam bad ki marbam .
U Kohli u dang sumar ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ha kata ka jingialehkai .
Mano ba la shna ia ka jingpynbna halor ka jingpynkylla kaba iadei bad ka jingshongkha ?
U Shah Rukh Khan u poi ha Maldives na ka bynta ka jingleit shuti jong ka longiing !
Shisien ka Priyanka ka la ïakynduh ïa u Harman Baweja .
Kum ki kam jong ka thoh ka tar , ym don jingianujor hapdeng kine ar .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka kynhun jong ka India ka la pynkyndit ia baroh da kaba pynliem ia ka Australia ha ka Boxing Day Test .
U montri rangbah ka Kerala da yachem u leh ya u Montri Rangbah ha South Block ynne ka sngi .
Kine kiei kiei ki pynpaw ia ka jinglong slem jong ki jingiadei jong phi .
Kumno kum kane ka jingjia ka lah ban jia ha ka skulbah ?
Ka ktien China ka long kaba sngewtynnad bad kaba jylliew bad ki synduk . . ki lain . . ki dur .
" " " Ngi la ioh jingtip ba hynriew ngut ki lehnoh ki la wan sha Tamil Nadu bad ki dang iaid sha Coimbatore ."
Hadien ba u la wai na ka kolej , u Moti u la wan sha Bombay ban rung ha ka shipai duriaw hynrei u la pang bad um shym la lah ban mih sha ka test .
' ' Ki thikna ba kim don ha iing .
Kitei ki hynriew ngut kiba shah rai pynrem ha katei ka mukotduma ki long u A.G.
Im thikna ba baroh ki tip .
Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor New Statesman ka la ong : Ngim shym la pynduh ia ka jingduk ne tei ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ki nonghikai ba la thung jong u baroh ki la phet krad haba ki iohi ia ka jinglong sniew jong ki khynnah Madhyamik kiba la rem .
Dei ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra hapoh ka jingialam jong u Devendra Fadnavis Ji . Ka RSS bad u Mohan Bhagwat Ji kim don jingiadei bad kane .
Ka Ikolahi ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Khanna ha ka elaka Ludhiana jong ka jylla Punjab ha India .
Kham mynshwa , ka la don shibun ki jingshah lehbein ki kynthei .
Ka Sorkar Haryana ka la thaw ia ka kynhun jong ki nongsumar bad ki nongsumar khun jong ka jylla Haryana ban peit ia ka jingpynrung kyrteng , ka jinghikai , ka eksamin bad ka jingpynrung kyrteng kaba iadei bad ka jingpule nongsumar .
Mahbube Alam : Haduh mynta ka tnad ain ka buh ia ka jingpynkynriah bad jaka trei jong ki nongbishar jong ka iingbishar kaba kham poh .
Ka la ong ba ki don 46 tylli ki district ha kylleng ki 13 tylli ki jylla bad ka jingpynthikna ka long palat ia ka 10 percent haduh ka 9 tarik u Iaiong .
Hooid ki don bun ki rukom siew khajna , hynrei ka paw ba ki nongshong shnong ki sngew ia ka jingeh jong ka siew khajna kham bunsien haba ki jingmih ne ki mar ki mata jong ki ki shah siew khajna .
U Schreiber u dei ruh u nongak ha madan , uba la ak ha ki katto katne ki jingpyni ha Broadway .
U myntri kam poh iing u Malusi Gigaba u la iakren halor ka jinglah ban weng noh ia ka jinglong trai shnong jong u Ajays bad u President Cyril Ramaphosa , ong u nongaiktien jongu .
Ki la don ki hartal bad ki bandh kiba bun sngi .
Kine ki ri ki lah ban long kiba dang kloi bha ban ithuh ia ka jingeh jong ka ram kaba sniew bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban weng ia ka .
Ka India ka dei kawei na ki saw tylli ki iew ba kongsan na ka bynta ka kompeni ha ka pyrthei shabar jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ia kane ka mukotduma pyniap briew ruh la tohkit da ka CBI .
Ha u snem 2012 ka jingkhein ka la poi sha ka 400 mark .
Ia ka BGM jong kane ka phlim la shna da u RH Vikram , ha kaba u Sunny Kurapati u bat ia ka camera .
Ngim pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew ne ka kynhun niam .
Ka kam jong ki ' jingsngewsih ' kam dei tang ha ki phlim .
Lait na u Salman ha kane ka phlim ki don ruh u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez bad u Saqib Saleem .
U la jop ruh ia ka Italy Cup ryngkat bad ka Inter , ka Fiorentina bad ka Lazio .
" Ngi la ong " " Abraham , kiar na kaba kylli ia Ngi kum kine ki jingkylli . Ka hukum U Trai jong me ka la dep pynmih bad ka jingpynshitom bein bym lah kiar kan sa lynshop ia kine ki briew " " ".
Ngim lah ban kit ia ka jingkit kaba slem .
Kiei ki jingiathuhkhana lamler kiba ngi donkam ban kyntait ?
Nga la pyrkhat ba ym don mano mano ba burom shuh ia nga bad ba ngan ym ioh shuh ia ka jingim kaba thikna .
Ka Amora ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong lai ngut ki khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang , ha kaba la pyni da ka jingstad ia ki jingsngew jong ki .
Kumno ngi batai ia kane ka jingkylla ?
Hadien ka jingialehkai bad u samla jong ka , ka London ka la iakynduh bad u Kane .
Ka Ktien U Blei ka pyni ba u kpa u dei ban long u khlieh jong ka longiing .
Ia kane ka jingiakhih jong ka AIADMK la ialam da u myntri rangbah ka jylla u EK Palaniswami bad u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam .
Haduh mynta ia kane ka kyrdan la ioh da ki 7470 . 86 MW jong ki jingpynmih bor ding lyer .
Ka Sushma Swaraj ka dei ka myntri kaba stad , kaba stad bad kaba la tbit bha .
Nga lah ban nym lah ban ithuh ia ki , hynrei kin sa ithuh thikna ia nga , u la ong .
La kem ia u samla pule ha ka Polytechnic namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit.
" Nalor kata , u apostol Petros u la kren shaphang kata ka sngi ha kaba iadei bad ka lawei kaba dang sah " " ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai . " " "
U Callaghan u dei hok ban ioh kham bun ban ia kata .
Ka jubab kaba khlem biang na ka SOCKS ka server SOCKS
Ka kam jong u nongpyniaid ia ka tiar ka long nangta ban pynkylla ia kine ki jingkhot treikam ba la bthah da ka system treikam sha ki jingkhot ba kyrpang jong ki tiar .
ka Kashari jong ka jingdonkam .
Naduh u snem 1999 ki heh shipai ba rangbah jong ka France ki la kynthoh , khlem da pyrkhat ia ka jingiateh , ba ka EURRF ka dei ban kiew khlem da shah pynthut ha ka NATO .
Ka Kapoor ka la thaw bad pynmih ruh palat 130 tylli ki phlim soap opera jong ka India hapoh ka lama jong ka Balaji Telefilms Limited .
Kane ka long ka jingpynshisha ba ka ioh ka kot jong ngi ka la nang khlain .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ki briew jong ka NDRF .
Ki skul ba kyrpang ki treikam hapoh ka tnad pule puthi .
La lap ruh ia ki kot lyngkdop jong ki Maoist ha katei ka jaka .
Bad la pynlong ia ka da ka jingkhot jong u paralok baieit jong nga u President Putin .
Ka Ford kan buh ia ka jaka thymmai jong ka ha Sanand ha Gujarat .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam ka shim ia ka jingtreikam jong ki nongtrei ha ki por ba la leit noh bad ka pynleit jingmut ha ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki nongtrei ha ka lawei .
Ki nongtrei barim jong u G Ramakrishna , u D Venkatpathi Raju bad u Ch Srisailam bad u heh auditor barim jong ka Satyam u V S Prabhakar Gupta ruh ki don hangta ha ka thup jong ki nongshah kynnoh .
U Darren Bravo u dei u rangïalehkai ba tbit tam jong ki da kaba kamai 52 tylli ki Test bad jan 3500 tylli ki ron hapoh ka belt jong u .
Ki antenna ki long kiba lieh , ki tduh ki long kiba la ring da ki rong lieh . ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh ka long kaba lieh rong saw , bad don khyndiat ka rong saw violet ha ka khlieh bad ka shyntur . hapoh : ka palpi , ka shyntur bad ka kpoh kaba lieh rong saw .
Ki jaka thymmai kin pyndonkam duna ia ki trok kit kot bad gas ban kit ia ki kontena ha ka jaka jong ka kad liengsuin .
Ka sim kaba don ha u dieng uba don ki tnat palm ha ka tyrpeng .
Ka jingdon jong ka , ha baroh ar ki dur , ka long kaba iadei .
Balei ngi lah ban don ka jingshaniah ba kito ki ban synshar ia ka pyrthei ha ka por ka Jingsynshar Shihajar Snem kin long ki syiem bad ki lyngdoh kiba sngewrit bad sngewsynei ?
Lada ngi pyrkhat ia ki jingduh jingkyrmen , ngi lah ban duh mynsiem shibun .
Ka dei ka bor jong ka jingjop .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka stamp post kum ka jingkynmaw ia u .
Christine Hunter : Ngi dang leh shibun ki kam halor ka jinglong kynthei bad shynrang bad ka jingkylla ka suinbneng .
Q kumno ka la long ka jingkynthoh na ki nongkyrshan ?
Hadien kata , u jait jingthaw u mad ia ka jingkylla kaba rit eh ha ki por kiba jrong haduh ka jingpynkylla kaba bud .
U nongseng jong ka Flipkart u Sachin Bansal ban sdang thymmai ia ki innings .
Kumta , ka jingiakren ka la sdang .
Ka jingkhein slap : Ka Kerala ka la buh ia ka tarik slap mynta ka sngi
Ka bor met jong ngi ka pynmih ia ki mar kiba la tip kum ki antibodies .
Ia kine ki jingkhynra la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka ACB DSP ka Shanti .
Ha kaba sdang , la pyntreikam ia ka kam ha ka rukom kaba stet .
Arngut ki nongiakop ki ialehkai ha ka por ba ialehkai dirt bike
Ha ki jingjia kiba kum kine katto katne snem mynshuwa kawei ka lieng mashin kaba dei jong ka tnad ri dohkha ka la jah rngai noh .
Ka Google ka la ong ba ki jingpynkylla bad ki jingdonkam ba thymmai kynthup ïa ki jingpynbeit ba la shna thymmai ïa ka jinglong kyrpang bad jingïada , kin sa wan sha ka Chrome ha ki kor kor ha ki taiew ban wan .
Ha kane ka jingialang la iohi ia ki jingiakren kiba bniah ha kaba iadei bad ki kam synshar bapher bapher bad ki jingstad kiba iadei bad ka jingthmu ban tei ia ka Sports University ha Patiala .
Kan sa lah ban shim ia ka kam , ha ki ar sngi .
Ka kynhun myntri ka lah ban shim ia ka ain thymmai jong ka talaq lai sien mynta ka sngi
" Ka ong , ym : ' Bad ha ki symbai , ' kum ha ka jingjia jong kiba bun kiba kum kita , hynrei kum ha ka jingjia jong uwei : ' Bad ha u symbai jong phi , ' uba long U Khrist . " " "
U myntri kam poh iing u la ong ruh ba ka West Bengal kam shah ia ki rel .
U la kynnoh ia ka Congress ba ka leh politik ha kane ka mat da kaba khanglad ia ka roi ka par jong ki nongrep .
La pyni ba ka lah ban long ba ka Blockchain bad ka pisa crypto lah ban pyndonkam ban pynbeit ia ka web kaba dum .
Ym don uwei ruh u briew ne ka bor synshar uba lah ban bujli ia ki rukom treikam kiba dei jong ka jingsynshar paidbah .
Ka don ruh la ka jong ka ktien , ka riti dustur , ka kolshor bad kiwei kiwei .
Pynkhluit ia ka griddle ha ka ding kaba jem .
U la ong ba ka long kaba shisha ba ka korporashon kam don pisa na ka bynta ki projek kiba heh .
Kane ka jingsngew ka long tang ka jingtip .
Pynkhih da ka spun dieng ne silikon .
U sngewtynnad ban ong ia ka kyrteng jong u bunsien bad u kren stet bha .
La synran lang ia u da ki katto katne ki myntri sorkar jong u bad kumjuh ruh da ki nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ka jingkmen kaba duna bha ha ka jingim jong ngi .
Ka prokram pule Baibl man ka por ka lah ban pynbha shibun ïa ka jingsngewthuh jong phi ïa ka jinglong jong U Jehobah .
Phi pule ia ka Baibl ko Ringo ?
La batai ha ka Baibl ia U Jehobah kum U Blei u bym lah ban thok .
Ka sorkar synrop ka don ha tduh ban duh noh ia ka jingbun paid lada u Lamphang u pdiang ia ka jingrisain jong ki 15 ngut ki MLA .
Ki don katto katne ngut ki nongtied kiba lah ban leh ïa ki bynta ba kongsan kum u Virat Kohli , u MS Dhoni , u Shikhar Dhawan , u Ajinkya Rahane , u Rohit Sharma , bad u Yuvraj Singh .
Kiei ki nuksa jong ka jingpynkylla niam kaba pynmynsaw ?
Ka la ioh ia ka jingmynjur kaba pura na ka seng ialehkai phutbol jong ka ri baroh kawei .
U Mark u dei u nongpyntieng uba duna jabieng .
Mynta , tang ban shim ia ka bor .
Ha kata ka sngi , ka pyrthei kan sa kham jan sha ka pyrthei .
Ka Ramalingeswara Temple ka don ha ka jingjngai kaba 30 km na ka nongbah Nellore .
U Justice Radhabinod Pal u la leit sha Japan bunsien hadien ka jingbishar ia ki kam runar ha Tokyo .
U la kyrpad ia ki ophisar bad ki bor ba kim dei ban phah ia kino kino ki khubor social media kiba kum kine ki bym long kiba shisha bad ki bym dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ka Punjab ka la ioh khusnam da ka Sorkar Pdeng bunsien ha ki kyrdan bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ka bor ding kaba khuid , kaba shngain bad kaba jyrngam , u la ong .
PCB byrngem ban boycott ia ka ri India
Ka HMRTC ka dang trei ia ki katto katne ki projek na ka bynta ban pynheh ia ka metro ha ka Jylla .
Ym don kum kata ka surok bah hangno hangno ruh .
Nangta u Nawab u la iaid shakhmat ban pynbna ia ka rai jong u .
Na ki kam bym don jingsngew ei ei jong u Boaz , ngi tip ba ki jingkyrkhu ki jop ia kito kiba pyni ia ka jingieit ia kiwei bad kiba leh katkum ki jingdawa jong U Blei . U Nabal Um Sngap .
U samla pule u donkam ban pyndap ia u nombar bad ka tarik kha jong u ban peit ia ki result .
Ki thermometer ki pyndonkam ia ki jingktah bapher bapher jong ka met ban thew ia ka jingshit jingkhriat .
U Rawat u la ong ruh ba ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ban phah ia ki lehnoh sha kane ka jylla lada ka kwah ia ka jingsuk .
Ka la shongkurim ia ki 11 ngut ki briew na Kerala , Mumbai , Pune , Rajasthan bad Indore .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta 15 tylli na kita ki jingshah thombor .
Lada ngi pynroi ia ka jingieit ia U Blei ha ki dohnud jong ki khun jong ngi , thikna ba ngin ioh ia kajuh ka jingkmen .
Ka jaka sumar pang TB jong ka skul sumar New Jersey
Ka jinglong riewlum : Ka Telangana ka dei ka jylla kaba thymmai tam jong ka ri India .
Ka jingpynbna jong ka HAL ka la ong ba ka kynhun iakren ia ka bainong ka la iathuh ha ka seng shaphang ka jingiakhih kaba buh jingma ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei bad ka jaitbynriew .
Kawei na ki mat ba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka ri kaba la pynlong lang ia ki kynhun kynthei ka long ka jingshah lehbein ha Mathura .
Iaroh u PM Narendra Modi ia ki saiantis jong ka ISRO halor ka jinglah ban pynher ia u satellite EMISAT
U khlem don la jan kano kano ka jingshemphang ban pyniaid ia ka synshar khadar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka sngi U Blei u la ong ba ka BJP ka la ioh bun ka jaka hadien ba la pynlong ia ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong ha Assam bad West Bengal .
Pyndonkam da ki dak kuli bad pynlong ia ki sentens kiba lyngkot .
Ka Congress ka la kam ba kane ka pyni ia ka jingkyrshan jong u ha ka sain pyrthei .
Wat la ka long kumno kumno ruh , u la sngewthuh ba ka jingpyndep ia ka jingthmu U Jehobah ka dang jia .
Ka phlim kaba la kamai Rs .
Katba ka rukom rong thymmai ka iarap ban ithuh bad pyniapher da kaba suk ia ka thuk thuk kum ka BS6 version .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka ba kam don jingïahap bad ka jinglong rit paid jong u Narendra Modi .
Ka jingpynbna jong ka Congress ka kular ban pyntreikam ia ka CEA ban wanrah ia ka jingkitkhlieh ha ka jingtreikam jong ki jaka sumar shimet bad ki jaka sumar paidbah .
Ki samla kiba la apply ban ialeh ia ki eksamin ki lah ban shim ia ka tiket hall na ka website jong ka hc . ts . nic. hapoh .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la pynshai ba ka rai ban iasoh bad ka BJP ban thaw ia ka sorkar ka dei jong u khun ksiew jong u u Ajit Pawar .
Nga la kylli ia ki lada nga lah ban iasoh bad ki .
Hadien ka jingpynbaptis U Jisu ka jingshakri jong u Ioannis ka la sdang ban hiar katba ka jingshakri jong u Jisu ka la sdang ban kiew .
U pyndonkam tang khyndiat eh ka jingpynmih stage , lait noh tang katto katne ki jingpynshai ban pynbha ia ka jingkhih jong ka jingrwai .
Kumno u briew un san bad kine baroh sawdong jong u ?
Ki la ioh jingbit na ka sorkar jylla ban leh kumta .
Katba u Shaju Paliyode uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka kam u la iathuh ha ka khubor Mathrubhumi News ba ka Saritha ka la tuklar ban pynbeit ia kane ka kam .
La pyndonkam ia ka kum ka jingpynkhreh .
La bthah ia u pilot da u nongpyniaid ia ka liengsuin ban rah ia ka liengsuin sha ka jingjngai kaba 3,000 phut , hynrei u la lah tang 1,800 phut .
" " " ngan pynshai ba ngi ngeit ha ki jinglong ba baroh ar tylli ki ri ki iasam lang ." " "
Dear Sir : Ka long kaba sngewtynnad ban pynithuh ialade ha phi da kane ka shithi .
Na ka bynta man la ka 30 ngut ki khynnah skul dei ban don ym duna ia ka uwei u nonghikai .
U kapten ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Hapoh ka Scheme la ai ia kine ki jingmyntoi harum sha ki briew kiba la shah insurance bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kapil Sibal : Hato uno uno u nongialam ka BJP u la ju ai jingmut ia u PM Modi ban nym pynlong ksuid ia u Oppn ?
Ka jingeh kaba kongsan hangne ​​ka long ban ioh nongtrei .
Ka jingdon jong kiba pang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ka la poi sha ka 17 ngut . 5 million , katba kiba iap ki la kiew sha palat 678 000 ngut , ong ka khubor jong ka Johns Hopkins University .
U pud u sam jong ki Kanaan u long naduh Sidon sha Gerar sha Gasa . katba phi leit sha Sodom , Gomorrah , Admah bad Seboim , sha Lasha .
Kane ka dei kaba mut da ka jinglong .
Ka Munich ka la shim ia ka rai ban kylla hadien ba ka Microsoft ka la sangeh noh ia ka jingkyrshan ia ka OS ba mynta jong ki , ka Windows NT 4 .
Ki kren ki la poi khatduh , bad ki jingkhang jong ka cellar ki dang pynkhuid katba ngi dang kren .
U dei ban set biang ia ka jingthaw ia kano kano ka jingbei tyngka ha ka kam thymmai .
Kumba phi lah ban mutdur , ka rukom iakren kaba nyngkong eh jong ka Laurie bad u Steve ka long kaba suki bad kaba jynjar .
Ki briew ki long kiba cagey shaphang ka jingpynlut pisa .
Ka tarik pynmih la thoh na ka bynta kawei pa kawei ka phlim .
La ujor ia ka kam runar ha thanat pulit jong ka Chikhali .
Katba u Trump u la kam ba um donkam kano kano ka jingmynjur ban pynlong ia ki kam thombor , la iathuh ka AFP .
La wad bniah ia ka jingktah jong ka jingpynlong fluoride ia ka um ha ka mariang , bad ym shym la lap ia kano kano ka jingktah kaba sniew .
U slap uba jur u pynlong ia ka jingtwa khyndew ha shilynter ka jaka skul namar ka jingdon jong ka wah kaba don hajan .
Ai ba ka Madam Jami kan lap Ka lah tang ban pyniap ia nga .
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka jingkhang ba shakhmat .
Haba u Soitan u la ai jingmut ba ka Im kan ym kohnguh ia U Blei , u la nang pynjur ia ka jingleh pyrshah ia ka jingsynshar jong U Blei . Kiba bun ki briew ki la iasoh bad u Soitan ha kaba kyntait ia U Blei kum u Nongsynshar .
Lada ka dei ka sopti lane ka skirt kumno pat ia ka jingjrong ? Ka jingkut ?
Haduh u bnai Nohprah 2016 ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jingwan buhai shnong shapoh .
Ha Uttarakhand baroh ki myntri rangbah barim ki sah ha ki iing sorkar ba la ai khlem jingsiew da ka sorkar Uttarakhand .
Ki briew ki donkam ban tip kumno ka pynjot ia ki jingim .
Kiei ki jingiada ia ka mariang kiba ki ain jong ka Brazil ki ai , bad kaei kaba la kylla ha kine ki por ba la leit noh ?
Ym don uwei ruh u briew uba lah ban shna ia u roket suinbneng ne u nongpynstet ia ki tnat .
Kiba la ai khublei ïa kine ki arngut ki kynthup ïa ka Sarath Kumar bad ka Radharavi na Nadigar Sangam , ki aktor Pandian , Raja , Bose Venkat , ki aktres Radhika , Radha , khlieh duh ka Film Chamber KRG , ki nongthaw jingrwai Ilayaraja bad Deva .
La khmih lynti ba ka BJD kan dang bat ha ka column jong ka jong ka Aska , Berhampur , Balasore , Kendrapara , Jagatsinghpur bad Kandhamal .
Hato ngim lah ban leit lyngba ki khlaw ?
Ka RAB ka la pyllait im ia hynniew ngut ki kynthei kiba la thmu ban shah khaii , na ka jingshah bat jong ki .
Hynrei la pynbna ba u la iap shwa ban shah sumar .
" " " Nga tharai ba ka jingsngewbha ka long ba nga la ialehkai kriket shibun ha ka Basin Reserve ."
Ka kyndon jong ka keyframe ka la shah iehnoh namar ka jingjied kaba sniew .
Katto katne na ki ki dang iai bteng ban iakynduh bad katto katne phi pyrkhat ia ki da kaba ieit bha bad ki jingkynmaw jong ki khlem pep ki hiar sha jrong bad wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong phi .
Ka rel kaba rit ka shong thylli ha kaba sdang jong ka jingleit .
Kawei pat ka long ka jingpyndonkam ha kaba pynthikna ia ka jinglong hok jong u khynnah ha ka jaka tynrai .
Khlad noh u nongïalam ka Congress u Gurudas Kamat ha nongbah Delhi.
Nga la ioh ia kita ki por .
Ka la don ka jinglum jingtip kaba jylliew jong ki doll kiba duna bha .
U aktor uba pawnam bha ha ki lad pathai khubor u la buh ia ki dur jong ka iing jong u ha ka Instagram .
Ka sridevi ka la ak ha ki phlim Kannada , Telugu , Tamil , Hindi bad Malayalam .
Ka koit ka khiah ka long kaba kongsan ia ngi .
Kumba la kdew haneng , wat la katta ruh , lada phi la iaid lait shisha ia ka jingphuh jong ka jinglong samla , phin sa peit shabar jong ki jinglong ba shapoh .
Ngam sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Ngi la kwah ban pyni ia ki ba ki lah .
Ha ka theory jong ki nombar , u nombar ba pura jong u Gaussian u dei u nombar ba jylliew uba ki bynta ba shisha bad ba mutdur jong u ki long baroh ar ki nombar ba pura .
Ka sorkar ka la thaw katkum kane ia ka Komiti ba tbit ban leh ia ka jingbishar bniah baroh kawei khnang ba ki rai jong ka ha kane ka bynta kin long kiba kham bniah .
Lada phi dei u kmie u kpa , khlem artatien phi kwah ban iada ia ka iing ka sem jong phi na ki jingpang ba kynja akor bad ba kynja mynsiem kiba pynjynjar ia ka pyrthei .
U nongpyniaid u Mahi V . Ka Yatra jong u Raghav ka ak ia u Mammootty ha ka bynta ba kongsan.
Ia ka rai kaba khatduh yn shim da ki nongialam ba ha khlieh duh jong baroh ar tylli ki seng , u la ong .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Winston Churchill bad u President Franklin D . U Roosevelt u la kren shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka thma .
Ka dei ka jingdro kaba heh tam jong u Vermeer bad kawei na ki jingdro kiba duna bha kaba don ka jingthmu niam kaba paw shynna .
Hynrei nga sngewkmen , bad nga ainguh ia U Jehobah ba u la ai ha nga ia ka jingkmen kaba ym don mano mano ba lah ban shim noh .
Da kata u la buh nuksa ia ki nongbud jong u baroh .
Ka jinglum khajna na ka bynta kane ka RTO ruh ka la kiew sha ka T.2 klur tyngka .
Ïathuh ka Supreme Court ïa ka UP govt ban file ïa ka report halor ka case Unnao
Khyndiat ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah tynrah .
La ai jamin ia u ryngkat bad ka jingpynshitom shimet kaba Rs .
U slap u la pynthut ia ki jingthung jingtep ha Haryana , Uttarakhand , Himachal Pradesh bad shatei lam mihngi jong ka Punjab katba ka jinglong jingman jong u kba ruh ka la nang sniew , u la ong .
2 klur la donkam ban tei ia ka Dam .
Wat la la pynlut da ki klur tyngka ha kaba shna ia ki skhim pynpoi um ban pynthikna ia ka jingpynpoi um kaba bha hynrei ki briew ki ioh um khlem kano kano ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid um .
Kam shym la lah ban pyndap ia ka jinglum na ka bynta kine ki lynti harum :
ka jingleh : ka kuraan kam dei tang ka jingpule hynrei ka jingsngewthuh ia ka ruh .
Ki pulit ki la kem ruh ia katto katne ngut na ki halor katei ka jingjia .
hadien , ka nongaiktien jong ka TCS ka Pradipta Bagchi ka la ong ba ka IT sector ka don ka lawei kaba phyrnai ha ka ri da ka jingthmu jong ka Digital India ha ka lynti kaba dei .
Ka Balaka ka don 45 tylli ki poim . napdeng jong ki 10 tylli ki dei ki lain kiba iaryngkat bad 1 tylli ki dei ki sonnet .
Lait na ki kynhun shipai kiba heh na France bad Belgium , 1 700 ngut ki nongkit lieng jong ka Spain ki don ha ki surok jong ka Strasbourg bad kumjuh ruh ki nongtrei kad lieng na Germany , Poland bad Ri Bilat .
Phi nym bishar ia ka shit kumne katkum ka jingbha .
Ka jingpynjlan por jong ka CPEC sha Afghanistan kam dei kaba thew pyrshah ia ka India : Ka China .
Ka China : 360 bad ka . QQ : Kumno shaphang ka jinglong kyrpang bad ka hok jong ki nongpyndonkam ?
U Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na kane ka prokram .
Ha ka janmiet jong kata ka por , ki pulit ki la siat .
Ki baroh arngut ki leit ban leh ia kijuh ki policy .
Hadien ka jingialehkai kaba jrong , u Popeye u la bat ia ka Lincoln jong u Devereaux .
U dei u model uba janai jong ka jinglong shynrang .
U Modi u la hiar na ka kali Range Rover kaba lieh jong u bad u la pynher kti ia ki paidbah kiba kynthup ia ki hajar ngut ki khynnah skul .
Ym donkam ban iada ia phi na kano kano ka jingjia .
Ia ka sngi kaba 21 jong ki nongtrei ain jong ka ri la rakhe mynta ka sngi hapdeng ka jingkhot ban pynthikna ia ka rukom treikam kaba hok bad kaba hok na ka bynta baroh ki nongshong shnong .
Hato u Farhan Akhtar bad u Kalki Koechlin ki iapoikha ?
Ka Inkworks ka la pynmih lai tylli ki set jong ki kot khaii ba la jah , ka aiom ba nyngkong , ka aiom ba ar , bad ki jingpynpaw .
Khatduh ha ka 28 tarik u February 1940 nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um ha ka jingïaseng bah ha San Jose .
Ka jingsngewkhia kaba kham khraw ka long ba tang ha u bnai ba la dep , u Syiem Julian u la pynmih ïa ka jingpynbna kaba kmen kaba la pynlong ïa ka Ambra Vidal ban pawnam ha ka ri baroh kawei .
New Delhi , Dec 13 : Ka Supreme Court ka la ong ba ka por kam pat dei ka por ban bthah ia ka sorkar Kerala ba kan ailad ia u nongmudui ban rung shapoh Sabarimala Temple .
Ia ka kyrteng Sreekuttan la ai jingmut da ka .
Baroh kiba im bad kiba ngeit ha nga kin ym iap satia . Ioannis 11 : 26 .
U Santino u la shong mynta .
Hato ka dohnud jong phi ka don ha ka jingma ?
Ka Surveen ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ka jingklik jong ka dur jong ka dur .
Ka jingpyrta ban ïoh ïa ki pass ba laitluid ha ki por ïalehkai pyrthei ka la ju long ka jingeh ha ki kynhun ba ïadei bad ka BCCI hynrei ka BCCI ka la khot ïa ka kum ka buit pyndik na u Kanmadikar.
250 ngut ki nongaplai kam coach jong ka kynhun ialehkai phutbol ka India .
Kane ka jingkhein ka nang kiew .
Kat kum ka Ethnologue , ki don hynniewphew tylli ki ktien shimet ba la kren ha Ethiopia .
Ka la peit bha ia ka jingshai jong ka kamra .
Ka India , kaba don 1 ngut ki nongshong shnong. 3 billion kam dei ka bynta jong ka UNSC .
U slap ha Mumbai u dei ka jingeh .
ka long 0 . 5 ka dei hangta .
Hato ki don ha ka jingartatien shaphang ka Jingiakynduh bad U Trai jong ki ? Ah shisha !
U Munna Bajrangi u la shah siat iap hynnin ka sngi hapoh phatok Baghpat ha uwei u para koidi .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba la rah ïa u sha kiba bun ki hospital shimet hynrei ki la kyntait ban pynrung ïa u namar ba ki dang ap ïa ki kaiphod test jong u .
Ka la dei ka por ban pynsangeh noh ia ka jingkhaii khubor . Ka dei ka por kaba ngi la pynleit jingmut ha ka roi ka par bad na ka bynta ka jingbha jong kane ka ri .
Ka seng ka la ong ba kan iakhun ia baroh 10 tylli ki Lok Sabha ha Haryana .
Hyderabad : Ka sorkar jylla Telangana ka la pynbna ia u Murrel kum u dohkha jong ka jylla .
Ka jingkulmar kaba pura ha ki surok jong ka Srinagar .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit , ki CRPF bad ki shipai ki la poi sha katei ka jaka .
Ka BCCI ka la thoh sha ka tnad ialehkai da kaba pan jingbit na ki sorkar ban pynlong ia lai tylli ki jingialehkai ODI pyrshah ia ka Pakistan na ka bynta ka jingiakhun jong ki kynthei jong ka ICC .
Hynrei ka jingshimti kan ym jia mardor .
Nga thep ia ka jingkamai ha ka bank man ka sngi .
U Khan uba la long kapten ka Pakistan ha kiba bun ki jingiakhun pyrshah ia ka India u la ong ba ym dei ban wanrah ia ka jingiakynad ha ka sain pyrthei ha ka kriket .
Bad U Blei U buh nuksa ia ki briew , bad U Blei U tip ia kiei kiei baroh .
Kito kiba peit ia ka jingpyni da ka jingsngewtynnad ki lah ban sngew lyngngoh ia ka jingiasyriem hapdeng ki rukom shna jain jong ka ri India bad ka ri Kyrgyz .
Paralok Doktor , nga donkam ia u ophisar ba sumar .
Haba kylli halor kane , u Myntri Rangbah u la ong ba ïa kane ka rai ba thymmai yn pyntreikam ha ki tender ba mynta bad ki ban sa wan .
Kaei kaba u Khristan uba la aiti bad uba la shah pynbaptis u dei ban sngewthuh ?
Ia ki chart khmat la ju pyndonkam da ki nongtrei ka koit ka khiah , kum ki doktor khmat , ki doktor ne ki nurse , ban peit bniah ia ki briew lada ki don ka jingduna ha ka jingpeit .
Katba ki briew kiba dang mynsaw la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
Ka jingpynshitom , pynban kam dei tang ka jingpynshitom .
Ka jingbun briew ha ka elaka Kolasib ka long 27 ngut . 28 percent ha ka shisnem .
Kiwei pat ki drama jong u kim dei kiba la pynshong nongrim ha ka epic .
Haba pynshitom ia u , ka nongbishar ka Freya Newberry ka la ong : Lada phi la thaw ia ka jingmut ba ka kynthei ka kwah ban iathiah bad phi , phi la bakla shibun .
Ha kane ka sngi u Gurbir Singh u Dy .
Ki saw tylli ki lieng kiba nyngkong la khmih lynti ba kin sa sdang treikam ha u snem 2023 .
" Ka World Bank ka dei ban shim ia ka " " "
Katno kine baroh ki iapher na kaei kaba U Jisu Khrist U la hikai !
Ka jingshah set phatok kaba lah ban pynjlan haduh hynriew snem bad ryngkat bad ka kuna ban siew ia u nongshah lehbein .
Ka BJP ka peit ia ka Bengal ban ioh vote hadien ba ka la leh sniew ha kiwei pat ki jylla : Ka Mamata
Kaba ar , ki jingkynnoh halor ka jingleh shiliang khmat na ka liang ka bor synshar bad ki bor pynjari ain ki la dep mih .
Ka jingpyrshah jong ki MP Dalit ka wan ha ka por ba la pynïasoh ïa ki Dalit ha ka ri baroh kawei pyrshah ïa ka sorkar u Narendra Modi .
" " " Tang ban pyrkhat kaei ka ban jia ha ka pyrthei lada ka jaitbynriew soshalist kan jah noh ... lada kane ka long kaba lah bad ngam ngeit ba ka lah ban long . " " "
Kane ka dur na u snem 1984 ka pyni ia u Trump ba u plie ia ka Harrah 's ha Trump Plaza kaba dei ka casino ha Atlantic City , New Jersey .
Nga la dap san snem , bad nga sngew sarong shibun .
U khynnah u la pynkynmaw ia u tymmen ba u la kren ei ei shaphang ka spah ba la buhrieh .
Kumba la ong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi ngi donkam ban kynriah noh na ka jingpyrkhat ba lada nga leh ia kaei kaei , kaei kaba don ha ka na ka bynta jong nga .
Ki share jong ka Reliance Industries ki la poi sha ka rekod ba thymmai.
Na ka bynta ki Sufi , ka jingshakri ia U Blei ka mut ka jingshakri ia ka jinglong briew : .
U Sukhbir Singh Badal haba kren sha ki lad pathai khubor u la ong ba
Ka jylla ka don ha man la ki jaka ha ka ioh ka kot .
Ka jingbthah ban ithuh ia ki skhim ai jingbit ha India da ka MNRE ka la long kaba kongsan tam na ka bynta ka jingjop jong ki kor pynmih lyer kiba bha kiba la buh ha India .
Katkum ka jingong u Saini , u myntri bor ding jong ka Haryana ha kata ka por u Venod Sharma u la iehnoh ia ka kam haba ka kyrteng ki khun jong u ka la wan ha ka kam pyniap ia ka Jessica Lal .
" Hynrei ha ki katto katne ki jaka ki ialeh thma " " u la bynrap " .
Kiba bun ki shynrang kiba la riam da ki jain nongiasaid ain ki la mareh shabar hadien jong ki .
Kumno uno uno u lah ban thoh eiei shaphang jong nga ha ki social media ?
Ha ki bynta jong ka Asia ba shathie lam mihngi la khot ia u sohjew asam .
Ha u Nohprah 1972 u la long u manager jong ka Swansea City , ha kaba u la iehnoh kam ha u February 1975 ban leit sha ka Crewe Alexandra ha kaba u la neh haduh u snem 1978 .
Hadien kata ynda la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , u Qadir u la pynhap ia u Kumar sha thanat .
Ka Panasonic P 55 ka don ia ka Battery kaba 2500 mAh ban ai bor ia kane ka tiar .
Kaei kaba lah ban long na ka bynta uwei uba la san bad uba la kit shisien ia ka jingkitkhlieh kaba khia ha ka balang ?
Haba u Prabhakar u la kyrpad ia u ban pynphai ia ka pisa , u la iai phet krad .
Hynrei ki karkhana India ki iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ki kot kiba rem dor bad kiba kham bha kiba la wanrah nabar ri , bad ka jingkyrmen na ka bynta jong ki kam da long kaba itynnad than .
Ka jingialehkai Test kaba ar hapdeng ka India pyrshah ia ka Bangladesh yn pyni ha ka Star Sports Network .
La ioh kurup pisa na ka kad liengsuin jong ka Chittagong
Pule ruh : Kumno ka Facebook ka pynkylla ia ki khubor jong ka
La pyntip sha u symbud myntri rangbah ka jylla Maharashtra halor kane ka jingjia .
Nga donkam ia ki jingkyrkhu jong ki paidbah , ka la ong .
Lai ngut ki nonghikai ki iap ha ka jingjia aksiden kaba phylla
Balei ka jait bynriew ka long kaba thma haduh katne ? Ka Encyclopedia Americana ka kdew ia ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang jong u briew kiba ha ka histori ki la pynlong ia ka thma .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka kynhun treikam kan sa long shen .
Kumno phin leh ia kum kine ki jingeh ?
" " " Ka rukom trei jong nga ka long ka jingtieng bad jingsngew lyngngoh ."
" U ophisar u la jubab : " " Kano kano ka kam runar lait noh tang ban long u Sakhi ka kham bha " " ".
Kiei ki khajna kiba phin hap ban siew ?
Ka ktah hapdeng 700 ,000 bad 1 . 6 million ki jingkha khun ha ka shisnem , kaba pynlong ia ka jingpynmih khun hi , ka jingkha khun iap , bad ka jingpang syphilis ba la kha .
Kiba bun ki dkhot jong kine ki ar kynhun ki long kiba suk ban ithuh kum ki cacti .
Ka kompeni ka pynmih mynta 10 tylli ki kali kynthup ia ka Venue bad ka Creta na kane ka ri .
" Ia kane ka jingkynthoh la niew kum kawei na ki thup " " phlim ba khraw tam " " ba kongsan tam . "
U Dabid u pyndem ia ki nongshun jong u katba U Blei U dang iai don ryngkat bad u . Ki jingkylli ba la jubab na ka jingthoh :
Kaei ka jingbit ban ioh ia ka jingai sngewbha ?
Ka Geetanjali ka dei ka kurim jong u Chief Judicial Magistrate u Ravneet Garg bad ka dei ka nongshong shnong jong ka Sector 8 ha Panchkula ha ka 17 tarik Jylliew 2013 ha Gurgaon Police Lines .
Ia ka jingmih jong kane ka jingtohkit ym pat tip haduh mynta .
Namar lada ngi leh pop da kaba mon sngewbha hadien ba ngi la pdiang ia ka jingtip ia ka jingshisha ym don shuh ka jingknia na ka bynta ki pop .
Na ki jingiakren baroh kiba iadei bad ki dam la iakren ia ka dam Sardar Sarovar ruh .
Ki nongialam jong ka BJP ki la donkti ha kiba bun ki kam thok .
" U Mikhail u iathuh : " " Ha kawei ka por ngi la ialap ha kawei ka jaka ha kaba ym pat ju don ki Nongsakhi mynshuwa ."
Kane ka jingshun teng teng ka wanrah ia ki jingkynnoh kiba sniew . Ki heh sorkar kiba don jingsngewpher ki lah ban ai kyrteng ia ngi kum ki nongpynkhih ne ki nongpynkhih .
Hynrei hato phi tip ia ka daw ba shisha balei ba la rakhe ia kane ka sngi man la ka sngi ha kylleng ka pyrthei ?
U Dr Satish Kumar Verma uba dei u Director barim ka tnad ba peit ia ki samla ka Punjabi University ha Patiala u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Katba ki shipai jong ka Uttar Pradesh STF ki dang poi ha Kanpur kawei na ki kali jong ka kynhun kaba dang wanrah biang ia u Vikas Dubey ka la kylla .
Kumta ïa ki 22 tylli ki jaka ba dang sah ha ka phainal la phiah hapdeng ki kynhun ïalehkai jong ka dewbah , ha kaba 114 tylli ki rung ha kaba sdang ha ka jingïakop ïoh rung .
U Dhoni u la thep 148 kol.
" " " Ngi la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha shibun na ka iing ka sem bad ka imlang sahlang ."
" " " U la thok ia ki briew jong ka ri America ."
Shuh shuh , ha ka jingkhein kyllum , arngut ki nongpang ki la shah pyllait bad 542 ngut kiba iajan bha ki la pyllait na ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Katkum ka jingong jong ka sorkar Brazil , ia ki jingtip yn pyndonkam ruh ban ithuh ia ki briew kiba pynphriang ia ki dur ba sniew jong ki khynnah bad ki jingkren bein .
La iohi hangne ​​ia u khun shynrang u Arjun , ka tnga ka Anjali bad ka khun kynthei ka Sara .
U symbud myntri rangbah u Sanjay Kumar u la pynthikna ba la ioh ia ka jingpyntip ha kaba iadei bad ka jingpynkynriah ia ka jingtohkit na ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Hato ka Kiara Advani ka iathoh bad u Sidharth ?
U Shafiq Bhai u la phai stet bad peit sha nga .
Taking to Twitter ka Ivanka Trump ka khun jong u president jong ka US Donald Trump ka la sam ia ka dur jong ka Jyoti Kumar kaba iaid cycle bad u kpa jong ka uba la mynsaw .
Kine ki nongpynmih ki la shna palat 30, 000 tylli ki jingtbit da ka Alexa Kit jong ki jingtbit .
U la iathuh ha u nongialam jong ka China ba ki jingialang jong ki dang shen ki la ai bor thymmai ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri bad ki la ai ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang .
Ki sa pan ia ki kyndon .
la tap da ka um bad kumta ka lah ban pynneh pynsah ia ka jingim .
Ka kynhun ki pulit thuk thuk kiba iaid lyngba ia kawei ka lyngkha .
Ki nongwad bniah jong ka AstraZeneca bad Oxford ki la ong ba kim tip satia .
U nongsiat suloi u la plie ia ka ding ha Florida yoga studio , u la pyniap ia 3ngut ki briew .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Ravi Kishan bad u Mrunal Thakur .
Hadien ar sngi , u KL Rahul ka India u la shah weng noh ha ka jingïalehkai Test namar ka jingpang .
Nga sngewsih ia kata .
U nongai jingmut ba rangbah jong ka ioh ka kot u KV Subramanian u lah ban wanrah ia ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ha Rajya Sabha ha kajuh ka sngi .
1, 2, 3, 4, 5, 6. Kumta ngi donkam ban pynkynriah ia ka sha 3 na kita ki 4 bynta .
Ka la iaid kali da ki kynta .
Lada ka jingshongkha kam dei ka jingdonkam shimet bad ngim shym la shah kyrkhu da u lok , U Blei U lah ban don kaei kaei pat kaba u la buh na ka bynta jong ngi .
La antad ba ka Tufs ka la pynlong ia ka jingbei tyngka kaba T.2, 08,000 klur ha kito ki 11 snem .
Kem sa uwei pat ki pulit ha ka jingshah thombor jong u Parmish Verma
Ki rukom pynkhluit ba ju pyndonkam ki kynthup ia ka jingpynkhluit , ka jingpynkhlain ia ka jinghap slap , ka jingpynlip , bad ka jingpynkhluit .
Katkum ka jingthoh jong ka Chauhan ha ki social media bapher bapher , ka la don ha dukan ban pynbha ia ka iPhone jong ka haba ka la iohi ia u Spicer .
Ia ki dkhot jong ka jaidbynriew Valmiki la wanrah sha kane ka jylla ha u snem 1957 na Punjab hadien ba ki nongtrei pynkhuid shnong ki la sangeh treikam .
Ha ka jingshisha , ki la tip shen ba ka jingkyntait ïa ka jingïalam U Jehobah bad ka jingïaid la ka jong ka jong ka lynti ka wanrah ïa ka jingjot .
Ha ka jingshisha , ka dohnud jong nga ka dang don ha New Mexico .
Nalor kata , ka jinghiar jong ka jingwanrah bad shalan mar ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingeh ka long ba ka kriket ka paw kham suk khyndiat ha ka telebishon ban ia kaba ngi ialehkai ha madan , la ong u Dhoni .
Kham bunsien ki liengsuiñ ki siew ïa ka bai lutksan ha ka por kaba biang .
Da kaba shim khia ïa ka jingujor ba la ujor da ka longïing jong u nongleit kurim , la ujor FIR ha thanat Gadh ha Banaskantha pyrshah ïa ki 11 ngut ki briew kiba dei na ka jaidbynriew Thakor Koli .
Ka sorkar ka lah ban soi ia kane ka jingiateh tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri India .
Dei ban shim ia ka sienjam da ki pulit .
Hynrei kiei kiei ki hap ban kylla .
Mynta ka Vodafone ka la pynmih ia ka plan ba thymmai kaba siew lypa kaba T.1,999 na ka bynta ka Kerala circle , ong ka khubor jong ka TelecomTalk .
Kumno ki khynnah ki shah ktah ?
Kine ki kynthup ïa ki jingpynbna ha ka telebishon shaphang ka Yoga , ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah , ka kam jngohkai pyrthei ïa ka golf , ka jain rong , ki jingleit jingwan ha ki wah , ki jingbam , ki jingim khlaw , ki jaka jngohkai pyrthei , bad kiwei kiwei .
Ka liengsuin ka lah ban wan phai noh shen sha Calicut .
Ka Iron ka don ha ka jingbun ha ka doh saw , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad na ka bynta ki nongbam dohkha ka don ha ki soh , ki jhur ba jyrngam ba don sla , ki soh ba la tyrkhong bad u jaggery .
Kiar na ka jingdih kyiad bad ka caffeine .
Balei ki Rohingya ki kwah ban wan sha India ym sha China ?
Ki la leit sha iew .
Ka jingkylla jaitbynriew ka dei ka rukom ha kaba u jait jingthaw u iapher sha ki ar ne palat ki jait jingthaw kiba mih na ki khun .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ka jingdon jong ki active case ha ka ri kala kot sha ka 7 , 81 , 975 ngut katba ki nongpang kiba la mih na ki hospital ki long 27 , 74 , 801 ngut .
Ha ka iing dorbar jong ka Punjab ki don 52 tylli ki seng sain pyrthei bad ki riew shimet kiba iakhun pyrshah ia ki 37 tylli ki seng sain pyrthei ha u snem 2012 .
U Lakshan Sandakan , u Roshen Silva bad u Dhananjaya De Silva ki don ha kane ka kynhun katba u Lahiru Thirimanne , u Dasun Shanaka bad u Rangana Herath baroh ki la shah iehnoh lypa .
Nga la ong ia phi ba ngam tip ia ki .
Arngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la pang hadien ba ki la dih kyiad palat ha Paba upazila jong ka Rajshahi district .
Ka jingdih duma ka dei ka daw kaba kongsan jong ka jingpang shyntur bad ka long kumba 13 percent na baroh ki jingpang ha Bangladesh .
Ka DSSSB kan thung ia ki kam Nonghikai Nongiarap bad ki Enjiniar ba rit na ka bynta ka seng .
Sngi hadien sngi , ngi pynbud biang ia kane ka rukom , haduh ban da dap ka miej .
Bast : Ka blei jong ki masi jong ki nong Ijipt .
U Dassault u la kyntait ruh ban ai jingkular ia ka jingbha jong ki liengsuin ialehkai ba la shna da ka HAL .
U la khot ia u president jong ka US Donald Trump kum u nongleh thok bad u nongleh riewspah uba khraw tam .
Ngi ki nong Kashmir ngi kwah ban im da ka burom bad ka jingburom .
Ka Canada , ka China , ka Mexico , ka Japan bad ka Germany ki long ki paralok khaii pateng jong ka .
Ka pliang kaba don ka khiew jingbam bad shiteng u sohjew halor jong ka .
Namar ba tang kawei ka jingkylla ha ka jingbatai ka long ban shim ia ka inverse , kaba donkam ban tip ka long lada u factor u kham heh ne kham duna ban ia uwei .
Naduh ka 2 tarik Risaw 2020 la pynmih man ka por ïa ki jingpynbna khubor bad ki jingpynthymmai halor ka AarogyaSetu App kynthup ban pynlong ïa ka source code ban long ha ka Open domain ha ka 26 tarik Naitung 2020 .
Ki jingtei ki long kiba kongsan na ka bynta ka roi ka par .
La kynmaw ia ka Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka .
Ka jingïalang kaba lai sngi ka dei ka jingïalang gala ha ka jylla .
" Ha khmih nga phah ia ka jingkular U Kpa jong nga halor jong phi . Hynrei to ap ha ka nongbah Jerusalem tad ynda la pynkup ia phi da ka bor na jrong ." " "
Ki pulit ki la pyndep ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CRPC bad ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ki don bun ki riew shemphang ha ka kam karkhana shabar .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut .
Ka jingiadei jong ki aktor Bollywood u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ka dei ka jingiakren kaba pawnam bha , bad man la ka sngi ka jingiathuhkhana jong ki ka shem ia ka lynnong kaba thymmai ban iasam .
Nga ruh nga la dei ban rkhie !
Tang mar ia sdang ka jingialang jong ka board ki councilor ka BJP ki la sdang ban pyrta pyrshah ia u MNA bad dawa ban weng noh ia u na ka shuki .
La dep , ki jingpule ki la pyni ba ka jingpynhiar shi percent ia ka jingai sboh ka pynduna ia ka jingpynjot ia ka khyndew da lai percent .
La ju khot ia ka Tamil Nadu kum ka Tamilagam .
Ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA ka la dep ban ai ia ka jingbthah sha ki bor pyniaid jong ka Air India halor ka jingkynnoh ba ki nongtrei jong ka liengsuin ki pynkhein ia ka ain shwa ban pyntreikam ia ka ain .
Phi pan , bad phim pdiang , namar phi pan da ki jingthmu kiba bakla , khnang ba phin pynlut ia ka na ka bynta ki jingsngewbha jong phi .
U Vice President jong ka Xiaomi ha India u Manu Kumar Jain u la pynmih ia ka jingpynbna halor kane ka jingjia kumjuh .
Ka jingsngewthuh mynta ka long ba ka hok longbriew manbriew kam lah ban long tang ha ka jingbatai hynrei ka mih na ki mat ba kongsan .
Ka pyrthei ka peit sha ka Germany na ka bynta ka jinglong nongialam ha kaba weng ia baroh ar ki jingeh .
Bun ki riew pawkhmat ki la leit sha ki social media bad ki la ai khublei ia kitei ki arngut halor katei ka khubor babha .
Bad kaei kaba la ju shim ba ka long ka kyrdan kaba shngain jong ka jingdih kyiad ? Ka jingma ia ka jingmut jingpyrkhat
U sohjew ba la ot ar bynta bad ba la buh ha ka pliang
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.5 lak na ka bynta ka iing skul .
Ka jingmynsaw ha ka met ruh ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei .
Lyngba ka jingiateh bad ka Italy .
KA SENG PYNROI IA KA JINGJONG Jngohkai pyrthei ha TAMIL NADU
Mynta ka sngi la pynlong ia ka sngi ialehkai kaba shisien shisnem jong ka skul Bhartiya Vidya Mandir Senior Secondary School kaba don ha Udham Singh Nagar .
Nga ai khublei ia kane ka kot na ka bynta ka jingpule bniah da baroh kito kiba sngewtynnad ban pynkoit ia ki jingpang lyngba ki dawai tynrai . tarik u Nailur 1954 u Morarji Desai .
Ka jinglute bad jingkulmar ka lah ban jia .
Kumta , ka India bad ka Singapore ki ia noh synniang sha ka jingroi jingpar jong uwei ia uwei pat .
Ki ong balei phi leh ia kane ka kam ?
U PM u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Easter
Ki bor pynjari duriaw jong ka Malaysia ki la iathuh ba kane ka lieng ka la don ha Indonesia .
Nga ngeit skhem ba ka khubor jong ka niam Buddhist jong ka jingsuk ka long ka jubab ia ka jingroi jong ka jingleh donbor ha kylleng ka pyrthei .
Ka kynhun masi ha ka jingker bad ka dur jong ka rel kaba leit shapoh ka lynti rel .
Ka karkhana pyniap khniang jong ka ri India ka khmih lynti bha ia ka 15 tarik u August 2019.
Ka jingshngain jong baroh ka long kaba kongsan .
Ka jinglong jingman ka long kaba thikna ha ki 91 tylli ki distrik .
Ka jingthmu jong kane ka Conclave ka long ban pynshlur ia ka jingiakren bad jingiatreilang hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher jong ka MSME ecosystem na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynwandur bad ka jingsam jingtip halor ki mat kiba iadei bad ka MSME .
Ki don shibun ka fiber kaba lah ban sngur , kaba iarap ban pynduna ia ki shini ba la pynkhreh ha ka met .
Kum kane ka jingpynkhreh ym ju iohi ha kiwei pat ki jingialehkai .
U Macron u la kynthoh ia ki jingkren khlem akor ba phylla shaphang ka tnga jong u.
" " " Ngi kyntu ia ki ri ka pyrthei ban shim khia pyrshah ia ka jingpynjah rngai jubor ia ki Baloch bad kiwei kiwei ki briew ha Pakistan " " u la bynrap . "
Hato ka Sri Lanka ka dei ka Myanmar kaba hadien ?
na ka bynta ka rulc 2 , yn pynkylla ia kine harum , kata : .
Khnang ban iada ia ki rukom synshar thymmai bad kiba mynta jong ka ri India , khnang ban pynurlong ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ka ri , phi iai bteng ban iaid shakhmat .
Ka jingbym shah ia kano kano ka jingialeh pyrshah ia U Jehobah kata ka long kaba ka jingaiti ka mut .
Ia ka jingshna ia ki jaka ri dohkha ha Arthunkal , Vellayil bad Thanur da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng yn sdang noh mynta u snem .
Katkum ka jingong ki heh pulit , kane ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka jingtuh bad ka jingleh thok ia ka ram ksiar , kumta ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki lad pathai khubor ki pynpaw ba ka Cuba ka don hapdeng ka kynhun jong ki ri ki ban lah ban pynmih lang ïa u dawai ïada na ka khlam coronavirus ba la shna da ki saiantis na Russia , uba la ai kyrteng Sputnik V .
Ka ioh ka kot ka la rung ha ka ‘ por ba sniew jong ka jinghiar dor’ hapoh ka sorkar u Modi : Chidambaram .
La pynpaw ia ka bunsien .
Na ka bynta ka Pakistan , ka dur ka long kaba sngewsih .
Ka kham suk ban leh ia kata ban ia kaba mynshuwa .
Ka Live Oak ka dei ka jaka rep kaba don ha ka jaka rep kaba sboh bha .
Hadien kata , u Humayun u la pynheh shuh shuh ia ka Hima ha ka por kaba lyngkot bha , da kaba iehnoh ia ka pateng kaba khraw na ka bynta u khun jong u u Akbar .
Hynrei nga kwah ban don sawdong jong ki .
Ka sorkar India ka la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba T. . 50 . 00 Klur ka projek .
U kpa jong ka ruh u dei u myntri barim jong ka sorkar pdeng .
Katba ki lad pathai khubor bad ki dkhot jong ki sengbhalang ki dang leh da ka jingtieng bad pynlong ïa ki jingïakhih ha Bengaluru , Delhi bad katto katne kiwei pat ki nongbah , ki nongïalam kiba ïaid lait ïa ki lain jong ki sengbhalang ki la pynrem jur ïa kane ka jingpynïap briew .
U khynnah samla jong phi u kyrpad , lehse na ka bynta ka jingpynjari curfew hadien .
Ha u Risaw jong u juh u snem u la mih noh na ka Railway Union ban leit ialehkai na ka bynta ka Sandymount .
Ia kane ka phlim la ring ha Rajahmundry , Hyderabad bad Kashmir .
U Modi u dei u briew uba lai uba la bud bun tam ha ka pyrthei hadien u President ka US bad u Pope .
U Navin Nischol kum u Mr . Malhotra
Kane kan pynthikna ia ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Kam dei ban duh ia kata ka jingshaniah .
Nga sngew ba ka jingai jingmut ka long kaba biang bad dei ban pdiang . 3 .
U Naidu u la ong ba ia kine ki mat kiba khia ym dei ban pyniadei bad ki elekshon namar ba ka elekshon ka long kum ki tamasa ha India kiba iai wan mynta bad hadien .
Namar kane ka daw la pyndonkam ia ka aluminum kum ka jingpynhiar .
Palakkad : Ki pulit ki la pynmih shuh shuh ia ki dur jong ka jingiakynduh bad ki Maoist ha ka thain khlaw Attappadi hangne ​​.
Ngi hap ban pyrkhat khia bha ia ka mat kaba iadei bad ka um .
Ka dei tang ka jingsngewrit kaba nga la pyrkhat .
Hei , to hiar noh na ka . Ka jingpynkylla .
Ia kane ka phlim la thoh da u Salman Khan , u Prabhudheva , u Dilip Shukla bad u Aloke Upadhyaya .
Ka jingim ha ki metro kan sa kylla khongpong .
Kaei ki daw kiba phylla ban iaroh ia U Jehobah namar ba u pyni ia ka jingbha sha ki briew ! 2 Petros 3 : 13 . Kaei ka jingpynshisha ba ngi don ba U Blei Um shah ia ka jingsniew ?
Ka jingktah ha ka ioh ka kot na ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei .
Balei phim iaid shata .
Ka jingpang ka dang iai bteng ban saphriang .
Ka jingduh noh ia ka kamai kajih ka lah ban long kaba sngewsih shibun , hynrei balei phim shim ia ka kum ka lad ban iohi hi dalade ba U Jehobah un ym iehnoh ia phi ? U Jehobah u peit ia phi .
Ka Torch ka dang bthei .
Ngin sa pyndep ia kane ka kam mynta ka sngi , ki kynthei bad ki khniang jingpang .
Mynta , nga kwah ban kren lyngkot shaphang arngut kiwei pat ki nongpang kiba leh ia kaba donkam baroh ban pynbha ia ka koit ka khiah .
Ka CWC ka buh ha ka rekod ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh kaba jylliew jong ka na ka bynta ka jinglong nongialam ba kyrpang ba la ai da u Rahul Gandhi kum u President ka Congress .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok , hynrei u nongniah u la lah ban phet krad .
Ia kine la ju bishar bad buddien man ka por ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka kynthei kaba rah ia ka lyngkhot sohjew ha ka khlieh jong ka kaba iaid ha kawei ka surok .
Ha kane ka por , kane ka dang sahkut .
" " " Ka don ka jingtohkit kaba bniah bad kaba biang halor kane ka kam ."
U myntri ka tnad ialehkai jong ka Pakistan Punjab u Rai Taimoor Khan Bhatti u la pdiang sngewbha ia ki shipai India ha kawei ka hotel ha Lahore .
Ngam tharai ba ki samla jong ka ri ki shim ia ka lynti kaba bakla hadien ba ki la peit phlim .
Pynshitom ialade u Steve Smith da kaba mareh 3 km namar ba u la mih rem dor pyrshah ia ka Pakistan
Hadien kane , nion ha u button Continue .
Ka Chambi Khad ka dei ka wah kaba don ha ri India .
U symbud myntri rangbah ka jylla u B V R Subrahmanyam u la pule ia ka hukum thungkam ba la pynmih da u President ka jylla shwa ban pynsmai ia u Malik .
Ia ka histori jong ka jingsynshar jong u lah ban shna biang na ki epigraph jong ka por jong u kiba la lap haduh mynta .
Hato ka Nirmala Sitharaman ruh ka don ha ka radar jong ka BJP na ka bynta ka seat LS jong ka Thiruvananthapuram ?
Nga ngeit ba ka jingiashim bynta jong phi ha kaba thaw ia ka India Bathymmai kan kham long kaba myntoi da kaba bud ia ka 5P formula .
U Phinehas um shym la shah ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingmane bashisha .
Shuh shuh , ka jingjngai kaba lah ban iaid ha une u lain ba beit kan shong ha ka jingjrong jong ka link .
Ka India ka dei ka liang kaba khlain bha .
Nalor kata , ka jingsiew jong phi kan rai katno ka pisa phi lah ban buh kyrpang ban siew ia ka premium lane ban leh ia kiwei pat ki jait jingbei tyngka ban tei ia ka spah .
U khlieh jong ka WhatsApp u Will Cathcart u la ong ba ïa kane ka mukotduma la mudui hadien ba ka jingtohkit ka la pyni ïa ka bynta jong ka kompeni Israel ha kane ka kam thombor cyber , watla ka la kyntait .
Ki kompeni bar ri ki ju shem jingeh ban iaid lyngba ia ka iew ka hat jong ka ri India .
Pynpaw ka BJP ia ka jingbym sngewtynnad halor ka final version jong ka NRC ha Assam
Ka long ruh ka lum kaba jrong tam jong ki Ghats Mihngi .
U R K Singh u la ong ba ka jingkitkhlieh ka hap ban pynbeit na ka bynta ka jingshah rem .
Phi dei namarkata ban peitngor bha ba ka rukom iaid jong phi kam dei kum ki bym stad hynrei kum ki briew kiba stad haba iadei bad ka jinglehkai .
U la kynnoh ba ki nongleh kam sniew ki don da ka pistol , ki wait bad ki khnam .
Kane ka jingkoit jingkhiah , pynban , ka long kaba pher .
Ynda ki la poi ha kawei ka jaka kaba ki khot ka Mandora Tower , ki la pynlong ktem ban sah miet .
Namar ba ka Lordi ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ha u snem ban wan ka jingiakop rwai Eurovision kaba 52 kan long , ha ka sien kaba nyngkong , ha Helsinki , Finland .
Kiwei pat ki jingithuh jong kane ka smartphone haduh mynta ym pat lah ban tip .
Ia ka jingpynmih phlim la pyniaid da u AJ Shetty .
Ka jingiadei jong ki bad u Janardhan Reddy ka la neh slem bha , bad ki la shah kynnoh ruh ba ki la iarap ia u Reddy ha ka kam thok marpoh khyndew kaba 16,000 klur tyngka .
Ngim shah ia phi ban leh kumta , ka la ong .
Ka dur jong u David Beckham jong u nongkyrshan ha ka scooter , khlem deng helmet bad u khynnah uba thiah uba shong ryngkat bad ka .
Kum kine ki jingbatai ki long kiba lah ban sngewthuh bha , haba ngi pyrkhat ba don kiba khot ia ka Japan ka paradais jong ki nongdih duma .
Ha kane ka jingjia kaba dang shen , u myntri ka tnad pyntip jong ka Goa u Rohan Khaunte u la ong ba donkam ia ka ain ha kane ka jylla ban tehlakam ia ka PUBG .
