Ha ka jingshisha , ka la donkam hynriew snem , ka dose kaba bha jong ka jinglong rit paid bad ka jingiasyllok bad ki paralok jong nga .
Ka actress Kriti Sanon ka pyndonkam lut ia ka por ba lait ha ka por ba khang shnong ban pynbha ia ka jingtbit jong ka ban shet jingshet .
Ki case kiba la don lypa ki dang bteng hapoh ki ain ba mynshuwa haduh mynta .
U Anubhav Mohanty jong ka BJD u la ong ba ka long kaba bha haba ngi iakren ia kum kine ki mat da kawei ka sur , hynrei ka long ruh kaba sngewsih haba ngi pyniadei ia ki mat paidbah bad kane ka phang .
La jubab ia ki jingujor baroh bad la pynrem ia ka jingpyniap briew bad jingpynshitom bein .
Bad tang uwei u briew u lah ban leh ia kata ka bynta .
Ka Tyllong um ka tynjuh ia phi , Gibbs .
Ka Shai Hope bad u Shimron Hetmyer ki la ïakhun 32 bad 48 ron .
Hynrei nalor ba ka long ka jingkyrkhu kajuh ka teknoloji ka la long kawei na ki jingma kaba khraw tam , u la bynrap .
" " " Nga la buh hakhmat eh ia kaei kaba nga sngew ba ka long kaba kongsan ha ka jingim . "
Ka jingbha jong ka bynta ba khlem riti la tip bha shawei pat hynrei ym shym la sngewthuh pura da ki nongpynkhreh bad ki nongpyniaid sor jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ha Lok Sabbha .
Uba iasoh bad kane ka phlim ha ka bynta kaba ar u dei u Sanjay Dutt , u ban ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan .
Ngi ioh jingbit na ki bor pyniaid .
Ynda ki la plie ia ka jingkhang ki la iohi ia kawei ka kynthei bad arngut ki nongap bouncer shynrang kiba ieng beit shabar jong ka kamra sait jain .
Naduh kata ka por , ka um kaba bun ka la tuid shapoh ka jingkieng .
Kam myntoi ban leh kum kaba pher .
Ka Manali ka dei lehse ka shnong kaba pawnam tam bad ka pdeng jong baroh ki jaka jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Kumno ki jylla ki leh ?
Hato ka ai jingshaniah shuh shuh ia phi ha ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa ba la pyrsad mynsiem kiba don jingiadei bad ka lawei kaba jan jong ngi ?
Ngam trei kam sorkar .
Ka jingheh jong ka jaka pule baroh kawei ka long 50 akar .
Hato ngin pyni ba ngi burom ïa U Jehobah lada ngi pep ïa ki jingïalang Khristan namar ki daw bym donkam ?
Ka bus ka don ha surok bad ki jingtei ki don ha ka liang ba shadien .
Ka khlem ioh ia ka card rashon kaba thymmai .
Mynta , ngi leit sha ka module kaba ar jong ngi kaba dei shaphang ka jingwad bniah ia ki jingtip bad ka jingpynkhreh ia ki jingtip kumta kita ki phang .
" " " La ai ia nga ia ka jingshngain na ka bynta ka daw . "
U lum Sinabung u la bthei haba u lyoh jong ka dewbilat bad ka jingshit ban pynlong ia ka dur jong ka khlieh briew .
Ki kyndon jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ia ka shini ki la kylla .
Ka India ka dei ka ri kaba kiew sted tam ha kine ki san snem ba la dep , u la ong .
U Sohail bad u Arbaaz Khan yn sa ïohi ïa ka kam ha ka phlim ba dang wan ka Loveratri kaba la ak da u Ayush Sharma bad ka Warina Hussain .
Haba iadei bad ka khubor jong kawei ka kot khubor jong ka China , u nongai jingmut ha ka liang ka khaii pateng u la ong ba mynta la pynsangeh noh ia ka jingpynmih API .
La lap ia ka ha surok bad ki shyieng jong ka ki tuid shabar .
U Karnal u nongïalam ba rangbah jong ka AAP u Gopal Rai u la ong .
Ka wah ruh ka la jur bha ha kine ki sngi namar ka jingjur jong u slap .
Ha kane ka sngi la don lang u Binoy Kumar bad u Sr DGM bad u Praveen Choudhary .
Ka slap kaba jem ne u slap
To ai ba ka Burom jong U kan pyndap ia ka pyrthei baroh kawei .
Kumba long kiwei pat ki ri bad ki thain ha kylleng ka pyrthei , ka Japan ka ioh ia ki aiom bapher bapher ha baroh shisnem .
U heh ka TDP bad u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la kyrpad ia baroh ki MP jong u ban khanglad ia ka jingshah lehbein ki Muslim .
Ka la thoh ia ka rai jong ka jingpyllait tang ha ki jingmutdur bad ki jingmutdur bad ka la iehnoh ia ki sakhi jong ki sakhi namar ki daw ki bym biang bad ki bym don jingmut .
Ka Temple Kothandaramar ka don ha Rameshwaram bad ka don ia ka jingmut ha ka histori bad kumjuh ha ka niam .
Khamtam eh , ki Card SBI bad ki jingshakri siew pisa kiba don ka jingpynmih IPO kaba heh haduh Rs .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka Board ki kyntait ba ki la ai jingbit .
U la ong ruh ba ki bor ki dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingpyniaid e . g . ka rukom riam bad kiwei kiwei .
Nga tip bha ia u .
U General Ngo Xuan Lich u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingkiew ha ka jingiatreilang ha ka kam iada ri jong ki arliang mamla .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Radiology .
Ka jingduwai kaba naduh ka dohnud ka la kyrshan ia U Jisu lyngba ka jingjynjar kaba jur ha ka jingsngew , bad ka lah ban iarap ia phi ruh .
U Saroj Khan u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u la khlad na ka daw jong ka jingpang dohnud ha Mumbai
Ka jaka buh jingthoh ka don ha ka annex jong ka iing sah , bad ki jingpyni ki ai ia ka jingthoh kaba shai bha shaphang ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kane ka khubor ka wan ha ka por ba ka Apple ka pynlong ïa ka jingïalang jong ki nongpynmih WWDC 2020 mynta u bnai .
U Dr . U King u ngeit ba ki don ar jait ki ain ha kane ka pyrthei : kito kiba la thaw da ka bor kaba kham halor bad kito kiba la thaw da ki briew .
Ngi la lum lang ia ki jingkhein ia ka jingjngai , ki jingtip shaphang ka engine bad ki jingtip ba kongsan jong ki katto katne ki scooter 125cc kiba pawnam kiba don ha iew na ka bynta ban ianujor kloi .
U OC u la ong ba ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi na katei ka jaka .
U Shri Piyush Goyal u iaroh ia ka jingpyrshang jong ki nongshalan mar shabar ri katba ka ri ka pynlong ia ka jingkiew stet ha ka jingshalan mar shabar ri .
Ym don jingbuh kyndon ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Ka rep ka riang , ka jingri jingthung , ka kam ri dohkha , ka kam ri mrad , ka kam sumar mrad bad ki kam kiba iadei bad kane .
Ha kawei pat ka liang , ka Ghibli 2021 ka don ruh ryngkat bad ar tylli kiwei pat ki jingpynmih bor .
" " " Ngi hap ban weng noh ia ka AFSPA ."
Lada ngi lap ia ki daw ngin sa lah ban pynbeit ia ka .
" " " Ka sien kaba khatduh ba ka Alinghi bad ka Team New Zealand ki la iakhun na ka bynta ka America ka long ha ka por ba ka Team New Zealand ka dang iada ia ka trophy ha Auckland New Zealand . " " "
Hooid , tang kawei kaba kham kongsan mynta .
U nongpeit u la ong ba ka jingtohkit ka dang peit sha baroh ki liang .
Kumta kaei , nga la kylli ia lade .
Ym duna ia ka 10 ngut ki pulit bad katto katne ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka lynti ka dang long kaba shisha bha ha kata ka lynti tynrai haduh mynta .
Ha u snem 1998 , ka jaka pule phlim jong ka ri America ka la buh ia ka ha ka kyrdan kaba 5 kaba khraw tam jong ka phlim ri America ha ka 100 snem jong ki . . . 100 tylli ki phlim , bad ka kyrdan kaba 7 ha ka thup ba la pynthymmai jong ki ha u snem 2007 .
Ka jaitbynriew kan sa lap shen ba u Chand um dei u Muslim , bad um dei ruh na Pakistan .
Mynta ki kynthei kim da shngain shisha .
" U Kurien u la pynthikna ruh ia u Digvijay Singh ka Congress ba ka jingdawa jong u ban iakren halor ka jingleh jong u Lat ka jylla Goa ka Mridula Sinha ka dang shah bishar bniah bha " " .
" " " Ka India ka la kiar na ki lak ngut ki jingiap kiba lah ban jia ha ka jingialeh lang jong ka . "
Ngam lah ban kyntait ia ka .
Ha ka por ba ka Helen Dreiser ka la wan phai na New York , nga la thikna ba khatduh nga la shem ia ka jingmut jong ka jingim kaba nga la wad .
Ka jingim ka la long kaba thikna ha ka nongbah .
U la hikai ha kawei ka skul mishoneri ha ka thain katto katne por .
Namar , ka jingpynduna ia ka jingmih lyer kaba ngi wad kan long ka jingmih kaba tynrai jong ka rukom im jong ngi .
Ka la ioh ia ka shithi jong nga na ka ri khlaw .
Nga sngewkmen ba ngi la ioh ia kane ka jingiadei paralok .
Ha ka jingim kaba dang rit u la thoh ia ki poim bad ki jingrwai .
Ia ki daw jong ka yn sa pynbna hadien .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ka Sujatha ka la ioh ia ki jingmong kiba jylliew ha ka met jong ka bad ba ka don ka jingsma ha ka khlieh jong ka .
Mynta ka Jammu bad Kashmir ka iakynduh ia ki por kiba eh namar ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Ka pynduna ruh ia ka jingtuid ka snam sha ki kjat bad ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh ha ki kjat .
Kajuh ka jingjia , tang ka kyrteng kaba pher .
Ki nongtrei jong ka seng Congress ki thmu ia u Beniwal uba la pynngat ia u myntri khajna jong ka jylla u Harish Chaudhary ha ka jingshah kynnoh bamsap , ki la ong .
Lada kim dei nga long uba bear .
Lait na kitei ki arngut ki aktor ha kane ka phlim la pyni ruh da ka Kajal Aggarwal , ka Aishwarya Rajesh , ka Rakul Preet Singh , u Siddharth bad ka Priya Bhavani Shankar ha ki bynta ba kongsan .
Ka sniehdoh kaba don ha ki shyieng ka pynmih ia ki snam .
Ngam tharai ba phi dei ban .
Na ki koidi phatok la ioh kurup ar tylli ki mobile
Ka synshar paidbah kam dei kaba kine ki briew ki donkam .
Ia kiwei pat ki jingthung la pyndonkam tang na ka bynta ka dor niam ne dawai jong ki .
U Lyngdoh bad U Rabbi Ki Pule Ryngkat ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ka Sara Ali Khan ka la wan rung ryngkat bad u kpa jong ka u Saif Ali Khan na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ia ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Yn synshar ia ka da ka jingieit ia U Blei bad ia ki para briew .
La jied ia ka Dipu Moni kum ka chairman ka AUW
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka .
Balei ki dujok ki peit slem kumne ?
Ki pulit ki la kurup ia ki poster bad sdang ia ka jingtohkit .
Utei u mot jong u Guru Padmasambhava uba jrong 135 phut u don ha Samdruptse ha South Sikkim .
Haduh mynta , uwei um pat iohi ia kata .
Ka iing jong u aktor Sreenivasans la sop da ka umphniang ba lieh
Ki la kyrpad ia nga ban ialehkai bad nga la ialehkai .
64 000 ngut ki heh sorkar ki la shah hikai halor ka GST portal naduh u bnai February haduh u bnai Iaiong 2017 .
Wat la bun na kane ka jingiathuhkhana ki long ki khanatang bym lah ban shaniah , hynrei ka lah ban long ba katto katne na ki nongthoh grammar kiba la don ha shuwa jong u Patanjali ki la im ha ka por jong u Nanda .
U Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ki la rakhe ia ka Khristmas ha ki jaka ba la shna ia ka phlim Sooryavanshi jong u Rohit Shetty .
U la iakynduh ia ka jingshah kynnoh halor ka jingpyniap ia ka tnga jong u ka Sara bad ia kane ka mukotduma la tohkit da ka CBI .
Ka Rimi Akter ka samla pule jong kane ka Hostel jong ki khynnah kynthei ka la ong ba ka sah ha kawei ka kamra ba iasam lang da ki 20 ngut ki khynnah kynthei .
Ka la don ka jingialehkai kaba bha hapdeng ka bat bad ka bol .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba ym dei ban leh ïa kino kino ki kam pynbor kynthup ban kem pyrshah ïa u Commissioner .
" " " Bad lada phi dih tang ar tylli ki injekshon phin sa long kiba bha ’ " " ".
La khmih lynti ruh ba ki pulit jong ka Mumbai kin pan ia ka jingshah bat jong u Pujari .
Phi lah ban ong shuh shuh shaphang kane ?
Phi lah ban buh ia ki jaboh ha ka rukom ?
Ki jingkynthoh jong u Sheikh Abdullah ki pynpaw ba ki ri ki la pynkhreh ban shim khia shuh shuh pyrshah ïa ka Qatar .
Ka kut ka don saw tylli ki khyrdop ha ki saw tylli ki liang .
Nangta u la phai bad iaid sha ki Pulit Delhi kiba la ieng peitkai .
Hynrei ki Khristan kiba la aiti lut ki sngewthuh ba ia kine ki jingpynbeit la buh ha ka Ktien U Blei .
U la ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ba heh jong ka Armenia ha ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka nam lahduh.
Ka jingkhia jong ka ka long 198 kgs , katba ka jingjrong jong ka jaka shong ka long 760 mm .
Ngi kyrmen ba kine ki projek kin lah ban pyndep ha u bnai December 2020 , u la ong .
Hynrei ki sorkar sepngi ki leh ia kata ha lade ruh kumjuh .
Ka Kamalpreet Kaur ka tnga jong utei u rangbah ka la ïathuh ha ki pulit ba u tnga jong ka u la ïap da ka jingïap tynrai .
Ka jingshngain bad jingbit jingbiang la shim kum ki jingshakri kiba kongsan kiba long ki mat ba kongsan ban jied ia ka jaka jngohkai pyrthei ban leit jngoh da kaba suk .
Nga leit sha Ijipt ha ka sngi Palei .
U ong ba u SP un thaw ia ka sorkar ban wan ha Uttar Pradesh .
Ha kane ka sngi la ia donlang u president ka komiti jong ka AIDYO Karnataka u M Umadevi bad u heh jong ka komiti jong ka Mysuru u Harish SH .
Ka liengsuiñ ka kynthup ruh ïa ka jaka sumar bad u doktor u don beit ha ka liengsuiñ .
Shiphew ngut ki blang ki ieng bad peit sha kajuh ka liang .
Dang shen , ar tylli ki clip ki la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ki don tang ar tylli ki jingrwai ha ka phlim .
Kata ka pyni ba phi lah ban don ka jingtbit ha ka kam mashin .
Ka jingtrei ha ka rep ka riang ruh ka long ka jingma .
Ka lah ruh ban long kaba myntoi na ka bynta ki jingthmu khaii .
Khnang ban lait na ka jingktah kaba sniew jong ka jingshah tap bnai , ka long kaba donkam ia ka kynthei kaba armet ban leit dihsha .
Ki klien ki donkam ban tip ia kaei kaba ki ioh .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingpynrung ia ka GST ka ktah ia ki nongkhaii rit .
Ka imlang sahlang ka la ai shibun kiei kiei .
Ka jingïoh ïa ka jinghikai kaba bha da kaba duna ki lad jingïarap ha ka longïing ka dei ka jingeh kaba shisha , la ong u Bharti uba sngewkmen ha ka IANS .
Hadien kata um shym la ialehkai shuh ia kano kano ka kriket kaba thikna .
Ki pulit ka Haryana ki la thaw ia ka cell ba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka jylla .
Ka jingïakhih jong ka ha ka imlang sahlang ka la sdang naduh ba ka la ïakynduh bad ki nongïakhih kiba don bynta ha ka jingïakhih jong ka Chipko .
U la ong ba ka sorkar ka la pynbeit ia ki jaka ban buh kyrpang ia kito ki briew kiba wan na shabar ka jylla .
Ka kti bad ka kjat jong u ka long kaba saw , nga tharai ba u don ka jingpang morbus regius .
Ka jingkyrpad jong u Dileeps ban ioh ia katei ka memory card ka la shah kyntait kham mynshwa da ka iingbishar jong ka Angamaly bad ka iingbishar jong ka Kerala .
Ka jingiadei jong phi bad ki rangbah kan sa nang khlain .
Ngi dei ban pynthikna ba ki jingtip shaphang kine ki prokram bad ki skhim kin poi sha ki nongshong shnong kiba sah ha ki jaka ba jngai tam bad ki shnong kiba rit tam .
Uwei u khynnah shynrang u thiah ha ka ben ha kawei ka park .
Kumjuh ruh ki jylla kiba bun ha US .
Kane ka dei ka jingïathuhkhana kaba pher khyndiat na ka jingkynthoh kyllum ïa ka rukom ba ka sorkar Modi ka la pynïaid ïa ki jingeh kiba ka ïoh ka kot jong ka ri India ka ïakynduh .
Ka jingkylli ka sah ban jubab lada ym don ka jingktah kaba lah ban iohi jong ka GDP .
Ka kyntien Grik ba la pyndonkam hangne ​​, kaba la pynkylla kum ka ding dujok , ka long ka geenna , lane ka Gehenna .
Save ia ka kopi ba la pynkylla jong ka projek . . .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah peit ia ka video harum .
Ka khubor kaba bha ka long ba ka don ka jingpynbeit ia ki adjective .
Kumta , lada 20 tyngka kam don , kata ka aplikeshon kan ym long ka aplikeshon kaba biang , lane ka aplikeshon kaba lah ban pdiang .
Te , tang hynriew snem shuwa ka jingiap u Einstein uwei u riewstad na America uba kyrteng u Warren Weaver u la kren thik ia kane ka mat .
Ki pulit ki la ialam bakla ia ki shipai ha ka por ba don ka jingkulmar Jat ha Haryana ?
U MLA jong ka seng Bahujan Samaj u N Mahesh uba lah ban kyrshan ia katei ka kynhun synrop ruh um shym la wan mih satia .
Nga ai burom ia baroh kito ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri jong ngi .
Nga dei ban long uwei na ka bynta kane ka phlim
" Ka jingwad bniah ka pyni ba kin sa leh ," " ka la ong ."
" " " Ka sorkar jylla ka la pynpeit mat ia ki jaka nongkyndong ."
Ka Hotel California ka dei ka phlim action comedy kaba la thoh da u Anoop Menon bad la pyniaid da u Aji John .
namar ki hap ban leit kyrpad bad wad jingbam .
Bad ha ki sngi u Elisha la don bun ki nongpang niangthohlieh hynrei u Elisha u la pynkhuid tang ia u Naaman na Syria .
Ka Upazila Child Welfare Board kan pyndep ia kine ki kam bad ki kam kiba harum kata : 1 .
Ki don ki rukom treikam bapher bapher ban peit ia ka imlang sahlang .
Ym pat shym la don kano kano ka case ha kaba iadei bad kane ha thanat jong ka thain .
U la ong ba u Rahul Gandhi u leh kum u khynnah rit ha ka sain pyrthei .
U Bobby Deol u la poi ryngkat bad ka tnga ka Tanya bad u khun .
Ka Lakhia kaba la pynmih biang ia ka phlim jong ka Lakhia ka dei ka phlim kaba la pynlong da u Ram Charan, ka Priyanka Chopra, u Prakash Raj, u Mahie Gill bad u Atul Kulkarni.
Uwei u khynnah u la dep hap bad lehse u la pynmynsaw ia lade .
Hynrei ki lah ban pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Mynta , ka jingbei tyngka haduh 100 percent ha ka kam shna dawai ka don ha ka lynti kaba iaid hi .
Ka don ruh ia ka kyrdan 3 . Ka jaka buh 5mm .
Hynrei ka jingshisha ka long ka zero kaba heh .
Na ka bynta ka West Indies , u Jason Holder u la ioh ban khur saw tylli ki wiket .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia u ba u leit .
La ker ha u mawsiang ar tylli ki kyntien : U Langdon u la ong .
Ka jingpynphai biang ia ka pisa bai lutksan ba la hukum da ka tnad pynbeit lyngba ka certificate case ha kajuh ka rukom kum ka jingsiew biang ia ka khajna jaka .
Kawei ka kynthei kaba dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma ka la shah kem .
U Walker u la shah thung kum u nongpyniaid ba kyrpang na ka bynta ka ISS ka jingleit 22 bad kum u nongpyniaid liengsuin ha ki nongtrei jong ka kynhun 25 .
" Halor ka jinglehkai jong u Khan , ka T. Krithika Reddy jong ka The Hindu ka la thoh kumne " " U Shah Rukh Khan , kumba ju long u wan da ka jinglehkai kaba khlem jingbakla . " " "
U Ashok Arora , u Myntri ka tnad ka kit ka bah , u R . S .
11 Ki briew ki ju long kiba husiar haba ki iohsngew ia ka sur bym tip ha ka phone .
Baroh ki khynnah ki ia lum sawdong ia u Santa Claus .
Phi lah ban pynkylla katno por phi dei ban bat ia u button ba sha kadiang shwa ba un shah register kum ka jingklik sha ka liang kadiang . Ha ka tab , pynkylla ia ka hapoh .
Mynta u pynlut kham bun ia ka bor jong u ha ka Trust ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw jong u .
Hadien kane ka jingjia la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha katei ka thain , u la ong .
U kpa jong u , u James Foe u long u nongkhaii dohkha uba riewspah bad u dkhot jong ka kynhun nongkhaii dohkha ba mane blei .
Ka tnga jong utei u rangbah kaba la iathuh ba ka la mynsaw ruh ha katei ka jingjia bad la pynkit noh mar mar sha Hospital .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban bud ia kano kano ka niam bad jingngeit .
" La pynrung ruh ia ka video " " Kham jem ban ia ki kyntien " " , ka video jong ka jingkhawai pyllait paidbah ia ka album , bad ka tiar thoh khubor lyngba ka kor . "
Nalor kata la pynbna sa shi lak tyngka na ka bynta ban pynkylla kyrteng ia ka iing shongthait jong ka thain ha ka kyrteng jong ki shipai .
Ha ka prokram ‘ Maan Ki Baat ’ u Mr Modi u pynpaw ïa ka jingdonkam jong ka jingïashim bynta jong ki paidbah ha ka jingïakhih jong ka Nutrition .
Ha kane ka por ia ka dor ba la buh la khein katkum ka dor iew jong ki dawai ba la die ha iew .
Hynrei ka pisa kam dei tang ka jingeh .
" U la siew ia ki ia ka pisa bad u la leit sha Agra " " la ong ki pulit ."
Ka jingbit ia ka mahadei ban pynneh ia baroh ki kot ki sla jong ki myntri
Shuwa ban leit sha UAE , u Sarkozy u la ai ka jingiakren kaba bniah bad ka WAM ha ka 24 tarik u Naitung .
Ngan kdew ia kane ka kam ha u .
Em , hynrei ki la peit kum kiba kwah .
Ka long kaba tynrai bha ban ioh ia ki jingpang na ki jinglong bym khuid .
Ka Bandia ka dei ka shnong kaba don ha Udham Singh Nagar distrik ha ka jylla Uttarakhand ha India .
Katto katne ki kot Baibl ki pynpaw ia ki bynta jong ka jinglong jong ki nongthoh .
Hynrei mano ba ong ba ka don .
Ka Turkey ka khot ia ka China ban khang ia ki jaka set byndi ia ki Muslim
" Nga ju long kumjuh , nga tip ba ka jinglehkai jong nga ka kiew man la ka por ba ngi ialehkai ia ki jingialehkai ICC " " u la bynrap . "
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah shipai jong ka ri America bad u la kylla long u nongap shipai .
Kumta, 3 tylli ki jingmih mynta ka pla ba kut ka jingtap, ka jingtap silicon bad une u nonglum bor ding.
Peit ia ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid , Volume 1 , sla 470 , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
" Te hangno ka don ka jingeh ? " " "
Ka hukum Sabbaton ka pyni ia ka jingsngewkhia jong U Jehobah na ka bynta ka jingbha met bad ka mynsiem jong ki briew jong u . Ka sabbaton ka la mih na ka bynta u briew , la ong u Jisu .
Ki Dalit ki shah pyniap na ka bynta ka jaitbynriew jong ki kumta kine ki dei ki jingpyniap namar ka jingshun jaitbynriew bad dei ban khot ia ki kumta , la ong u Ilaiah .
10 lak phi lah ban ioh Rs .
Quetta : Haduh 434 ngut ki lehnoh kiba dei na ki kynhun bapher bapher kiba la shah khang ki la pyndem wait ïalade ha ka jylla Balochistan jong ka Pakistan .
Ia kata yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Kum u khynnah u la iakynduh ia ka jingsngew ba u la shah iehnoh bad marwei , kaba la pynlong ia u ban sngewtynnad ban pule bad thoh .
Ka steshon rel Manigram ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka thain rel jong ka thain rel jong ka thain mihngi.
Ka IDBI Bank ka die 2 . 5 percent ka bhah ha ka Clearing Corp .
Ia ki jingmih jong ka UK Board lah ban ioh ha ki website ba thikna , uaresults . nic. ha ka jingpyndonkam . uk . sorkar . hapoh .
Balei mynta khamtam ka dei ka por ban pynsangeh noh ia kawei pa kawei ka jingkhia ?
Ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam ka long kaba kongsan bha .
" " " Ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki para ri jong nga ha India bad shabar ri ha ka sngi ba kmen jong ka Dussehra " " la ong u Mukherjee ha ka jingthoh ba la thoh ha ka tweet jong nga .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Lada ka tynrai jong ka triangle ba la dro ka long ka hypotenuse jong ka triangle kaba don ka angle kaba biang te ring ia ka triangle .
U Sai Praneeth u la mih noh na ka Malaysia masters
Ka khun jong u ka Sonakshi Sinha bad u Luv Sinha ki dei ki aktor Bollywood .
Saw tylli ki liengsuiñ la pynkylla lynti na ka kad liengsuiñ ha kane ka por , ki la ong .
Ngam shah ia kata ban jia .
Ha ka shiteng snem 2015 , ka RTA ka la pynbna ba ki don 88 252 034 ngut ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ia ka metro .
Ka jingleh yoga jong u Sri Sri Ravi Shankar ka ai mynsiem ia ka dorbar thawain jong ka European Parliament .
Ka Korea Shatei ka batai ia ka jingpynkhreh tiar iada da ka Korea Sepngi kum ka jingpynskhem ba ka Korea Sepngi ka long , ha ka jingshisha , kaba shyrkhei , kumta ka Korea Sepngi ka pynkhreh kham bun ki tiar ialeh .
Nga tharai ngi la shim ia ki da ka jingkyndit .
Ki arngut ki la ai ka jinglehkai kaba phylla ha kane ka dur .
Ka jingpynhiar kaba la buh ha ka thuk thuk ka long kaba skhem bha khamtam ha ka liang ba shadien .
Namar ka jingiakynad , ka jinglong jingman ha katei ka thain ka la long kaba shyrkhei bad la pynjari shuh shuh ia ki bor pahara ban pynneh ia ka jingshong suk shongsain .
Kumta , nga la ianujor ia ki version ba la khein da kaba pyndonkam ia ka jingpynphriang shadien pyrshah ia ki jingmih ba shibynta ba la khein da kaba pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah kumba pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingmih .
U Aamir Khan um don ka jingsngewtynnad ia ka Hollywood .
Ki la ialam ia uta uba la long uba matlah sha ki Pharisi .
Hynrei haba ka suit ka shor ka khih , ki nongpynbthei ki hap ban khot ia ki pulit .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Piyush Goyal u la pynmih ïa ki khubor ba bakla ha ki social media .
Ka jaka shong dorbar jong ka Karawal Nagar ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ki jingjia kiba kum kine ki lah ban jia ha ki por ban wan .
U la ioh jingmynsaw ha kawei ka khmat jong u .
Kata ka jingsngewtynnad ka la iaid ryngkat bad kawei pat ka jingsngewtynnad jong nga ia ka jingpyniaid thuk thuk .
Hadien kata u la sdang ban jurip .
Ka Sorkar ka dang pyrkhat ban pynkiew ia ka jingthew jong ki nongbei tyngka nabar ri ha ki bank paidbah sha ka 49 percent na ka 20 percent da ka jingthmu ban khring ia ki nongwan bei tyngka nabar ri .
Baroh ki dukan kiba die ia ki mar ba kongsan ki plie ruh .
Ka jingdawa ha Telangana ia ki jaka shong Haj ka long kaba jur bha .
Ka ri jong ngi ka donkam da ki spah tylli kum kine ki jingpynwandur kiba suk bad kiba lah ban neh ha ka jinglong nongkyndong .
Wat la ki shim ia ka jingsdang jong ki na ki jingleh niam bad ki rukom leh hyndai , ki la shim ia ki jinglong ba thikna jong ka sor bad ki la kylla long ki tamasa ba pawnam ha ki sor bad ki jaka khaii ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki rai ba la shim ha kane ka por ki ktah shibun ia ka lawei jong ngi .
Ka tnat pharmaceuticals ka dang iai buddien ia ka jingpynmih dawai naduh ba la wan ka jingpang Coronavirus ha China .
Hynrei phi la peit ia nga , ki shniuh jong phi ki la sahkut ha shiteng ka khmat jong phi tang kawei ka khmat ka peit ia nga .
Ka jingsarong ka lah ban pynlong ia phi kiba eh , ki bym don jingsngew . ka jingsngewrit ka lah ban pynlong ia phi kiba sbun .
U Myntri Rangbahduh u la don ha USA ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ban pynlong ia ki jingialang jong ki arliang mamla bad ki jingialang jong ki bun tylli ki ri .
" Dei na kata ka daw ba ka BJP kam kwah ban iakren ia kane ka kam ha Parliament ", la ong u Prasad .
Ka jingpyrkhat kyrpang kan long ia ki khynnah khamtam ia ki khynnah kynthei , ha kaba iadei bad ka koit ka khiah , ka jingpule bad ka jingpynroi ia ki sap .
" Ka don ka jingkyrmen kaba khraw ha kata . " " "
Ha ka liang ka leit ka wan , ka dak kaba kongsan jong ka jingtreikam ka long ka jingmih ha kawei ka bus ha kawei ka kilomita ha ka shisngi .
Ki jingdonkam ba la pyndap ki kynthup ia ka lad ban pynbeit ia ka jingjrong jong ka jaka shong na ka bynta u nongniah kali bad ka jingpynkhuid ia ka lyer kaba shadien .
Ki bleithaw ksiar , rupa ba la tuh na ki temple .
Kum u nongshna phlim u Satyajit u la long uba tbit bha bad ka jingbun ki kam jong u ka long kaba bun.
Hynrei kine baroh ki donkam pisa .
Nga sngew ba ngam shym la leh sniew than .
Ka Maveli kaba la shah pynhiar sha dujok da u Vamanan , ka wan sha ka pyrthei ha ka por Onam , ka mih na ka jingjylliew jong ka khyndew , ki symbai ki pyni ia u blei P .
Ia kane ka gudhi la buh da ka seng jong ki nongtrei jong ka nongbah Kolhapur bad ka seng jong ki nongtrei jong ka elaka Kolhapur .
Ka jingshna dur jong ka Kantha jong ka West Bengal
Ka jingkhein kynthei bad shynrang ka long 947 ngut na ka bynta 1,000 ngut ki shynrang .
Da kaba pynbthei ia ka whip , ki rel ki la phah ia lai ngut ki heh ophisar ban leit shuti , ki la sospon ia saw ngut ki ophisar bad ki la pynkynriah kam ia uwei .
Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka jinglong rta kaba la rung jylliew bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang bad kaba la pynskhem da ki lad pathai khubor .
Kaei ka jingleh jong u Petros ia ki ktien U Jisu shaphang ka jingshah shitom jong U ha ka lawei , bad kumno U Jisu u la jubab ? Ki sngi jong U Jisu ki la kut .
Hadien kine ki nongialam ki la poi ha ka jaka jong u Syiem .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma kan long ha ka 16 tarik u Naiwieng 2019.
U pyndonkam bakla ia ka kyrteng Dawood na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
Ka jingkhmih lynti kaba khraw ha Sri Lanka na ka jingwan jngoh u Narendra Modis
Don napdeng jong ki kiba la pyrshang wat ban tap ia ka khmat jong ki da ki jain khnang ban buhrieh na ka camera .
Hynrei u la ngop ha ki kam runar mardor hadien ba u la mih na phatok da ka jamin .
Ka tyngshop balang ha South India ha kaba tang ki lower castes ki iakynduh .
Ka jaka shongthait jong ka ka don hapoh ka trbe jong u kpa jong ka u Selim I ha ka Mosque Yavuz Selim .
" Ki nongujor ki la kynnoh ba " " la pynbna bad pynbna paidbah ia ka projek bad u Gambhir kum u nongmihkhmat jong ka kyrteng u la iarap ban khring bad khot ia ki nongthied ban bei tyngka ha ka projek " " . "
Kine ki kynthup ia ka tnad sam bor ding jong ka Madhya Pradesh , ka tnad ka koit ka khiah paidbah bad ka tnad bam bad marbam paidbah .
Ka jingpyni paidbah ia baroh ki jingialehkai kan long ha ka channel kriket ba kyrpang jong ka JioTV .
Hynrei ngim pat lah ban sdang ia ka prokram pynroi ba iadei na ka bynta ki khynnah kynthei kumba la kular ha ka mang tyngka ba la dep .
Ngi dei ban wan shakhmat ban pyndonkam ia ka , u ong .
Ki sorkar thain ki la shim khia kumjuh .
Naduh ka snem 1951 u Bose u la ju leit sha Europe la jan man la u snem bad ka por ka la biang bha ia ka jingstad jong u ban hiar thma biang .
Ban ai ka jingpyrkhat kaba neh bad kaba thikna sha ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha , ka Sorkar ka la rai ban thaw ia ka tnad ri dohkha kaba kyrpang .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kayamkulam ka don haduh 65, 299 ngut ki nongshong shnong.
Ki lad pathai khubor jong ka thain kiba la slem ban jubab ha kaba sdang ki la kyntait ia ka jingdawa jong ka India .
U la rai ba um sngewtynnad ia ka Mavis , ne ia uno uno na ngi .
Ka pyrthei ha ka jinglong kyllum kam tip ia ka jingkhia jong ka pop , hynrei ngi tip . Kane ka pynlong ia ngi ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki jingkwah pop jong ngi .
Ka dur la shim na ki briew jong ka New York bad ki briew jong ka Karachi
Kane kan long ka atiar kaba kongsan ban ai jingtip sha ki nongshalan mar shabar ri .
" " " La register FIR pyrshah ia u Manoj Tiwari halor ka jingujor jong u Deputy Director MCD , North Zone ha thanad Gokulpuri " " la ong u Deputy Commissioner ka tnat Pulit u Atul Kumar Thakur ha ka khubor IANS .
Ki la leh ia ka kam kaba phylla .
Palat 70 lak ngut ki paidbah ba kongsan la ktah man la u snem lyngba ka prokram ïada na ka jingpang HIV kaba bniah .
Ka pisa kaba long Rs . 50, 000 ha ka kyrdan distrik bad ka pisa kaba Rs . 1 , 00 , 000 ha ka kyrdan jong ka Jylla la ai hapoh kane ka skhim man la u snem .
Dei tang hapdeng ki nongieit ba ym don ' khublei ' bad ' jingmap ' .
U Neel Aparajita u la rakhe ia ki jingkmen jong ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang :
Hadien ba la register case ia kane ka kam , ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh bad ki la pyni ia ka kot mudui pyrshah ia ki ha ka iingbishar .
Ka India pyrshah ia ka South Africa jong ki kynthei ha ka T20I kaba 6 : Ka India ka la shah pynpra ha ka jingialehkai kaba heh
Ha u GP Neil Kendra ki nongtrei pynkhuid ki dang pynkhuid ia baroh ki jaka iew ba kynthup ia ki dukan , ki iew die jhur , ki panchayat bhawan bad ki jaka paidbah .
Ki nongshna ia ka phlim Mubarakan ki la ring dur ha ka Gurudwara kaba heh tam ha ka dewbah Europe .
Ha ki por ban wan ruh kum kine ki jingiakhih kin dang iai bteng .
Ka projek kan don 200 tylli ki jaka sah .
U lah ban bam ia kano kano ka jingbam kaba u kwah .
La bret ia ki jaboh ha ka jaka kaba thylli
Ka jingpyniasoh met ha kaba la pynlong ia ki cell ba la pyniasoh lang da kaba pyniasoh lang ar tylli ki cell ba la pyniasoh lang .
Na kine baroh ki don 132 tylli ki karkhana shna shini bad 17 tylli ki dei trai da ka sorkar jylla sugar corporation katba 22 tylli bad 93 tylli ki treikam ha ki cooperative bad ki riew shimet .
U Parmar u dei u trai jong ka shnong Kerala kaba don ha Gadhada Taluka jong ka Botad .
Lada ka komishon ka shim ia ka nongrim kaba tyngeh , ka sorkar kan sa leh ei ei .
Ka NMEP ka thmu nyngkong eh ban pynsted ia ka kam wad bniah ha ka ri lyngba ka jingpynbun ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Ki jaka kiba lah ban long na ka bynta ka jaka pynher liengsuin kaba lai la ithuh ha Sriharikota da kaba shim khia ia ka jingjngai kaba shngain bad ka jingpyndonkam kaba heh tam ia ki jaka pynher liengsuin kiba la don lypa .
Ka sorkar ka lah ban kyrshan ia kine ki jaka da kaba ai pisa ia ki kyrdan nongialam , ia ki samla pule PhD kiba trei ha katei ka jaka bad wat ia ka jingwad bniah hi .
Haba kynmaw ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka jingkren jong u , u Modi u la ong ba ka ri kan iai sngewnguh ia u rangbah jong ka BJP uba la wanrah ia ka jingsynshar kaba bha sha ka lynti kaba kongsan .
New Delhi : Ha kane ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaba dang iaid mynta ka BJP ka iakynduh ia ka jingpynbna kaba pher ha ki jingialang jong ka .
Ka BCCI ka pdiang ia ka jingpanmap jong u Dinesh Karthiks halor ka jingpynkhein ia ki kyndon iateh kular
U la bynrap shuh shuh ba un leit sha Telangana shen .
Ka Bharti Airtel mynta ka sngi ka la pynbna ia ki plan ba la pynkylla ia ka dor jong ki na ka bynta ki nongthied mobile jong ka .
Ki mat kiba iadei bad ki nongrep , ka rep ka riang , ki kynthei bad ki samla yn buh hakhmat eh ha ka manifesto , u la ong .
Kaei ka lawei kaba phi kular ia ki samla ?
" Ka don ka jingiakynad hynrei kam dei ban long haduh katta katta ba ki jingkhang ki hap ban pynjari iwei ia iwei pat " " u Raut u la ong ha ki lad pathai khubor hangne ​​. "
Mynta , namar ki daw kiba pher , kaei kaba nga leh ka la long kumba pynsngewthuh ia ki briew .
da kaba pynkylla ia ka sha ka formula kaba heh kum kata kaba nga dang shu pyni ia phi .
Haba jia ka jingjia aksiden ha surok , ki nongpeitkai ki dei ban iarap ia kiba mynsaw lane lym kumta kin khot ia ka kali kit nongpang .
Jied ia u nongpyndonkam ban wad .
Ym tang ba ki thma kiba bun ki la jia ha duriaw , hynrei ki kynhun runar bym lah khein ki la mih ha ki rud duriaw bapher bapher .
" Shisien ba la dep ia ka jingtohkit , yn sa pyntip ia ka jingmih sha ki kmie ki kpa jong u Jack , bad ki nongmihkhmat ain jong ki bad sha ki heh jong ki sorkar ba dei peit " " la ong ka kyrwoh . "
Ka shnong jong nga baroh kawei ka dei ka BJP .
