Ki shim ia ka ktien jong phi ba phi la leh bun ki integral .
Ki petrol pump ki pynjlan ia ka rai ban nym pdiang ia ka jingsiew da ki card
La buh katto katne ki jaka bret jaboh ha ki jaka bapher bapher na ka bynta ki briew ban bret ia ki jaboh .
ka jingkylli hato ka jingpynrung ia ka kyndon ne ka jingsngewthuh ban weng noh ia ki sakhi ka khanglad bha ia ka jingleh be-ain ha ka jinglum ia ki sakhi kan sah beit ka mat jingmut .
US Open : U Novak Djokovic u la pynliem ia u Roger Federer ban jop ia ka Major kaba 10 jong u .
Ha ka Sngi U Trai kaba bud , nga la sngew lyngngoh ban iohsngew ia ka jingsawa kaba rit ha surok .
Tang mar kumta hi u slap u la poi kyrkieh .
U Dr . Ka Cross kan sngewbha shibun ba phi lah ban shem ia ka por ban iadon bynta bad ngi mynta ka sngi .
Manoranjan Kalia , Rajat Kumar Mohindru , ki nongialam ka BJP
Kiwei pat ki nongialam ka BJP ki la kam ba u Rahul Gandhi u sheptieng ban shah rem na ka Amethi bad kumta u la phet noh sha Wayanad .
U Abhijit Choudhari u Collector ka Sangli u la ong ruh ba ka jingpyllait im ka la dep ha ka District jong u bad ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki briew .
Hato ka la don ka kam pynkhreh ha kaba iadei bad ka jingwan arsien U Jehobah sha ka tempi jong u ?
Ki nongpule ki dei ban shim khia ia ka .
Ki jingduwai kiba pdiang kin poi beit sha u . Kata ka long shisha kaba phylla !
Ka la sngap jar ia ka jingim jong ngi lyngba ki khmat jong ka doll barit .
Ka don ruh ia ka jinglah kaba khraw kaba ym pat lah ban pyndonkam na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Nalor kata , ki kynthei ki kham pynpaw ia kane ban ia ki shynrang , la ong ka jingwad bniah .
Ha ka jingkhang ba kongsan jong ka park , ngi la iohi ia ka arch maw kaba heh bha . La thoh ha kylleng ka tduh jong ka ia ki kyntien : Na ka bynta ka jingmyntoi bad jingsngewbha jong ki briew .
U Dudhat u la bitar ia u Panchal namar ba u la bthah ia ki MLA ka Congress ban sngap jar haba u nongkren u kren ia ka jingmut jong u .
Kam dei ka jinglehkai kaba shu lehkai .
Sngi Nyngkong haduh Sngi Palei : 9 : 45 a . m . ka 9 : 59 a . m .
Ka jingbun briew na ka bynta ki ar tylli ki county ka la kiew ar shah hapoh kane ka por .
Kumno ngi lah ban pynshisha ba ngi long kiba iaineh ha kaba iadei bad ka jinglong hok ? ha ka jingialap ?
U kpa jong u , u Maurice u la shim kam shano shano ruh kaba u lah ban shem , kaba la pynlong ia u ban ioh kam ha kawei ka kompeni shna jain ha ka thain bad ha ka karkhana shna kyiad Irish Stout jong u Murphy bad kiwei kiwei .
6 Ka jaka treikam jong ka CGO , ka jaka treikam jong ka CGO , .
U dang pynlong ia ka kynthei kaba khlem khun ban shong ha ka iing kum ka kmie kaba kmen jong ki khun shynrang .
Ka jingiarap ia ki samla nongkyndong ban seng ia ki jaka ai kam ia ki mashin rep da kaba ai jingiarap 40 percent yn bud ryntih da kaba tyngeh .
U Ravinder Singh u District Sports Officer ka Ludhiana u la ai khublei kyrpang ïa ki nongtrei kiba la pynlong ïa kane ka jingïalehkai .
U Yui u pynkylla sha ka skul ha kaba sdang jong ka series .
" Kumta , ym shym la jer kyrteng ia u ha ka jingiateh ," " la iathuh uwei u heh jong ka BCCI ."
Ha kane ka tarik ba la pynphai biang , ha ka jaka kata u tan ia ka suloi ha ka .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar hapoh ka jingshit jingkhriat ha ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi
Kiba bun ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ki duna bam .
Kata ka dei ban long ka khubor kaba bha na ka bynta ki kompeni India .
Kane ka la pynjur ia ka jingkhmih lynti ha kylleng ka phlim .
Kumjuh ruh , ka jingsam ia ki kot jinghikai bad ki video shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long ka lad ban poi sha kiwei pat .
Wat la ngi dang jaw ummat bad sngewsih hynrei ki jingthoh kum kine ki ai bor ia ngi ban iaid shakhmat .
Ka don ka jingkiew kaba bha ha kaba pyntreikam ia ki .
Kumno ka kynhun treikam ka treikam .
U nongïalam ba rim u Shanta Kumar uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabbha un nym ïakhun satia ïa ka dorbar Lok Sabbha ha kane ka kynti .
Kane ka long ka jingiakynduh kaba sngewtynnad !
Da kaba soi ia kane ka MoU , ngi sdang ia ka juk kaba thymmai bad kaba shai jong ka jingthied mar paidbah .
Namar ki la leit bad ki la shakri ia kiwei pat ki blei bad ki la mane ia ki blei kiba kim shym la ithuh bad ia kiba um shym la ai ha ki ;
Ha kata ka por nga la sah ha kawei ka hostel . Ha kawei ka janmiet , nga la iohsngew ia ka jingkhih kaba jem ha ka jingkhang .
Ka kali 650 ka don hangne ​​.
Ka jingpyni kaba la dep bad u James Corden
Mynta , to ngin kylli ia lade : Hato don napdeng kine ki jingsngewthuh haneng kiba bakla ?
" Ka ain ka ong ba " " ki hospital kin pyntrei kam kum ki clown ia ki briew kiba tbit bha ha ka kam lehkai , kiba biang ia ki kyndon bad ki jingdonkam ban trei ha ki hospital paidbah . " " "
" " " Ki don kumba 400 ngut ki briew hangne ​​."
Ka trei kum ka nongrim akor kaba pynbeit ia ka Pyrthei .
Ki briew ki la leit phai sha ki iing ki sem da kaba rah ia ki tiar pynkhuid .
Ka Kalra ka la suba don jingiadei bad ki nonglehkai kriket .
Ki rel ki dei ban tip lypa ia ki jaka ba ki nongbylla sngi kin leit bad ha kino ki steshon ki rel kin sangeh .
U MLA Vasu un long u kongsan .
U Saurabh Singh Joint CP jong ka Gurgaon u la shah thung kum u SP , Hisar nalor ka kamram shimet kaba u la pynlait ia u SK Gupta .
Ka jingpynsuk shibun ka la jia ha ki rukom treikam na ka bynta ka khaii pateng shabar pud .
La khang khyrdep ia katei ka jaka bad la sdang ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongthombor .
Ka Riefenstahl ka ju kamai haduh 700 tylli ki Reichsmark na ka bynta kawei pa kawei ka jingshad bad ka la aiti lut ha ka jingshad haduh ba kam shym la pyrkhat ei ei ban shna phlim .
U samla u shem ba u don ia U Kpa uba ha bneng u bym ju iehnoh ia u .
Ka jaka theh umphniang ha ka jaka jong ka skul na ka bynta kiba sngap jar
Ka Swachh Survekshan 2020 ka la bteng ïa ka jingkhih bad la ïohi ïa ka jingïashim bynta kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba long 1 . 87 klur ngut ki nongshong shnong .
Ki don bun ki jingkylla kiba thymmai .
Ha ka ri America ki nongshah lehbeiñ ha ka jingkhaii briew ki ju ïaid lyngba u pud u sam ba jylliew bad ka Mexico .
ka jingpynbeit kaba nang hiar kaba la shah na ka bynta ka VAT kaba la siew palat ha ka por khajna kaba la dep .
Ka rel ialehkai ka iaid lyngba ia ka jingkieng hajan ki dieng pine .
Ïa ka tdem jong u Shri Atal Bihari Vajpayee la pynngam ha Kaunhara Ghat ha Hajipur ha Bihar da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki mar bam mar dih bad sam marbam mardih u Shri Ram Vilas Paswan .
Ia kane ka exam la buh ban pynlong ha ka 2 tarik u Naitung 2019 .
U Abe u pynpaw ia ka ' jingsngewsih kaba jur ' halor ka jingduh ia ka jingim ha ka WWII .
Ka sorkar , kaba iatreilang , ka la shim ia ki sienjam ban sdang ia ka jingpynwandur ia ka plan treikam jong ka ri halor ka jingshongkha khynnah .
Ym lah ban tip kaei kaba la pynlong ia ka jingshah siat .
Katba ngi dang iai im ia ka jingim ha ka lynti kaba stet , ka jingthiah ka long , kaba sngewsih , ka kylla long ka jingshah pynmynsaw kaba ju jia , kaba ktah jur ia ka koit ka khiah , ka jingmih bad ka jinglong jingman jong ngi .
Khlem pep baroh kito ki nongïoh jingmyntoi kiba dei hok kiba la dap 57 snem kin ïoh ïa ka penshon .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3716 . 49 shi bbl ha ka 29 . 12 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3717 . 73 shi bbl ha ka 28 . 12 . 2016 .
La thung ia ki maw ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ka jingpynbeit ha ka sniehdoh .
" " " Ki briew jong ka Kerala ki pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong " " , u la ong . "
Ia kane la pynpaw biang da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh kumjuh .
Ryngkat bad kane ka lynti ïaid na Coonoor sha Udagamandalam ruh ka la long ka jingshisha .
U tnga jong ka Varsha u Vijay Kumar uba sah ha DL Road ha Dehradun u la ujor sha ki pulit halor kane ka bynta .
Ka jingpeit bniah kaba bteng watla ia kine baroh la pynthikna .
Bun na ki ki don ki kyrteng kiba iadei ruh .
" " " Ngi shim ia ki lad jingiada kiba donkam ."
Ym lah ban pynthikna ia ka jingjop jong ka ha kane ka kynti .
Ki don sa lai tylli ki temple ha ki lai tylli kiwei pat ki liang jong ka dulir .
U nongleit bneng u Buzz Aldrin u iaid halor ka sla jong u bnai ha ka por ba u Apollo 11 u iaid shabar jong ki liengsuin .
U la ai jingmut shuh shuh ba ka BCCI ka lah ban ym shah synshar ha ka tnad ïalehkai , hynrei ka jinglong jingman mynta ka kham dei shaphang ka jingshngaiñ jong ki para ri ym shaphang kano kano ka jingïalehkai kyrpang .
" Ha uwei u la aiti noh ia ka shuki jong u , ha kiwei pat u la ai ia ki jaka shong ha Rajya Sabha ne la ai khusnam da ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka seng , da kaba pynmih ia ki na ka khlaw sain pyrthei " " . "
Ki skhim jingiarap bapher bapher viz . , jingiarap ha ka iing ka sem , ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingiarap ha ka pule puthi , bad kiwei kiwei . , la pynbiang da ka Board jong ki nongkhaii sha ki dkhot jong ki bad ki bahaïing hasem jong ki .
Ki maw ki lah ban shim por haduh shi kynta shiteng ban shet ia ka doh kaba biang .
Ia ki nongshah kynnoh la kem bad phah sha phatok , u la bynrap .
U myntri khlaw u Rajkumar Rinwa ruh u la shah rem ha kane ka elekshon , u Surendrapal Titi , u Otaram Dewasi , u Dhan Singh Rawat , u Bansidhar Khandela , u Shushila Katara , u Kamsa Meghwal bad u Kalicharan Sharaf ruh ki la shah rem .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.396 . 43 klur ha ka shibnai haba ianujor bad ka T.371 . 22 klur ha ka quarter kaba iadei jong u snem ba la dep .
Hynrei ha u Srikantayya ka jingshongthait na ka kam Sorkar kam mut ka jingjahthait ne jinglehkai .
Baroh ngi tip ba u long u briew uba riewspah tam ha ka nongbah jong ngi .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang hapdeng u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Mr Kannappan kaba la long ha New Delhi dang shen .
Pynkynriah ne copy ia ki file ba la jied lypa da ka hukum Cut lane Copy sha ka folder ba la jied .
Ki khlur kynthei ki kynthup ïa ka Jyothika , ka Aditi Rao Hydari , ka Aishwarya Rajesh bad ka Dayana Erappa .
Ki khusnam jong u ki kynthup saw tylli ki khusnam Academy , saw tylli ki khusnam Golden Globe , lai tylli ki khusnam Csar , bad ka khusnam AFI na ka bynta ka jingjop ha ka jingim .
Namarkata , kawei pa kawei ka set kaba lah ban leh ha ka antimatroid ka dei ka jingpyniasoh jong ki subset lynti jong ka .
Haduh kata ka por ngi dang ap
Hadien kane , ka khlaw blang ka iap noh .
Kumno ngin pyniaid ia kane ?
Nga kham myntoi ha kawei pat ka mishon .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat 160 tylli ki ri ki la pdiang ia ka rukom siew khajna kaba iadei .
Ka jingmut kam lah ban rai ei ei hangne ​​.
U Rash Behari u la thmu ban lum ia ki kynhun runar jong ki nongshong shnong na ka bynta ka jingleh pyrshah .
bad ba kane ka jingrwai kam dei tang na ka bynta ka pyrthei , hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Watla ki samla pule kim shah ban rah la ki jong ki phone ha ka jaka pule hynrei la buh artylli ki phone ha ka kamra pule kot na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh .
Ka jinglong jong ka jingialehkai .
Ha kajuh ka por u Deputy Commissioner jong ka Police u Rahul Kumar Shahapurwad u la ong haduh mynta kumba 13 , 000 tylli ki jingujor la ioh pyrshah ia kane ka kompeni .
Ki pulit kin kitkhlieh ia ka jingpahara bad jingshngain jong ki .
Ki la pyrshah ia ka jingkiew jong ki jingleh be-ijot jong ki Dalit bad ka jingkren bein jong u myntri sorkar pdeng u VK Singh .
Hadien ba la bat ia ka ryntieh yn pynkiew ia ka met bad yn pynbeit ia ki kjat shakhmat ban pynlong ia ka met kum ka ' L ' .
Ka dei tang ma ka kaba pynmih ia ka jingshai .
Hynrei ka US ka treikam na ka kyrdan kaba kham tlot bha ban ia ki jingeh kiba la dep .
U iehnoh shadien arngut ki khun kiba dang rit , ka tnga bad ki kmie ki kpa jong u .
Ia ka jingsiew kaba rit tam la pynkiew sha ka 18 hajar shibnai na kaba la don 7 hajar shibnai hadien ka jingai jingmut jong ka pay commission .
Ka phlim Netflix Bulbbul ka dei kaba la pynmih da ka Anushka Sharma bad la pynïaid da ka Anvita Dutt .
Hynrei kam shym la long ka jinglong kaba biang bha , u la ong .
Ka la ong ba na ka bynta jong ka ka dei ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat ym ka thma ‘ Dalit pyrshah ïa ki Dalit ’ .
Ki pulit ki la khang ia ka jingrung jong ki bahaiing hasem jong u Geelanis kiba la kham rangbah , ki lad pathai khubor bad kiba bun ki nongwan jngohkai sha ka iing sah jong u .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Bhandaria Upazila 2007 .
Ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India ka aiti pura ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki kynthei kiba leit jngoh ia ki jaka sahnam Shri Prahlad Singh Patel
Kane ka pynrung ia ka jingshaniah ha nga .
Ka Karishma Tanna ka la paw bha ha ka jain rong saw jong ka.
Kumjuh ruh dei ban pynmih ia ka jingai jingmut ia ki ba ia ki nongtrei kiba trei ha ki karkhana dei ban ai ia ki lad trei na iing bad ka shuti ba la siew .
" " " Wat la katta ruh ka jingiashim bynta jong ka ka lah ban long ka jingtynjuh ia ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah ha Myanmar ." " "
ka jingbam na ka bynta ka sngi .
" Kat haduh ba u President barim ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u la ong shisien, " " Ka India ka dei ka jingiadei jong ngi bad baroh kiwei ki dei ki paralok jong ngi " " .
Te , to ngin pynkylla ia kata na ka log ba tynrai sha ka log ba phi tip sha ka nongrim 10 lada phi buh ia kata ha ka jingmut .
Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka KKR da 27 ron .
Ka Ishq ka la ak kum ka Kajol , u Ajay Devgn , u Aamir Khan bad u Juhi Chawla ha ki bynta ba kongsan .
Kumno ki nongshim ram ki lah ban tei ia ka histori bad ka score kaba bha ?
Mynta baroh ki la pyrshang shibun ban sdang ia ka jeep . ki la pynkhih ia ka bad ki la leh ia baroh hynrei ka jeep kam start .
Da ka jinghiar dor jong ki share jong ka , ka dor jong ka kompeni ka la hiar haduh T.812 . 67 klur sha ka 3, 254 tyngka. 33 klur ha ka BSE .
Namar ka jingkwah tip , nga la rai ban leit ryngkat bad ki .
Phi iohi , u la batai , ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , kan long kaba shngain man ka por . Uta u briew u la pdiang ia ka kot pule Baibl .
Katba u la leh ruh bun ki phlim .
U nongniah jong ka Canter u la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
Ka jingtohkit ka CBI halor ka jingiap jong ki Pehowa
Ia ka jaka dih um la shna kaba mih na ka mala jong ka kamra shet .
Yn ialam ia ka da u Joint Secretary ha ka tnad ka koit ka khiah .
Mynta u don ha kawei ka Hospital .
U Giacomo Agostini u la jop ia ka jingialehkai jong u ha ka pyrthei ryngkat bad ka MV Agusta la jan 37 snem mynshwa .
Ka daw jong ka jingpluh kam pat tip sha ki pulit bad yn sa tohkit ia kane la ong ki pulit .
" " " Hadien pat u kpa jong u u la shna iing ha surok Larmini ha Wari ha Dhaka . " " "
U Hrithik u la pynpaw ha ka khubor jong u .
Ka jingshisha jong ka khyndew ka long kaba pher .
Katba u General Officer Commanding in Chief u Lt Gen Ranbir Singh u la poi ha Kashmir Valley ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain kaba mynta .
Ka la phone ia la ka kmie ha kata ka janmiet ban pyntip ba u nongniah kali um shym la sangeh ha RL Nagar bad u niah da ka jingstet kaba jur .
U la sngewbha ynda la dep ka kam .
Wat ki kmie ki kpa jong u hi ruh ki la ialeh pyrshah ia u .
U nongpyniaid ia ka jingwad bniah , ka seng pynroi jong ka ri India .
Nga shu kyrpad ia phi .
Ka sorkar Bihar kan thaw ia ka kynhun treikam ha ka kyrdan block na ka bynta ban ai tika covid khlem jingsiew
Ka rai ka la batai ia ki kam bapher bapher jong ka iingbishar bad ki nongpyniaid .
' Ngam shym la buh ei ei shabar jong ki . '
Ki long kiba la kha , kiba don hapoh , ki bym lah ban pynduh bad kiba donkam eh ia ka jinglong ba janai bad ka burom jong u briew .
Ka jingshit kaba rit tam 5 . 2 degree Celsius ha Rajarhat jong ka Kurigram .
Ka Priyanka Chopra bad ka Sonali Bendre ki la leit jngoh ia u Rishi Kapoor ha New York .
Kine ki parabangeit kiba la tbit ki lah ban ïarap ïa ki lok kiba la shongkurim ban bud ïa ki jingai jingmut jong ka Ktien U Blei .
Paralok , Ym don kawei ruh ka shnong ha Haryana kaba ki dkhot jong ka kim don ha ka kynhun shipai India .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Shivamogga u RKGMM Mahaswamiji u la tuklar ïa ka jingthung ïa u ophisar jong ka tnad bishar u Padmaraj N Desai kum u nongbishar ba bynrap jong ka ïingbishar ba hakhmat eh jong ka Karnataka halor ka nongrim ba u la kham rangbah .
Nga sngewthuh ba la batai ia ki kam jong nga kumta .
U Vivek u la thoh ha ka twitter : Teng teng kaei kaba paw kum kaba sngewtynnad bad kaba khlem jingma ha ka jingpeit nyngkong ia uwei , ka lah ban ym long kumta ia kiwei pat .
Ha kawei pat ka por , u Bob khatduh u la sngewsih bad u la kam ha la u paralok ba u kwah shisha ia ka kyiad .
Ki pulit jong ka District ki la lap ia ka mukotduma pyniap briew hapoh 48 kynta , la kem ia u nongshah kynnoh .
Arngut kiba shah kynnoh donkti ha Govindpura shah kem ha ki pulit
Ban nang kumno ban pyndonkam bha ia ka jingitynnad kaba nga shim ha ki dur ba nga shim .
Te, em, ha ka jingshisha nga leh.
Nga la pynkhreh na ka bynta ka phainal .
La weng noh ia u Kiran Bedi kum u Lieutenant Governor jong ka Puducherry
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Srikanth Iyengar , ka Sonia bad u Praveen Raj ha ki bynta ba kongsan .
Namar ba utei u briew lehse u wan pang , mano ba tip nangno , ong u Srdjan Djokovic ha ka RTL Croatia TV .
Ha ka 26 tarik Naiwieng 2016 la pynlong ïa ka Sakshi Malik kaba la jop ïa ka takma rnong ha ka Olympic 2016 kum ka nongmihkhmat jong ka .
Nga pyrkhat , nga la long uba jop shibun ban leh ia kata .
U councilor ka AAP u Tahir Hussain u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingkynnoh ba u donkti ha katei ka kam pyniap briew .
U Wilson u la kha ha Chennai ha Tamil Nadu bad u la pyndep ïa ka jingpule jong u ha ka skul bah Asan Memorial Higher Secondary School .
Na kine ki 12 tylli ki bynta , tang hapoh 50 percent la pyndep .
Hangne ​​ngi shim ia ka jingpeit ia ki baroh .
Ki dieng kiba kham paw ki long kiba la tyrkhong , u pine bad u soh .
Nga la pyrshang katba lah ban pynleit jingmut katba nga dang peit ia ki hapdeng ka jingpynbor jong ka bol kaba khatduh .
Nga sngewbha ba nga la pule ia ka kot .
U Raghu u mih na ka kali ban tohkit , kaba ailad ia u Vaidehi ban phet krad .
Hadien ka jingpyllaitluid ia u Khaled Mosharraf la thung ia u kum u Staff Officer ha ka ktem shipai ha Dhaka .
Ka la ithuh ia arngut ki nongshah kynnoh , uwei na ki u la shah kem .
Ki jingkynthoh kiba don harum ki dei ki jingshim na ki post bapher bapher kiba la thoh tynrai ha ka ktien Japan bad la pynmih da ka jingmynjur jong u nongthoh .
Nga pynrem ia ka jingleh donbor kaba ka seng Mamata Banerjee ka leh .
U Chief KANG un ioh ia ka khubor , phim pyrkhat ?
Ki jingshisha ki long kiba la shim .
Ka jingpyniasoh kaba thymmai ka dei ban long kaba jrong , kaba kham jrong ban ia ka plan ba tynrai .
U Server u la pynphai ia ka jingkynthoh khlem ka jingdon jong ka Gallery
U la mynsaw jur ha baroh ar tylli ki kti .
" Ka jingiadei bad jingiatreilang kaba skhem hapdeng kine ar ka shakri ia ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri bad ka jingsuk jingsain ha South Asia " " u Lu u la ong " .
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah sha jaka tep ia ka met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka la sdang ruh ban pynmih ia ki phlim bad ka la bteng ban wanrah ia ki phlim nabar ri .
Kan iarap ia nga ban bteng ia ka jinghikai jong nga .
Kitei kin sa shah kem shen ong u heh pulit ka Fatehabads u Deepak Saharan .
Nga tharai ba kata ka long kaba khraw .
Ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar thaw ain
IPL 2020 : U Dhoni u la pynsawa ia ki jingsawa jingmaham , u la pynhap 5 tylli ki six .
Ki jingrwai ba pawnam jong u Vijay bad ka Rashmika Mandanna .
Namar nga iohi ba me don ha ka sniehdoh kaba pait bad ha ka jingteh jong ka jingbymhok .
Kane ka dei ka sorkar kaba heh tam , ka jingsynshar kaba rit tam ha ka por kaba sniew tam .
Ka mat ka don mynta ha ka Supreme Court .
U Anubis u blei jong ka Jingiap !
U Sanjit Kumar Saha , u khlieh khubor jong ka GC Pilot High School bad u secretary ka Nikli JSC , ka ong ba bun ki khynnah kynthei ki leit noh shiteng na ka jingpule jong ki namar ka jingshongkurim kaba dang rit.
Peit ia ka jingthoh ba pura ha ka sla jong ki Tweet jong ki President Baroh .
U la iaroh ruh ia ki nongialehkai jong u .
Ki khynnah skul nursery ki la pyni ia ki jingshad jong ki da ki jain ki nep kiba itynnad .
Hano ngan iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih jong nga ?
Nangta ka Shehnaaz kan kynnoh ba u Salman u la pynïap ïa ka .
Hynrei ym shym la pyndonkam ia ki por hyndai ne barim .
Ka jingleit jingwan kaba man la u snem ka sdang ha ka 29 tarik u Iaiong .
2 Jingkren : Ia ki jingthoh tynrai na ka bynta ka jingkren la ju pyni ha ki jingbthah sha u nongkren .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
" Kawei pat ka nuksa ka long ka " " Jingialang Radio Farm " " ", ka jingialang iakren radio pule jong ka ri Canada."
Ka novel kaba ar jong ka Arundhati Roys ka la rung ha ka thup ba jrong jong ka khusnam Man Booker mynta u snem.
U dei u nongpule ha ka B . Sc .
Ka sap jong u ka dang pawnam haduh mynta , kawei ka surok bah ha Hanoi bad bun ki jaka ha Vietnam la ai kyrteng kum ka jingburom ia u Trn Khnh D .
Ka Pakistan mynta ka sngi ka la pyllait noh ia ki 163 ngut ki nongri dohkha na India na kawei ka phatok hangne ​​kum ka dak ka jingsngewbha hadien ka jingiasngewthuh jingmut kaba dang shen hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad u paralok jong u na India u Narendra Modi ha Russia .
Wat la u don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha kata ka por hynrei u la ai lut ia ka pisa jong u na ka jingpyni Calcutta sha ka jingshaniah jong ki nongialeh laitluid .
U Abhijeet , ka Harika , ka Lasya , u Sohel bad ka Ariyana ki dei kiba la jied na ka bynta ban shah beh shnong ha kane ka taiew .
Ka jingshlur jong ki nongthep vote ka la pyni ia ka ri ia ka lynti ban iaid shakhmat ong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray hadien ba la mih ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla .
Ka jingkiew dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US ka la pynduna ia ka jingkiew dor jong ka ksiar .
U kpa jong ka Bilawal u Asif Ali Zardari u la long u president naduh u snem 2008 haduh u snem 2013 .
U la ioh jingpyllait na ka jingjynjar .
Ha kiwei pat ki kyntien , ym shym la pyni ia u kum u briew uba sniew .
" Ka long kumjuh ha ka kyrdan jong ka ri ," " u la ong ."
Katno yn lait na ka jingiaumsnam lada pyntreikam ia kane ka jinghikai !
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ruh ia ka stamp postal kaba la pynkyntang ia ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ha kane ka jingialang .
Ki riew shemphang kin ong ba lada une u khniang jingpang u rung ha ka jingbam lyngba ka jingkhleh lang jong ki sim kiba ioh pang , ki briew ki lah ban ioh ia ka jingpang bird flu hadien ba ki la bam ia ka doh syiar bad ka dohkha .
" ha ka jaitbynriew ha kaba ki briew ki nang bun kiba shah thngan ," la ong u nongthoh khubor na Jordan u Hareega . "
Mynta , kawei pat ka bynta ka dei ka jingkhang jong ki strain . kane ka jia namar ka jingheh jong ki particle kiba rit bha .
U Managing Director ka NCDC u Shri Sundeep Kumar Nayak u la pynpaw ia ka bynta jong ka NCDC ha kine ki snem ha kaba kyntiew ia ki kynhun kynthei bad kyntiew ia ki seng trei lang ha ka kam ri sim .
Ka pynshlur ruh ia ki nongshong shnong kiba don mynta shabar ri ba kim dei ban wan phai sha la iing .
Katkum ka jingthoh jong ka Harshacharita la pyniap ia u da ka wait kaba la shah siat ha ka shyntur jong u ha ki jaka ba marjan ka nongbah jong u .
Kiba bun na kiba la mynsaw ki dei ki pulit .
Ka Cell kan pynkhreh ruh ia ka thup jong ki kompeni India ruh na ka bynta ki paralok bar ri jong ki .
Ka jingleh kumta ka dei ban long ka jingleh kaba thymmai . Lehse phi la ioh ia u doktor uba pyndonkam da u nar reflex ban tap ia ka sniehdoh kaba don tang hapoh ka kjat jong phi .
Ngi la tip ia kaei kaba la jia ha ka quarter ba la dep .
Da kaba lap kloi ia kine ki khynnah lah ban pyndap ia ki tiar pynheh sur kiba biang bad nangta kin ioh ia ka jingiarap kloi , kaba bha eh ka long shwa ba kin dap 6 bnai .
Ki nongialehkai ba pawnam ha ka Billywood , ka shynrang bad ka phlim ba la shna da ki phlim ki long ki nongbishar ha kane ka show .
Ka Pakistan ka la ong ruh ba ka long kaba kloi ban ailad ia ka India ban iakynduh ia u Jadhav bad ban ailad ia u ban iakynduh ia ka tnga bad u kpa jong u .
Ka Pakistan kam shym la don bynta ha kane ka projek .
Ka jaka sor kaba don ki kali , ki dieng bad ki iing kiba jrong .
U nongpyniaid jong ka bank pdeng u lah ban shim ia ka bor kum u nongpyniaid .
U Pramod Madhwaraj , myntri ka tnad ri dohkha , ki samla bad ki jingialehkai un long uwei na ki kongsan ha kane ka jingialang plie .
Ia kane ka prokram la sdang hadien ba la pynmeh ia ka sharak tynrai da u Kongsan bad kiwei kiwei ki nongwan ba kyrpang .
Hangno phi nang ban shet jingshet phi Nak ? Ka kordon blei ? Shin balei phim bam ei ei ?
1 ka la hiar sha ka No .
Kyrmen ba ki pulit kin shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U nongtrei u lah ban trei hapoh u nongpyniaid uba lehbein .
Ka la sam ruh ia ka video jong ka jingshon dur .
Hynrei kaei kaba u la pyllait ?
Ha ka sngi ki bahaïing hasem bad ki para marjan ki leit jngoh ïa ka longïing ha ka sngi .
Ka lad jingïada kaba khuid ka dang ïakhleh lang bad ki mat kiba kam don jingïadei bad ki , u la bynrap .
Katkum kane la pynmih ia ki hukum pyllait ia ka bhah ia ka shini levy .
U la sangeh ban phaidien bad phet noh .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka ICAO code : B .
Ha kano kano ka nongbah , ha kano kano ka jylla .
Kam long kaba phylla ba ka jaka buh jingthoh jong ka Zimbabwe ka don hangne ​​.
Ka jingkhot bandh ka la long kaba jop .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u Singh uba mihkhmat ia ka Satna ha ka MP u la ong : Kam don kano kano ka jingbakla ban thoh sha ki MP jong ka party jong nga .
Haba U Jisu u dang don ha pyrthei , ka jaitbynriew Jiw ka la shah pynkhia ha ki kyndon niam kiba la palat ia ki jingdawa jong ka Hukum .
La pynbiang biang ia ka bording ha kumba 60 percent jong ka jaka ba la shah ktah .
U Rohit Sharma, u rangïalehkai ba sdang jong ka India, u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u, da kaba long u rangïalehkai ba la thep bun eh ki six ha ka Test series.
Save ia ki jingwad ba mynta .
Kane ka jingjia ka la jia ha Tamil Nadus Palayamkottai .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka dam ka long ban pynbiang ia ka um dih na ka bynta ka thain Sunshine Coast .
Ka jingkren jong u Robert Kennedy ka la kha ia ka jingiatai nia ha kata ka por .
Ki pulit ka Maqboolpura ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
" La pule ha ka klas ia ki jingpyrta kum " " U Judas u Jiw u la die noh ia U Jisu u German ha ki Jiw " ".
Ia ka OALP Bid Round kaba nyngkong la sdang da ka Sorkar ha u bnai Jymmang 2018 , bad ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw da kaba tyrwa 110 tylli na ka bynta 55 tylli ki block kiba heh 59 , 282 sq . km . ka jaka
Ka jingjop jong ka ka la pynthikna ia ka kynhun ialehkai boxing jong ka India ban ioh ia ka takma CWG kaba nyngkong eh .
Ka thup jong ki nongialehkai jong ka IPL RCB Team 2020 : Ka thup jong ki nongialehkai ba pura jong ka kynhun ialehkai ka Royal Challengers Bangalore , squad
Ngam tharai ba ki bank kin pynkiew ia ka dor ai ram , lymda ka jingdawa ka kiew bha , la ong u M D Mallya uba dei u chairman bad u nongpyniaid jong ka Bank of Baroda .
Ka Germany ka la pynlong lai tylli ki jingialehkai Olympic , ha ka snem 1936 baroh ar ki jingialehkai lyiur bad lyiur , bad ka jingialehkai lyiur jong ka snem 1972 .
Ka shnong ka la jyllei bha namar kumba 6,000 ngut ki nongshong shnong ki pdiang sngewbha ia palat 50,000 ngut ki nongwan jngohkai.
Ka jingshim ia ki jingsiew na ki nongthied ha ki rukom kiba shngain kum ki jingdawa pisa , ki shithi ai ram , ki bill pynkylla pisa , bad kiwei kiwei .
Ka por jong u kan kut noh ha u bnai ban wan .
Ha ka jingïalehkai jong ki khynnah shynrang jong kane ka jingïakob ka SSCB ka la khur ïa ka takma ksiar , ka Chhattisgarh ka la khur ïa ka takma rupa bad ka Manipur bad ka Haryana ki la khur ïa ka takma rnong .
Ki bor pyniaid ki la ai jingkular ban pynbeit kloi ia ka jingbakla .
Ka iingbishar ka la ong ba kan nym pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Hato u khun bynriew um kynmaw ba Ngi la thaw ia u mynshuwa , haba um long ei ei ?
Kumno la leh ia ka jingpynbeit kyrdan .
30 , 000 klur , ban pynjlan da ka pisa kaba donkam katkum ka jingdonkam .
Da kaba pyndonkam ia kine ki national identity card ki la shim ram na ka City Bank , UCB Bank , NRB Bank bad BRAC Bank .
Ki paidbah ki iehnoh ban shah shitom .
HA KI KTIEN HA KA KTIEN TELUGU KI KHLEM KHLEM WAN NA KA KTIEN SANSKRIT .
Ka President ka Ri India ka Smt . Ka Pratibha Devisingh Patil ka la plie ia ka jingpyni ia ki jingstad thymmai ha ka Udyanotsav kaba dang iaid mynta ka sngi ha Rashtrapati Bhavan .
U Pankaja u dei u myntri kam pynroi nongkyndong ha ka sorkar barim bad u dei u OBC jong ka BJP .
Mano ba dei ban long u nongmuna jong nga ?
Watla la dep thoh ia ka Baibl la jan 2 000 snem mynshuwa hynrei kaei kaba shisha shaphang ki jingai jingmut jong ka ?
La kynnoh ba u Tiwari u la phla ha ka por ba shah kylli jingkylli ba ia ka kot jingithuh la ai ia u da u Gulzari Lal .
Kata ka long ka rukom kaba kham tbit bad kaba kham don jingmut .
Ha ka jingthoh kumba la thoh tynrai , ym shym la don kano kano ka jingpynngat ha ka PMC .
Ka jingthaw ia ka jingtyrwa : Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiakren la ai ha ka kynhun ia ka jingtyrwa rai kaba pura halor ka mat .
" " " Ka jingsngewtynnad ban wan sha India " .
U Lalit Modi u la pynlong ïa baroh , khlem da kheiñ ïa ka jinglong saiñ hima sima ne ka jingleh thok ne ka kyrdan , ban long kiba rit paid , kiba la shah pynrem bad kiba la jakhlia .
Ki nongïakhih kiba don ka khlieh kaba shyrkhei , kiba kylla long ki nongleh bymman wat shwa ban tip ïa kaei kaba shisha , ki dei ban ïoh jinghikai na kane , ym ban rung sha ki jingpynkut nia .
Hangno kine baroh ki mih na ka ri India ?
Ka bynta kaba heh jong ki lad pathai khubor ka la leit hadien jong u Myntri Rangbah ka Delhi.
Haduh mynta ka sngi ka la pynmih haduh hynriew tylli ki jingrwai shimet , kawei ka novel , ar tylli ki album ba pura , lai tylli ki kot dur , bad ka la ak ruh ha lai tylli ki phlim bad ar tylli ki drama TV .
Peit ia ka video na ka bynta ki jingtip ba kham bniah
Hynrei ki wad ban sngewthuh ia uwei pa uwei u briew khnang ban poi sha ka dohnud jong u da ka khubor jong ka Hima .
Ka Pakistan High Commission hangne ​​ka la ïakynduh bha bad ka liang ka India ban pynthikna ïa ka jingwanphai kloi bad jingshngaiñ jong ki nong Pakistan kiba sahkut .
Wat mynta ruh bun ki briew ki lah ban hap ban mih na iing ban leit tong um .
Nangta ki la siat bad phet noh na katei ka jaka .
Ha Sri Lanka ka kot histori kaba rim tam ka dei ka Mahavamsa .
La iathuh shuh shuh ba u Netaji u la khlad noh ha katei ka juh ka miet ha ka jaka sumar shipai ha Taihoku .
U la leh bymhok pyrshah ia U Jehobah bad u la wan shapoh ka tempi ban thang jingiwbih halor ka duwan jingiwbih .
Balei ki briew ki khot ia u u Tom ?
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Kandivli .
Namar kine ki jinglong , ka dor jong ka India ruh ka la sahkut , wat la ka la kiew dor tang shipor hapdeng u snem 2003 bad 2008 .
" Ka jingmih kaba dei ban shim hapoh ka khlieh " " Ka jingmih na ka jingdon jingem jong ka iing " " yn khein hadien ba la leh ia kine ki jingpynmih harum , kata : "
Hynrei ia ka bai ïing yn pynbeit katkum ka percentage jong ka bainong ba kongsan .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka jingkylla man ka por ha ka kynhun ka la buh ia ki nongialehkai ka India hapoh ka jingeh .
Baroh ki ophis bad ki jaka pule kin dang khang , u la ong .
Nga la pyrkhat ba phi baroh phin pyrshang ban pynngeit ia nga .
Kumta bad ki briew , lada phi kwah ban jop ia u briew sha ka daw jong phi , pynngeit nyngkong ia u ba phi long u paralok ba shisha jong u .
Kum ka jingmih , um shym la shah pynngop ha ka jingsngewbha kaba shipor jong ka pop .
Ka jinglah ban shah jong ki pyrshah ia kano kano ka jingeh ka long ka nongrim ba kongsan jong ngi ban pynurlong ia ka Jingthmu .
U Fazal u la ïalehkai ha ki ar tylli na ki lai tylli ki Test bad u la ïoh ban khur phra tylli ki wiket ha ka por kaba 18 . 40 .
Hajir u Arjun Rampal ban shah tohkit ha ka NCB
Ka la kynnoh ruh ba ki pulit ruh ki la pynkhein ia ka hukum da kaba kyntait bad khlem shim khia ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka skulbah .
Ym slem hadien kata , u heh ka NCP bad u president barim ka BCCI u Sharad Pawar , u myntri ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng u la iasoh bad ka kynhun jingrwai .
Nga sdang da kaba iaryngkat bad uwei bad nangta ngan sa set V I iaryngkat bad shispah bad pynbun ia I da kawei haduh ba I kan long , phi tip , kaba kham heh ban ia ka san .
U la maham ia u CM Ramesh ba un nym bteng shuh ban rung shapoh ka thain Telangana .
To leh ia nga ka jingbha , phin leh ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka don ha ka kyrdan ba ki kam jong ngi mynta kin pyni haduh katno ngi lah ban pynduna ia ka jingktah jong kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynlait ia kawei ka jingkhang na ka bynta ban ring phlim na ka bynta ki nongshna phlim na India
Ka lah ban shong 41, 000 ngut ki briew .
Kane ka pyni ia ka jingshaniah jong ka pyrthei ha ka jingsngewthuh jong phi ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei , bad ka jinglah jong phi ban ialam ia kane ka jaka pule .
Bad kam dei tang ma ka .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni la ong ba ka .
Nga la im ha baroh ar tylli ki jaka .
Kynsan kynsan ki bor pahara kiba jur bad ki nongrah suloi ki la sdang ban iaid ryngkat bad ngi .
La ka jingbthei ka dei namar ka jingkhluit kaba jur , ka jingkhluit static ne ka jingbthei ding , ym pat lah ban pynthikna , u la ong .
Manmohan , Sonia Pyni Burom Ia Ka Indira Gandhi Ha Ka Sngi Khlad Jong Ka .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka kam pynïap ïalade .
Ka jingshon dur ia ka phlim man ka por kan sdang ha ka shiteng jong une u bnai .
U la ong ruh ba ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka bor ding jong ka ri India , ki kompeni umphniang ki iai bteng ban pynpher ia ka umphniang jong ki ban pynduh ia ka jingshaniah ha kano kano ka ri ne ka thain .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Anushka Sharma bad u Fawad Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingkheiñ kiba phylla ki wan ha ka por ba ka India ka ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Coronavirus bad ka jingpynïaid jong u PM Modis ïa ka jinglong jingman ka la ïoh ïa ka jingïaroh hapoh ka ri bad ha ka pyrthei ruh kumjuh .
Ka dei ka distrik jong ki Myntri Rangbah .
Ka NSUI ka la kam ba ki shu iakhih da kaba suk bad dawa ban pyllait noh ia u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
Naduh ka sngi ba ngi la thung ia phi na ka Navy .
Ki kmie ki kpa ki ju don ka jingai jingmut na ka bynta ki khun jong ki .
Kumta U Jisu u pyni ba ki synran jong u ki donkam ban pynroi ia kine ki juh ki jinglong kiba pynpaw ia ki khynnah kiba pynrit mynsiem .
11 Man la ka sngi , ngi don ki lad ki lynti ki bym lah ban khein ban pyni ia ka jinglong ba rit mynsiem .
U Sharman Joshi u kwah shuh shuh ia ki phlim comedy , ki show ha ka OTT space .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da ki nongthaw ain na ki seng Congress , ki seng Left , Trinamool Congress , Dravida Munnetra Kazhagam , Rashtriya Janata Dal , Aam Aadmi Party , Samajwadi Party , bad ka Nationalist Congress Party .
Ka la pynmih haduh mynta lai tylli ki kot .
U paralok uba iaineh u donkam ban ithuh ba kan wan ka por ba kin hap ban iaid shakhmat , ai jingmut kawei ka kot jingtip .
Hynrei , ym shym la pyntip pura .
Ha ka liang ka jaka , ka pateng bad ka mariang , ki briew jong ka thain Rajshahi ki long kiba suk bha , kiba suk bad kiba trei shitom .
Hynrei kumno une u termite u pynlong thliew ia ka ri jong ngi ?
Hooid, ka rem dor, hynrei ka long kaba kordor.
Ngi kwah ban pynbeit ia ka jingeh da kaba suk .
La iohi khatduh ia u Salman Khan ha ka phlim Bharat ha kaba la iohi ia u ryngkat bad ka Disha Patani bad ka Katrina Kaif .
Kaei kaba don shadien jong ka jingeh jong ka jingshah lehbein ha India ?
" Nga tip ba ka Ruth ka don ka jingsngew kaba jur ia ka jinglong Jiw jong ka , bad nga la kylli ia ka : " " Hato phi long ka niam ? " " ".
La ioh ia ka rekod kaba long 2, 345 tylli ki jingthoh ban iakhun ia ka khusnam ba pawnam jong ki Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah 2017 .
Ka Article 153 jong ka bill ka pynskhem :
Ngim shym la don shibun ka bynta .
U Rahul Gandhi u la ban jur ia ka jingdonkam ban thaw ia ka jingiatreilang kaba janai hapdeng ka rep ka riang bad ka kam karkhana ban pynthikna ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba iadei ha ka ri .
Hynrei ki nongialam jong ka seng Congress jong ka jylla ki la iehnoh ha u president jong ka seng u Rahul Gandhi ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long ha ka 9 . 27 na ka shispah .
Lah ban pynmih katto katne ki khana lada bishar bniah ia ki bynta jong ka ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
U dei u nongtuh uba shisha !
Hynrei kajuh ka jingrwai ka la long ka daw jong ka jingïapher jong ki ruh , namar ka jingïakynad ego jong ki .
Kumno phi tip ba nga don hangne ​​?
Nga la shakri pioneer ba man ka por la saw snem bad khatduh nga la sngewthuh ba ka la long kaba suk , ka ong .
Ka dei ka samla pule kaba la ai ia nga ia u Francis .
Ki CHO ban buh beit ia ka jingdawa ia ki dawai ha ka rukom online na ki jaka buh dawai
Mano ban ieng bad ki sharak naduh mynta ?
U Shaktisinh Gohil, u nongialam ba rangbah jong ka seng Gujarat Congress, u ia khun na Mandvi konstitwensi.
Haba ianujor , ka Airtel bad ka Vodafone ki thmu ban ai ia kajuh ka dor 1 . 5GB ka jingtip man ka sngi .
Kane ka jaka jong ki Buddhist ka don ia ki stupa , ki chaitya kiba don ki dur jong u Buddha .
Ka long kaba donkam ia u nongialehkai na India ban shim jingbit na ka bor pyniaid kriket jong ka ri India lada u kwah ban iashim bynta ha kano kano ka jingialehkai shabar ri .
Uwei u nonglam khubor u la leit sha Berlin ryngkat bad ka jingtyrwa ba ki German kin pynpoi ia ki tiar ialeh ha ngi ha ka ri kaba pdeng kaba jan tam bad ka ri India .
Ka jingiap jong u ka la wan ha ka por ba ki jinglong kiba ieit eh ia u Jha ki shah tynjuh ha ka jingpynlong jong ka ri India ha man la ka kyrdan .
Ka jingsynshar hi kaba la buh kyrdan kan iarap ia ki jaka pule ban pyniar hi dalade . ki lah ban pynbha ia ki prokram jong ki , pynmih ia ki prokram thymmai katkum ka jingdonkam .
La iathuh ruh ba kawei ka kali Volkswagen Vento kaba dei ka kali ha kaba ka Skoda Rapid ka pynshong nongrim ka la kem ding ha Pune .
Ki riewstad ia ka ioh ka kot ki jubab ba kane ka jingujor kam dei tang pyrshah ia ka ioh ka kot hynrei pyrshah ia ka saian ruh .
Ngi la dep ban leh ia kata ha ka rukom treikam paidbah jong ngi , la ong uwei u nonghikai ba rangbah ha SKMCH .
U long kum u kpa jong u .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki ktien ki pyniasoh ia ki briew .
Ki briew ki shong ha ka ben bad u kulai ha ka jaka kaba don khlaw .
Ka Tabligh ka la phiah ha ki ar kynhun namar ka jingïapher jingmut ha u snem 2017 .
KA JINGKEM BAD KA JINGAI .
Kawei na ki nongrim ba ka India ka la kynthoh ia ka kaiphod jong ka Kashmir ka long ba la pynkhreh ia ka khlem kano kano ka jingbthah na ka Human Rights Council lane na kano kano ka kynhun jong ka UN .
Ka Chennai ka wan ha ka thup ba ar hadien ka Bengaluru .
Ki la pyrshang ban don u syiem briew ban synshar halor jong ki .
Ngi khmih lynti ia ka sngi ba ngin sa bat ia ka bad pdiang biang ia ka .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jinglong kaba la don bun snem ha Mexico .
Man la u snem ia ka 14 tarik u Naiwieng la rakhe kum ki Diva Hindi da ka jingshad .
Ka la rah ia ki jingthoh shaphang ka histori , ka saian mariang , ka jaka bad ka jingstad khlur .
Ki pulit kin wad ia ka jingshah kem jong utei u nongshah kynnoh na ka iingbishar ha ka sngi Balang .
Ka kpoh jong ka ka sdang ban tyrkhong .
Watla ngim lah ban khmih lynti ia ka jingshngain kaba pura ha ka jingim mynta hynrei ki don kiei kiei kiba ngi lah ban leh ki ban iarap ia ngi ban im ka jingim kaba skhem bad kaba suk .
U khlem pat iohi ei ei haduh mynta .
Ha ka por lyiur , ki Iyer na mihngi kin pynher ia kita ki lyoh ba sniew sha ka thain Sundarbans ban pyniap ia ki jait jingthaw jong ka kiba la jan duh jait .
komiti halor ka jingiada ia ki jingtip , khnang ban pynthikna ba ki jingtip ba kyrpang jong u nongbat Aadhaar kin dang iada na kano kano ka jingpyndonkam bakla bad ka skhim Aadhaar kan dang iahap bad ka Riti Synshar .
Namar ba ka jingjop jong ki phlim Kollywood na ka bynta u snem ka shong ha ki phlim kiba dang mih mynta u bnai kumta u bnai Jylliew u dei u bnai uba kongsan bha na ka bynta ka Kollywood !
Ha kaba phi lah ban jubab : Hynrei u Bin Laden bad u Khomeini ki ioh ia la ki jingmut na ka Koran . Bad ki dang bteng tang ia ka rukom leh donbor jong ki Muslim kaba la rim da ki spah snem .
Nga tharai ba kata kam dei ka kam kaba dei ban leh .
Kiba bun na ki ki long kiba tlot bha bad don napdeng jong ki kiba ioh ia ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh .
Kumta U Jehobah u la leh bha ia u Jakob ha kata ka por . Ha kaba iadei bad ka Salm 119 : 52 , kumno ka jingduwai ka lah ban wanrah ia ngi ka jingpyntngen haba ngi shah tynjuh jur ?
Ka sorkar pdeng mynta ka la ai tang 2500 kilo litar ka umphniang sharak na ka bynta ki nongri dohkha ha ka dor ba la ai jingiarap watla ka jingdonkam ba shisha ka long 15000 kilo litar .
Balei U Blei U la pdiang ia ka jingknia jong u Abel hynrei um pdiang ia ka jong u Kain ?
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar kumba 13 million ngut ki briew ki rung ha ka iew ka hat man la u snem hynrei ka sorkar ka lah ban pynbiang tang 2 ngut . 5 million tylli ki jaka hikai kam
Kaei ka jingktah kaba kata kan ktah ia ki rukom treikam bad ka jingmih jong ki kompeni ?
Kin pynlong ia ka jingiakren bad ki nongiasaid ain ba rangbah jong ka sorkar .
Um don hangne ​​, la ong u angel , namar la pynmihpat ia u .
Ki riewkhuid ki la dawa ruh na ka Sorkar UP ban pynkylla kyrteng ïa ka wah Ghagra sha ka wah Saryu kaba ïaid lyngba ka Faizabad .
Wat nym iathuh ia nga ia ka kam jong nga !
U Kapil Sharma un paw ha ka phlim ' Firangi ' kaban sa wan .
Baroh ki ri ki dei ban shim khia pyrshah ia ki , u la ong shuh shuh .
U Stokes un mihkhmat ïa ka England ha ka jingïalehkai 1st Test pyrshah ïa ka West Indies , ha kaba u kapten ba man ka por u Joe Root un don ha ka shuti kum u kpa .
Ka ri America kaba sngewkhia ia ki jingjia ha Europe bad Asia ka la mynjur ia ka ain jong ka jinglong pdeng ha u bnai August jong u juh u snem .
Ki nongartatien ki ong ba ia ka jingtei jong ka imlang sahlang thymmai jong ka ri India la tei halor ki nongrim jong ki jingkular ba la pynkhein .
Ia kitei ki lai ngut la tan noh na ka kali bad la shoh ia ki da ki dieng da ki paidbah namar ba la suba ba ki dei ki nongtuh .
Kuala Lumpur : Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka Bangladesh ka la pyndep ïa ka jingjop kaba itynnad ban rah ïa ka nam lahduh ha ka lympung ïalehkai Womens Asia Cup Twenty20 da kaba pynliem ïa ka India kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh da lai wiket .
Hynrei kane kam long kaba donkam .
U CM ka Punjab u Amarinder Singh ryngkat ka tnga jong u ka Preneet Kaur hadien ba ki la thep vote.
U Siraj u leit beit sha ka jingtep u kpa jong u hadien ba u la hiar ha Hyderabad .
Ki jingpyrkhat shaphang ki dor jong ka Tata Harrier kaba lieh
SLA 7 KI JINGRWAI : 110 , 15 .
Hynrei ka shong ha ka jingkwah jong phi .
Lada jia ba u nongmudui um lah ban kohnguh ia ki jingbthah ba la kdew haneng , ka iingbishar ba pyntreikam kan pyntreikam ia ka hukum bad na ka bynta kata kan ai jingiarap pulit kaba donkam ia u nongshah mudui .
Ngi long kiba pyrshah ia ka .
Ngin sa nang pynshlur shuh shuh ia ka jingiakren .
Ka longiing ka la duh noh ia u dkhot uba kamai marwei .
Tangba ai ia ka ha nga .
Ka hok ban ioh ia ki jingthoh ba la pynbna Ki khynnah skul ki don ka hok ban ioh jinghikai halor ki jingthoh ba la pynbna .
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka South Africa kaba la pynliem ia ka India ha ka phainal .
Hooid , hynrei tang hadien ba u la phah ia ki nongiathuhlypa ban maham ia ki briew jong u , biang biang , ban pynkylla ia ki lynti jong ki shuwa ba kan slem palat .
Hadien kata ki heh khlaw ki la leit sha katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingtohkit .
U jied ban shong ha kawei ka iing kaba la rim bad kaba rit bha kaba dei ka jong u kpa tymmen jong u .
Phi lah ban leit sha ka pyrthei jong ki jingphohsniew jong phi ban iakynduh ia u lok jong phi .
Ia ka jingtrei kaba kham mynshuwa la phiah ha ki katto katne ki bynta .
Ym bun kiba tip ba ka kriket kam dei ka jingieit ba nyngkong jong u Dhoni .
Ki lad ban siew ïa ka Hotstar ki kynthup ïa ka plan ba 199 tyngka man u bnai , ka plan ba 999 tyngka shisnem bad ka plan ïalehkai ba 299 tyngka na ka bynta 360 sngi .
Hynrei hadien katto katne kynta ngi la lap ia ki kjat duriaw jong ngi .
Ive la ong ia ki briew ba ha kane ka por jong ka jingeh , nga don ryngkat bad ki , hynrei ka sorkar ruh kan hap ban ieng ha ka liang jong ki .
1 , 848 tylli ki TNGRHS ha Coimbatore .
August , la pynbna ia ka Pakistan kum ka ri kaba synshar hi .
Ki la leh kumta ha kiba bun ki khep .
Ka UM : KA MATRIX JONG KA JINGIM ka cell kaba nyngkong eh ka la mih haba la khang ia ka nucleic acid bad ka protein ha ka sniehdoh bad la pynlong ia ka system .
Ha kaba bun na kata ka por ka la long ka skul grammar na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ia kane la pynsngew sha u PM Modi da u Nitish Kumar , la iathuh ba .
Kumba 500 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei ki iashim bynta .
Hangne ​​ka don ka video jong ka jingpynlait :
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban poi sha kane ka jaka buh jingthoh , kaba don ha ka jingjngai kaba 5 km na McLeodganj da ki taksi .
Dawa aiñ u dkhot ka BJP halor ka jingbun briew
Kane ka bynta kaba ar jong ka jingialehkai ka kham jynjar bad ka pynleit jingmut ha ka jingpynkylla ia ki code .
Ka jingbun jong ki blang slap kiba koit ba khiah ka pyni ia ka jinglong shngain ha ka jaka shong jaka sah jong ki .
U myntri kam poh iing u la pyntip ruh ba ka tnad ka dang thmu ban seng ia ka jaka ai jinghikai ia ki heh jong ka NCB ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki ain ia u drok , ha Bhopal .
U Said Nursi u la shah beh sha ka Jylla Isparta namar nalor kiwei pat kiei kiei , u la pynlong ia ka jingkhot duwai ha ka ktien Arab .
Ka Arti Singh ka dei ka para jong u Krishna Abhishek bad ka khun ksiew jong u nonglehkai Govindas.
U Rajendra Singh u la long shi bynta na ka kynhun treikam kaba kloi kaba ai jingpahara ia ka kynhun jong ka seng khappud .
U Deol u dei u dkhot uba lai jong ka longiing jong u ban rung ha ka sain pyrthei .
La buh kyrteng ia ka ha ki saw tylli ki nongpynmih nar ha ka thain Mihngi da ka MEED .
Ka la pule ha ka skulbah Delhi bad ka skulbah Panjab ha India bad ka la hikai ia ka thoh ka tar Hindi .
Hadien ba la san bha u khunlung u lah ban im shabar jong ka kpoh .
Kata ka kynhun ka la shah pynduh noh .
Nga , pynban , nga la pyrkhat ba u long uba pynsngewthuh bakla .
3 ngut ki jawan ki la iap ha ka jingshah siat
Kum ka nuksa , ban wanrah ia ka jingiadei jong ka jinglong lyngdoh sha ka kyrdan jong ka thain , la pynrung ia ka Jinghikai Lyngdoh ha Iing kaba bujli ia ka bynta kaba la bat mynshuwa da ki nonghikai ward .
Ngam shym la khot ia uno uno na ki .
Wat ha kata ka por ruh , teng teng phi lah ban sngew ba phim don jaka .
Ym pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kane .
Kumba la ai jingmut da u Dr . U Homi Jehangir Bhabha , u Shastri u la ai bor ban pynmih ia ki tiar pynbthei nuclear .
Phi lah ban lap hangne ​​mano ba jop .
Kum ka nuksa , ki mawshun kiba heh ki don tang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh namar ka jingdon jong ki maw Permian ha ki thliew graben hapoh ka jaka rep Precambrian .
Ngi la bat skhem ia ki jingthmu jong ngi bad ngi la ioh ia ki khusnam ha kaba kut jong ka jingialang .
Kumta to ngin peit ia kiwei pat ki jingmut ba kongsan kiba la pynwandur shawei pat .
Utei u bar jylla u dang bteng ban don ha phatok Amritsar namar ba ka Centre ne ka Jylla Punjab kim tip shisha la u dei na Pakistan ne na Afghanistan .
Wat thied lada kam dei ka size jong phi .
Ka phlim ka la don ka taiew kaba nyngkong kaba phylla bad ki jingkhein ki dang kiew .
Ka jingpyrkhat ba nyngkong jong u na ka bynta ka phlim .
U pyntip , Ka phlim jong nga ka dei ka jingburom ia kine ki ophisar bad kumta , ka la long ka jingjia kaba phylla ban pyni ia ka phlim jong nga ha ki .
Bad to ngan leh ia kane ha ka rong kaba thymmai .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka bad ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka jingdih ia ka D 2O kaba la pyniakhlad khuid ka lah ban ktah ia ki jingtreikam jong ki jingthaw ba im.
Kum u nongpyniaid nga ju buh ha ka jingmut ia ki nongpeitkai jong nga haba nga shna ia ka phlim .
Mynta nga hap ban long u nonghikai ?
U DGP ka Punjab u Sumedh Singh Saini ryngkat u DGP barim u KPS Gill ha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka jylla ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
Ha ka por shiteng baje 8 baje u Mr . U Dursley u la shim ia ka pla jong u, u la peit ia ka Mrs. Dursley ha ka shyntur .
Kha ia i khunlung shynrang ka shilpa shetty
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Soz u la kren ia kaei kaei kaba pynmih jingiakren .
Ngi lah ban iarap ha ka rukom ai um .
47 ,000 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki bynta kiba kham tlot bad kiba duna ha ka met ban pyndap shen .
U Dev Singh , u nongap pahara u la shah pynngat mardor hapoh ka jingshah sospon .
Hynrei ka jinglong jingman ha madan Ramlila ka long kaba pher .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la sdang ban leh beijot ia u nongshah lehbein .
La bthah ia ka da u majistor jong ka district u Ritu Maheshwari tang hadien katto katne sngi ba la jia katei ka jingjia .
Ym shym la mih kano kano ka jinglong ha kaba ka ACA ne ka BCCI ki sngew artatien ban pynlong ia kane ka jingialehkai .
Ka jingthoh pynïap ïalade ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka India ka la dep ban pynpoi ïa ki marbam sha Maldives , Sri Lanka , Nepal , Bangladesh bad Bhutan .
Ka nongthoh khubor bad ka blogger na Malawi ka Rebekka Chimjeka ka la iathuh ba ka met iap jong u Bingu kan sa leit phai noh shen sha Malawi .
Ki Maoist ki don ha kane ka thain .
Hooid , nga don ka kyrteng .
" Ka rukom kaba pher , kaba long kum ka jinglong briew ka buh ia ka jingkylli , " " Kaei ka jingmut jong ka " " jingim " jong nga ? " " " .
Ka sorkar Haryana ka la pyntip ia ka polisi pynkynriah jaka na ka bynta ban pynkynriah jaka ia ki karkhana kiba treikam ha ki jaka sah briew .
Katkum ka jingpynbna jong ki pulit la ong ba ki riew pynkulmar ki la kurup ia kawei ka suloi service pistol na u nongpeit ia ka Crime Branch ha Sambhal ha ka 20 tarik u Naiwieng bad ym pat lah ban ioh biang ia ka .
Ka RCB pyrshah ïa ka SRH : Hangne ​​ki don phra tylli ki jingïalehkai ba kongsan jong ka jingïakhun hapdeng ka Royal Challengers Bangalore bad ka Sunrisers Hyderabad ha Bangalore .
" Ngi ap ia ka por kaba biang " " . "
Teng teng u ialam ia ki Muslim ha ka jingduwai ruh .
Lai ngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei jong ka Jet Airways shabar jong ka Civil Aviation Ministry dawa ban pynim biang ia ka airline .
Ka jingpynkylla met jong nga ka long na kane .
Ki khynnah rit kiba leit sha u doktor ki ioh ia ka jingai dawai .
Ha kane ka sngi la ju pynlong ia ki jinglehniam ba kyrpang ha ki temple jong u Blei Kala Bhairav ​​bad Shiva ha kylleng ka ri India .
Ha kane ka jingiakhih ba la ialam da u Yeddyurappa la don katto katne ngut ki nongialam ka BJP jong ka jylla kynthup ia u myntri rangbah barim u K S Eshwarappa .
" " " Tang kawei ka lad na ka bynta ka lawei kaba bha jong ka ri ka long ba ka BJP kan wan biang ha ka bor bad u Narendra Modi un long myntri rangbahduh ."
Bad kam dei ruh ka ktien jong u mynsiem bymman uba la tim .
Uwei uba pynim ia ki jingsngew .
Tang kawei ka jinghiar thma sha Burma la pynlong da ki hynriew ngut ki Ghadar , kiba la shah kem bad hadien la pyniap ia ki .
La pynkup burom ruh ia ka da ki seng bapher bapher na ka bynta ka jingshakri jong ka .
U IT Secretary u la ban jur ia ka jingshisha ba ryngkat bad ka jinglah ban ioh ia ka internet kaba lah ban siew , ka jingdawa ia ki jingthoh ha ka thain ka nang kiew bad kan nang kiew .
Ka long kaba sngewtynnad bha bad kaba myntoi shibun
U myntri ka sorkar pdeng , ka roi ka par nongkyndong bad ki seng treilang u Khandaker Mosharraf Hossain u la pynbna ba u don ka jingbei tyngka kaba 46 . 6 million taka ha ka iew die share .
Ka Pakistan ka pyrshah ia ka jingsynniah beain jong ka India ia ka Kashmir
Nga la long uba eh ia phi .
Ki arliang mamla kin dang bteng ban pynshlur ban pynbha shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam sha jrong bad ka jingiakren kaba bteng hapdeng ki kompeni ba pawnam ha kane ka bynta .
" Ka ain ka ai ia ka hok bad jinglaitluid kaba kyrpang ia ki bor pahara ha kaba pynlong ia ki kam bapher bapher ha ki jaka " " ba la pynthut " " .
Ha kane ka sngi ki kynhun ïashim bynta na Sri Lanka , Nepal , Bangladesh bad ki jylla bapher bapher jong ka Ri India ki la pynithuh ïalade ha ka rukom kaba phylla .
Naduh u snem 2011 ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar Jylla ka long ban pynbiang shuh shuh ïa ki lad ai kam ai jam ïa ki samla bym don kam don jam ha ka Sorkar .
Pyndep ia kine ki khyndiat tylli ki step ban rung sha ka account jong phi .
Ha u Naiwieng 1994 u Pope John Paul II u la kam ba ka jingjia ba sngewsih ha Rwanda ka dei ka jingpyniap pathar kaba shisha bad kaba shisha kaba sngewsih ba wat ki Katholik ruh ki donkti .
U Venkaiah Naidu u dei u Vice President ka ri India ba mynta .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ka la sdang naduh ka 23 tarik u Nailar 2017 bad la shah ia ki nongaplai ban ai ia ki aplikeshon jong ki haduh ka 22 tarik u February 2017 .
Pynkhreh ia ka shini gram ha ka spun jong ka umphniang jhur .
Ia kane ngi dei ban trei ban iada .
Ka sorkar ka phah ia ki laptop khnang ba ki nongtrei kin lah ban trei na iing .
Ka Europe kam lah ban shah shim ha ka .
Ki la shong lang bad dih sha , bad nangta u nongkhaii u la tyrwa ia ka riewkynthei ia ki cake .
Ka kyntien kaba pyni ia ki jingjia ba sngewsih ha ka jingialehkai . Ka iathuh ia ki jingkhih , ki jaka , ki jingbthah bad ki rukom ialehkai bapher bapher .
Na kine ki ar tylli ki jinglong , kaba ar ka i kumba ka kham khia .
Ka jingiarap ne ka jingkyrshan pisa kaba shakri ia ki jingthmu ar tylli jong ka jingbei tyngka bad ka jingkhein sting .
U MS Dhoni u la long tang u rangïalehkai ba saw jong ka ri India bad u rangïalehkai ba 12 jong ka pyrthei ban kamai 10,000 ron ha ka ODI cricket .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie ksiar trai ri bad kumjuh na ki nongthied marbam ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka ksiar .
Ka phlim ‘ Kalvanin Kaadhali ’ ka don ha ka jingsngewsih kaba khraw hadien ba ka S J Suryah ka la shah kem bad shah mudui pyrshah ïa u .
Mano ba lah ban plie ia u Jan Dhan account ?
Ki khynnah skul ki la riam da ki jain kiba itynnad .
Baroh ar tylli ki synduk ki don ia ka jinglum jingtip kaba phylla jong ki jingdeng ksiar .
Ka jingshai kam don satia .
Ka lympung jong ki kali rit ka nang kham ialehkai bha bad ka Nissan ruh ka la pynbna ia ka jingthmu ban shna ia ka kali rit kaba rem dor .
" Ka jingieit Khristan ka donkam ban " " pynjrong " " ia ka dohnud jong ngi , ban pynjrong ia ka jingieit wat haba ka lah ban long kaba eh ban leh kumta . "
Ka jinglong ka lyer ha ka nongbah ka la nang hiar na kaba sniew ha ka sngi Balang sha kaba sniew bha ha ka sngi Thohdieng watla ka jinglong ka lyer ha Delhi ka la pyni ia ka jingkiew kaba paw.
Kaei kaba ka Google kan wanrah ?
Local to Global : Ki mask khadi kin hiar ha ki iew bar ri
Ka jingai jinghikai kaba bha ha baroh ki skul .
Baroh ki dei ban sngewthuh ba ym don mano mano ba halor ka ain .
Ngi la dei ban iakynduh ia kiba bun ki jingeh . Hynrei kumno ka long ba ngi la sdang ia ka kam mishoneri ?
Kine ki jingkylli baroh la buh bunsien .
Kum u nongmihkhmat ka parliament ka jingtrei kam jong u ka la poi sha ka thong ha ka por ba u la shah jied da kawei ka sur kum u Lamphang ka 14th Lok Sabha .
Ka jingbym lah ban phla ia ki jingpalat jong u ka la ktah aiu ia u Dabid ? Kiba bun kiba leh pop jur ki kylla bamut shisha bad kim shah beh noh na ka balang .
Ka prokram kaba nyngkong eh kan pynshlur ia ki khynnah ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba itynnad jong ka phutbol , ban ioh ia ki jinglong kiba koit ba khiah bad ban ioh ia ki jinghikai kiba kongsan ha ka jingim ha ka jingiatreilang bad ka mynsiem ialehkai .
Hadien ba u la shongthait u la shong ha Goa .
Ka Azadi kam dei ka jingthmu jong u .
Hynrei kata kam shym la urlong .
Lah ruh ban kdew ba ka jingmut jong u ruh ka leit sha ka por jong u Prinsep bad sha ka jingmut jong u .
Ka paw shai ba da kum kane ka agenda kaba jylliew ban ia kren hapdeng ki 154 ngut ki dkhot , ym lah ban pynsted ia ka Round .
Kum ka nuksa , bun ki briew ki pyndonkam da ki jain synthetic ha ka jaka jong ka snieh langbrot kaba kham rkhiang bha .
Hapdeng kata kiwei pat ki jingjia kiba kongsan ki la jia .
Ka khusnam rangïalehkai ba tbit tam jong ka England : 2017 , 2018 .
Ka jingpynphriang shadien lehse kaba sngewsih ka long kaba kham duna ka jingkhuid ha ka jingkhein , lane kaba kham duna ka jingsuk ha ka jingkhein , haba ianujor bad ka jingpynkylla linear ne ka jingpynkylla logistic .
Kawei pa kawei ka kyrdan ka la ïoh lai ngut ki nongjop .
Lada ka jinglong jingman ka dang bteng , u Dhanush un ym ioh ei ei na ka bainong jong u , kumta u la ujor da ka dorkhas ban pan hukum ban pynsangeh noh ia ka phlim .
Ha ka Jylla jong ngi 131 tylli ki kolej Sorkar ki treikam ha kaba 10 634 ngut ki samla pule ki pule .
Ngi kyrpad ia ka sorkar India ba kan weng noh mardor ia kane ka jingpynbna Dr . U Adarsh ​​u la ong .
Kumta ym donkam shisha ia ki nongleh myntor um ha kine ki jaka .
Ka jingialehkai ka iaid sha ka super over
Hynrei hadien ka la lap ba u la dep shongkurim bad u la don arngut ki khun .
Ka jingkhynñiuh jumai na Asia ka la shim ïa palat 200 hajar ngut ki mynsiem briew ha Indonesia , Sri Lanka , India , Thailand bad kiwei kiwei ki ri bad ka la iehnoh ïa ka dien jong ka jingjot ha ka jingma jong ka .
Naduh kata ka por la mih ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka ri halor ka ain nongshong shnong .
" Kiwei pat ki la pyrta , " " Pyllaitluid ia ka Hong Kong " " bad " " Ka jingkylla jong ka por jong ngi " " . "
Ha kiba bun ki ri ka jingduk ka long kaba jur bha .
Hynrei ym shym la don mano mano ruh ba la shah kem .
Ngi pdiang ia phi da ki kti kiba plie .
Da kaba don ka bam bad ka jain , ngin sa sngewhun . 1 Timothi 6 : 8 .
Ki pulit ki la khanglad ia kine ki khappud .
" " " Nga khmih lynti ban iakynduh bad iakynduh biang ia ki paralok nong India jong nga " " la ong u Amiri . "
Ka jingkhang ba kongsan jong ka ka don pyrshah ia ka Kolej jong ka kam khaii pateng ha Patna .
London : U aktor ba pawnam jong ka ri Bilat u Roger Moore uba la pawnam bha namar ba u la ak kum u nongsyntiat thok u James Bond ha ki hynriew tylli ki phlim u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha Switzerland hadien ba u la ïakhun shipor bad ka jingpang cancer .
Lehse phi ring mynsiem suk haba phi wan phai na ka jingtrei kaba jynjar , phi sngewbha ban long kiba lait im ha iing .
Bigg Boss 11 : U VJ Benafsha Soonawalla u la shah jied ha ryngkat ka Hina Khan bad ka Sapna Chaudhary .
Monirul Islam : Kiba trei pyrshah ia ki lehnoh ne ki kam lehnoh ki kynthup ia ka NSI , DGFI bad ka Special Branch .
Ka pyrshang ban pynlait im ia ka Anjali Devi hynrei ka la pyniap ialade ha ka jingiaid lynti .
11 U Paul u don shibun ki daw ban sngew khuslai .
Ki shipai Pak ki la pyniap ia ki katto katne ngut ki nongtrei rel ha ka kamra ophis jong ka station Noapara hapoh ka Abhaynagar Upazila ha ka 27 tarik u Risaw 1971 .
Ka dei kawei na ki seng khaii kynthei kaba rim tam bad kaba heh tam ha ka thain Asia Shatei Lam Mihngi .
Ha ki jaka ba ki synshar , ki Viet Minh ki la kurup ia ki jaka shimet kiba heh , ki la pynduna ia ka bai wai bad ki ram , bad ki la ai wai ia ki jaka paidbah , kham bunsien sha ki nongrep kiba duk .
Ia kane la leh da ka um .
AMRITSAR : Ka kashari jong ka Additional Sessions Judge ka Monika Goyal ka la khot hajir ia u SSP barim ka Amritsar u Kultar Singh bad u DSP u Hardev Singh kum ki nongshah kynnoh ba bynrap ha ka mukotduma kaba la sdang naduh u snem 2004 .
Ha ka phlim The Sky Is Pink la ak ruh da u Zaira Wasim, u Rohit Saraf bad u Farhan Akhtar .
" Katno ka long kaba donkam ba ngin " " ioh ia ka jingsngewthuh shaphang " " ka Hima U Blei bad ngin bat skhem ia ka !"
Ka por ka kham kongsan ban ia ka pisa .
Hynrei ka la kylla long ka buit .
Ha kata ka por uwei u nongthoh khubor u la pynmih ia ka khubor ba rieh shaphang ka jingtohkit .
U angel ba la kyntait um shym la don jingbakla .
U Chandrani Murmu mynta u dei u dkhot ba khynnah tam jong ka ri India .
Arngut ki para kynthei Khristan ki iasam ia ka khubor jong ki Baibl bad uwei u nongkhaii ha ka shnong Tipitapa .
Ka jingma ka long kaba heh bha na ka bynta ka BJP ha Jharkhand khamtam hadien ba ka Maharashtra ka la shah rem ha kaba ka party kam shym la lah ban thaw sorkar .
Ki samla pule jong ka Gargi College ki la kynnoh ba ki la shah leh beijot ha ki briew kiba nabar .
" " " Ka liengsuin kaba dang don ha ka jingleit kai kaba man ka sngi , ka la hap hajan ka shnong Bareja , " la ong uwei u heh sorkar ha Gujarat . "
Ka jingdonkam ia ka seng ba tbit na ka bynta ki nongpynmih ia ki jingialehkai kam shym la paw shynna haduh ba ki jingbishar jong ka dorbar bah kiba iadei bad ka Mortal Kombat bad kiwei kiwei ki ain ialehkai video ki la long kiba la pawnam ha ki snem 1990 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar biang ïa ka hukum kem ïa ka bai tnga
22 ngut ki briew ki la iap , palat 23 lak ngut ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar .
Ka India kam ju long ka nongleh donbor hynrei kan ym artatien ban pyndonkam ia la ka bor ban iada ialade : Rajnath Singh .
" Ki dur jong u Modi ha " " ki khmat ba sniew " " list : 6 ngut ki briew ba la shah kem "
Ym pat lah ban pynthikna ia ki tarik .
Kaei ka jingmyntoi kaba phylla kaba ki shakri U Jehobah ki ioh wat mynta ruh , bad balei ?
ka jingpynbna ba la pynmih da ka seng ka ong .
4 Ha kiba bun ki liang u Solomon u la long uba jop kyrpang .
Ha ka jaka Howdy Modi ki jingsawa kiba jam bad katto katne ki jingiakhih .
U la bat 54 na ka 31 .
Ka Tamil Nadu ka la iathuh ba kane ka long 34 bad ka Telangana ka long 54 .
Ka kyndon kaba laiShuwa ban pyndonkam da ka dawai pynbeit shniuh , leh saw bynta ia ki shniuh jong phi bad pynlait ia ki kawei hadien kawei bad nangta pynbeit shniuh jong phi .
U la long u nongpyniap briew ha Belgium , uba trei ha kawei ka seng lehnoh .
Ym don ba khang ia ki nongleh bymman .
Ki la long kiba la pynbeit bha .
Me ruh , tang ha Lodz .
Ka shyntur kan sa pule .
Baroh ngi donkam ban pynmlien ia kane ka jinglong thymmai .
Ka Congress ka la pynneh ia ka bhah vote jong ka ha ka 36 . 59 bad jop 122 tylli ki seat .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka tower block jong ka london bad 30 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingkylla kaba khatduh ka long ha u bnai February 2002 hadien ka jingshah thombor ha ka jaka khaii pateng ha New York .
Ka jingpang kaba nyngkong eh ka dei ha ka 2 tarik u Risaw 2020 .
Kottayam : U myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam u la khot ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingkynnoh pyniap ia u Kevin P Joseph .
Hynrei hadien la pynlait noh ia u da u nongbishar jong ka jingialehkai .
Balei phi la beh ia u .
U CM u la ong ba ka lASER Show jong u Adi Anant Shiva kaba la pynlong ha ka sien kaba nyngkong kan long ruh ka pdeng jong ka jingpynbyrngia ha Kedarnath .
Ka la pynlong ruh ia ki jingialang bad ki katto katne ki kynhun ba tbit .
To ong , Kata ka long ka khubor kaba khraw .
Naduh ka jingtih jaka na ka bynta ka khyndew bad ka dewbilat , haduh ka jingthied ia ka bor ding , u dewiong , ka kyiad , ki kontrak , ki jaka nongbah , ki jaka temple . . . Ha man la ki jaka ka bamsap ka synshar ia ka lyngkha
Ka Trafalgar ka don shaphang mihngi kaba pynlong ia ka jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka niam hapdeng ka bynta ba shathie jong ka London bad ka Westminster .
Da kaba pynkhih kti bad nangta da kaba pynkhih ia ki briew , u PM Modi u la khublei ia ki nongshong shnong kiba don ha katei ka jaka kiba ai mynsiem ia u .
Ia kane ka komiti kaba don lai ngut ki dkhot la ialam da u Myntri Rangbah ka Puducherry u Narayana Swamy .
Ka Pakistan ka la pyndonkam ia u Jadhav ban tei ia ka jingiathuhkhana pyrshah ia ka India .
Hynrei , haba la wanrah ia ka Bill kaba pynkylla ia ka Riti Synshar kaba la mynjur da kawei pa kawei ka iing dorbar da ka jingbun paid kaba donkam , un ai ia ka jingmynjur jong u ia kata .
Ha Canada , ia ka jingai laisen niah kali bad ka jingpynrung kyrteng kali la pyniaid ha ka kyrdan jong ka sorkar jylla .
Phi dei ban sangeh noh ban long ki nongbam briew .
Ngi dei ban sdang biang ia ka , u la ong .
Kine harum ki long ki thup jong ki jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei ha Asia :
U Amit Shah halor ka Maharashtra : Kaei kaba u la kren ha ka jingkynthoh kaba nyngkong .
Ia kane ka kad liengsuin la ai kyrteng na ka Maharani Ahilya Bai Holkar na Indore kaba dei na ka hima Holkar jong ka hima Maratha .
Namar ka jingsaphriang khlem da pyrkhat jong ka khlam COVID 19 la pynlong ïa ki prokram ai jinghikai online na ka bynta ki heh Sorkar ha ATI , Kolkata .
La kem ia uwei namar ka jingkhaii kyiad tuh
Kumta ki kohnguh ia ka Bor Bakhraw ha kano kano ka jinglut kaba lah ban pynlut ia lade .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Rahul Dev Burman bad ia ki kyntien la thoh da u Anand Bakshi .
Kum kine ki jingjia kiba pynkulmar jingmut katba ngi dang thiah ki lah ban mih ha ki jingphohsniew jong ngi , kaba pynlong ia ngi ban ioh jingphohsniew .
Kumta balei ban sait lut ia ki jingthoh bad iehnoh ia u sikret ?
Kane ka jingpynskhem ba khatduh ka hap hapoh ka shatri jong u Myntri Rangbahduh ka ‘ One Nation One Card ’ .
IPL 2018 : U Mujeeb bad u Hardik ki la ïalam ïa ka Punjab bad ka Mumbai ban jop ïa ka IPL
Ka la pyndep ruh hynriew tylli ki jingleit lyngba ia ka Channel ha ka shisnem .
Ka la long ka jingshah rem kaba eh ia ka Sindhu namar ba ka la ioh ia ka point ha ka jingialehkai kaba ar .
Hadien ka jingap kaba slem , ka jingdie kali hapoh ka ri ka la kiew ha ka sien kaba lai mynta u bnai Jylliew ha ka 5 tarik . 04 na ka shispah
Ka album ka la poi ha ka kyrdan kaba 6 , da kaba pynlut 14 taiew ha ka thup thup jong ka UK .
Ka dei ka jait jingai pisa .
Nga shim ba ka sut kaba 10 percent shisnem na ka pisa ba la ai kynthup ia ka sut haduh ka tarik ba la ai kan long ka sut kaba biang .
Ha KEM ki doktor ki la ong ba ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Baroh ngin sa sngewsih ia phi shibun eh .
Ka Rai na ka bynta ka Lawei ban Pynkylla ia ka Tnad Bording bad ban pynthikna ia ka Bording 24x7 na ka bynta Baroh ba la pdiang da ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew hapdeng ki Jylla
Ka long ka jingpyniaid kaba bha ia ka jingshit bad ka bording .
Ko Valentine baieit , kumta kane ka dei ka Skul Thma . . .
IPL 2017 : Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 6 wiket
Te , une u lain wah un leit noh na kane ka liang kaba leit sha kata ka liang ok .
Kine ki camera ki ai ka jingpynrung dur na ka bynta ka video 4K ha ka jingstet kaba 24 , 30 lane 60 .
Ka TRIFED ka shim ia ka sienjam kaba khraw sha ka jingpynkylla ia ka khaii pateng jong ki riewlum
Ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ioh 40 percent ka jingpynhiar dor na ki tiar kali
Ka jingdonkti jong ka seng trei kam , khamtam eh ka CGT , ka long ka bynta kaba kongsan . '
Baroh ki briew kiba sniew ki la jah noh , hynrei kata ka la kylla shen .
U la shim ia ka jingmut kaba laitluid halor ka jingbym lah ban ktah , ki kam runar kiba rit bad ka jingpynshitom ia ki jaitbynriew kiba la sngewsih .
La synran lang ia u Suriya da ka tnga jongu ka Jyothika , kumjuh ruh u hynmen jongu u Karthi bad ka tnga jongu ka Ranjani .
Colombo : Saw ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka namar ba ki la kynnoh ba ki tong dohkha ha ki um jong ka ri ïew .
Wat u tnga jong ka ruh u la pynshitom bein ia ka ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpynbiang ia ki mar ki mata ne ka jingpynbiang ia ka iing .
Ngam lah ban bam haduh ar sngi .
Kumba shi million ngut ki briew ki la dep ban iap , u la ong .
Ha ka por ba ialap elekshon , u Modi u la kren shaphang ki jingleh thok bad u la ong ba un ym ailad ia ka jingbamsap .
Khlem artatien phi lah ban iohi ba ki jingeh kiba ki Khristan ki iakynduh mynta ki dawa ba kin pynpaw ia ki katto katne ki jinglong kiba u Jehu u don .
05 . 2015 kaba la pynbna ia ka pisa kaba Rs . 1 . 86 klur na ka bynta ban tei ia ka iing synshar na ka bynta ka kynhun shipai TSP ha Avadi .
Kumjuh ruh ka Tata Motors ka la pynhiar dor ia ki kali kamai jong ka haduh 8 . 2 na ka shispah .
U Ajit Singh u la shah kem .
Kane ka la jia bunsien ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
Ki don 9 ngut ki nongialehkai ha ka thup jong ki .
Ka Dimapur DC ka la pan sa 5 tylli ki jaka pynkyrpang . Ki jaka pdeng ki long ka Iddgah Madrassa , ka Jain Bhawan , ka jaka sah jong ki Hindu Mandir , ka Gurudwara Lodge ka DurgaMandir Lodge .
Kumta , shano shano ruh ba u leit la pdiang sngewbha ia u da ka jingburom kaba khraw na ki briew bad ki deva kumjuh .
Ka league ka la sdang da ki shiphew tylli ki klob ha kawei ka kyrdan ha u snem 1942 .
Ha ki katto katne ki mukotduma jong ka POCSO , ym shym la don satia ki nongiasaid ain kiba lah ban pynngat mukotduma .
5 lak na ka jingmih baroh jong ki ban pynduna ia ka jingkitkhlieh khajna jong ki .
Ka kaiphod ka iathuh ruh ba ka jingpynrung kyrteng ia ka Model 3 kan plie ha u bnai Jymmang 2021 .
Kane ka jinglah kaba phylla jong ki khniang jingpang ban pynkylla stet bad man ka por ia lade ka long ka jingeh kaba khraw ia ki stad saian ha kaba thaw ia ki dawai pyniap khniang .
Lada phi wanphai biang ha ka bor , kaei ka jingthmu jong phi ha kane ka kynti ?
Hynrei ha ka por slap , kane ka wah ka sngur haduh katta katta .
Ki don 8 tylli ki dak ba kongsan ha ki LoCos .
Hynrei ka jingpynbor ia ka Pakistan ka dang shu sdang .
Haba kren shaphang ki mat thain , u Mr . U Modi u la ong ba ki kam ai um bad pynneh pynsah ia ka um kiba la sahkut slem bha ha ka thain Bhandara Gondia jong ka Maharashtra ki ioh bor hapoh ka Jal Jeevan Mission kaba dang shu sdang thymmai.
Ka Commission ka la pynmih ia ka hukum ha ka 03 . 06 . 2019 . Ia ka jingbthah ba bniah lah ban ioh na ka website jong ki Komishon www . ka cci . sorkar . hapoh
Bad ka paw ba nalor ki dak jong ka DNA briew jong ngi , ngi iehnoh ruh ia ki dak jong ka DNA jong ki khniang jingpang jong ngi ha baroh kiei kiei kiba ngi ktah .
Ngan iathuh shai ia phi kaei ka nongrim jong ka BJP ha ka mat JNU .
Ngin sa iakren shaphang kine ki mat bad shim ia ka rai kaba biang , u la ong .
Ngi lah ban khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai ka jingkren jong u halor kine ki phang ba la kdew haneng .
La pynkhreh ia ka draft bad la aiti sha ka sorkar ban pynbeit .
Ki bank kin hap ban pynpoi ia kane ka jingmyntoi sha ki nongthied jong ki .
Ki nongtrei B ' desh ki ialeh pyrshah bad ki pulit , 100 ngut ki la mynsaw .
La ong ba namar ka jingpyndonkam khlem akor ia ki dawai pyniap khniang , ki ngap kim lah ban poi sha ki thliew jong ki .
Tarn Taran , September 27 .
Ka jingmut jingpyrkhat kam ailad : Iehnoh kam u nongialam ka Shiv Sena namar ka jingiateh lok bad ka Congress
Ka la long ka jingialehkai kaba itynnad , ka jingmih kaba itynnad bad ka lad kaba itynnad ban ong khublei .
Nga don tang kawei ka khubor na ka bynta jong ki , katba phi nang pynjah burom ia nga , katba phi nang thombor ia nga katta ngan nang trei shitom pyrshah ia ka Congress ha Amethi ong ka Irani .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 9 baje mynstep bad kan kut ha ka por 4 baje janmiet lashai ka sngi bad yn sa leh mardor ia ka jingkhein vote .
U la ong ba don lai tylli ki tiar , kynthup ar tylli . 32 bore bad kawei . 30 tylli ki suloi bore , la ioh kurup na katei ka jaka .
Kito kiba khot mynta ka sngi ia ka ‘ Tibet Laitluid ’ ki pyrshang ban pynmih ïa ki sakhi histori jong ka ri Tibet .
Kane ka dei ka jingpynkut kaba la poi ha ka jingpyrshang kaba la pynlong na ka bynta ka kynhun jong ki kali jong ka Germany .
Kham hadien ka jingiatai , nga la ioh bun ki khubor kiba la pynphriang kiba pynpaw ia ka jingbitar ia kine ki nongrwai kiba die ia la ka mynsiem sha ki mishoneri Khristan .
Ngi la don ha ka podium ha kata ka por bad ka thong ka long ban ym duh ia kata biang .
Hynrei namar ka jingduna pisa u la hap ban pynsangeh noh ia ka projek .
La pyntreikam ia ka ha palat 400 tylli ki kynhun jong ka CBIC ha kylleng ka ri .
" " " Ngin iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS ."
Ka SCS kaba dei ka kynhun jong ki samla pule jong ka Samajwadi Party ka la jop ia ka shuki President bad Vice President katba ka ABVP ka la jop ia ka shuki General Secretary .
Ha ka por janmiet yn pyni ia ki prokram kolshor .
Hynrei hadien katto katne por u la iohi ba ka jingkylla niam jong ki hynmen jong u ka la ktah bha ia u .
Ki MP jong ka AAP ki la ong ba kin sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar Lok Sabha ban wan .
Hynrei u Rane u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka jingshai ha Amritsar , Ludhiana bad Patiala ha Punjab bad ha Karnal bad Ambala ha Haryana la pynduna sha ka jingjngai kaba duna ia ka 50 meter .
Ka jingjngai ka long tang kumba 165km .
Ha u Robert bad u Brian , kiba ka longïing jong ki ka wan na Gujarat , nga la lap ïa arngut ki nongïalam ba pawnam ha ka liang ka teknoloji ha ka pyrthei kiba ngeit ha ka ri India bad ka jinglah ban pynkylla ïa ka imlang sahlang jong ka ri India .
Kyrshan ka BJP na Rajasthan ia u Vasundhara Raje buh jingkylli ia ka jingthmu jong ka seng Congress .
Ngam kynmaw ia kano kano ka khep ba ka sorkar jylla ka la shim biang ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongtrei sain pyrthei naduh ba la weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki briew kiba la iashim bynta ha ka JP Movement .
Ha ka jingbym don ki jingpyntreikam ain kiba kham bha bad ki lad jingiada kiba biang , ka database kan leh tang khyndiat eh ban pynkiew ia ka jingkylla .
India TV initiative haba peit ia ka jingpang Corona virus ki nongtrei ki ioh check man ka por .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng , ka iing dorbar jong ka Yemen ka la mynjur ia ka ain kaba khang ia ki jingbthei ki drone .
Ka tiar ba lah ban ia kren ka thew ia ki tiar pisa kiba lah ban die , siew ne pynkylla tang da kaba pynskhem .
Hynrei wat la ka don kane ka bor baroh , u Syiem Messaiah un iai long uba rit mynsiem haduh katta katta .
Ka jingsngewsih jong ka jinglong jingman ka nang jur haba ngi pyrkhat ia ka jinglut jingsep bym lah khein jong u briew jong kane ka jingsniew .
U Boney Kapoor bad u Arjun Kapoor ruh ki la ai pisa bad ki dang don khyndiat kiba la tyrwa jingiarap pisa sha ka synjuk .
U PM Modi u dei uba dei shaphang ki nongap masi ba ki dei ki nongleh kam sniew .
" Haba kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor kaba la dap da ki paidbah , u Vaghela u la ong : " " Ka long ka jingong thok ban ong ba ka bor sain pyrthei kaba pher kam lah ban treikam ha Gujarat ."
Ka jingkynnoh ia u Kay Kay .
Ki bor pahara mynta ka sngi ki la kem ia u briew uba la suba ba u dei u nongtrei ha khyndew jong ki lehnoh bad ki la ioh kurup ia ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei na ka jaka jong u ha ka thain Handwara ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Kupwara district , la iathuh ki pulit .
U Anand Singh u la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ki kritik ki la dei ban ap kham slem khyndiat .
