" " " Mynta ia ka jingkren jong u nongshah mudui yn rekod " "
Kumno phi khein ia ki lad jong phi hadien ka jingpyni lynti ?
U la tih ia ki pung um , u la shna surok , skul bad hospital , u la seng ia ka jinghikai rep bad ka karkhana thain jain ha ka shnong .
Shaphang sepngi ka don ka Afghanistan bad ka Pakistan , .
Ka jingnang jingstad ka long u shabi ban sngewthuh ia ka pyrthei sawdong jong phi . Katba nang tip , katta nang lah ban nang .
" Kaei kaba phi sngewtynnad ha kane ka sngi ? " " "
Lada ym dei na ki Sundarban ka eriong kan jin da la ther ia ka Dhaka ha ka jingstet palat 100 km ha ka shi kynta .
Pynlong ia kano kano ka set jong ki jinglehkai kiba phi sngewtynnad bad phin sa iohi ia ka jingpher kaba bha kaba kan wanrah ha ka jingim jong phi !
Ka jingpynkylla ia ka pisa ba la buh ha ki tnad nongkyndong ka long kaba heh tam ha kaba iadei bad ki jingkhein jingdiah .
Kerala Lottery mynta ka sngi la pynbna ia ki jingmih : Ka khusnam ba nyngkong ka long Rs 60 lak !
U Vivek bad u K S Ravikumar ruh .
Mynta ki don 2 , 35 , 433 ngut kiba dang pang coronavirus ha ka Ri baroh kawei .
Ka long kaba dei ban tip ba kumba 12 . 50 lak ngut ki samla ki la thep kyrteng na ka bynta ki smart phone ha ka por elekshon .
Hynrei ha ka sain hima sima ngi don la ki jong ki lynti .
Kan jia aiu ia nga ?
Ki nongbymngeit blei DK , ki seng Komunist bad ka Congress ruh ki don ha kajuh ka kynhun synrop .
Phi lah ban rent ia ka met jong phi sha kawei pat ka kynthei ?
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba kane ka Bill kan ai ka jingiada kaba kham bun ha ka ain ia ki 43 klur ngut ki khynnah khlem da khein la ki dei ki khynnah kynthei ne shynrang .
Ka jingleit mih jong ka lieng ha ka 15 tarik Naitung ka la slem namar ka jingsniew jong ka suin bneng , ryngkat bad u slap uba jur bad ka lyer kaba jur bad ka lieng ka la mih na Male ha ka 16 tarik Naitung 20 .
Hangta u la pynlut ia ka por lyiur katba u Leo u la iaid pyrshah ia u Theodosius ha Constantinople ha kaba u la rung ha u Risaw 717 .
U long uba thikna bha bad ka akor treikam jong u .
Ka la leh ia ka Masters jong ka ha ka ain na ka skul ba pawnam jong ka London jong ka ioh ka kot .
" " " U President Trump un kren shaphang ka dustur ba ngi iasam lang jong ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid ha ka niam baroh ar ha ki jingkren paidbah jong u bad nangta thikna ha ka jinglong kyrpang "
Da ki hajar ngut ki nongrep ki mih rally sha Delhi ryngkat bad ki 16 tylli ki jingdawa
Ki heh sorkar ki la wanphai biang ha ka sngi thohdieng bad ki la rung shapoh katei ka flat da ka jingiarap jong ki pulit .
Nga sngewthuh ba ka DPT ka thep vote katkum ka party , hynrei shaei ka jabieng jong ki dkhot jong ka National Council ka leit . Kane ka long kaba pynsngewsih .
Ka rep ka riang ka long kaba donkam bha namar u slap bad ka jingshit jingkhriat . u kew bad u kba ki long ki jingthung ba kongsan .
Kata kam dei kaba nga la ong !
Ka Air India ka la beh kam ia u pilot ba rangbah uba la shah kem ba u la buaid shwa ban her liengsuin
Ka jingkhia jong ka jingkha ka long haduh 2 . 5 haduh 4 . 5 kilo .
Ka ECI kan pynmih ia ki jingpynbna ha ka 6 tarik Risaw 2019.
Ka jingleit kai ha ka ri khlaw .
Ka jinglaitluid ban kren bad ban pynpaw pyrthei ka don ka histori kaba jrong kaba la don shwa ki tiar jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei jong kane ka juk .
Ka jingkiew jong ka Amazon ha ka jingmyntoi kaba khlain
" " " Ka lah ban long , shisha , tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , lane ka lah ban kdew sha kano kano ka jingsngew lyngngoh kaba lah ban pyni ba u don ka daw ban sngewthuh ia ka jingma ."
Ki la dawa ba ki bor ba dei peit kin peit ia kane ka jingeh bad ban pynkhuid bha ia ka surok bah .
" " " Uwei pa uwei na ngi un ai jingkhein ia lade ha U Blei , " " ong ka Baibl . "
" Balei ba ka jingkem " " ia ka mill kti ne ia u mawlyngkhot ba shalor jong ka kum ka jingkular " " la ianujor bad ka jingkem " " ia ka mynsiem " " ? "
Kaei kaba u Modi ji u la iakren ha Pakistan ?
Ka thikna ba ngi lah ban jop ia ka jingpang cancer , kumjuh ha ka dur jong ka jingbun , baroh .
Baroh kiei kiei ha kane ka phlim ki dei ki jinglehkai .
Ka jingdie ia ki khun da u kpa .
Baroh ki jait kot Swamys ki don na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ym tang ba kam long kaba suk , kaba donkam .
Lada kata ka long kaba shisha , ka dal ka la dei ban long Rs 200 shi kg tang ha Bihar .
Hynrei ka iakynduh ia ka jingduna nongtrei ha ki kyrdan kiba kham poh .
Ia ka plan ban pynroi biang la thmu ha u snem 2006 hynrei khatduh khatwai kan sdang ia ka kam ha u snem 2016 . Ka jingduna jaka kam ailad ia ngi ban pynlong ia ki jingialang jong ka pyrthei mynta .
Ka la leh ia ki bynta kiba sngewtynnad bad kiba drama , kumjuh ruh ka la long ka nongshad .
Ia ki dur ba la sam da u Shraddha Kapoor bad u Ranveer Singh ha ka twitter .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad na katei ka jingjia aksiden rel ki ïam ha ka jingleit ontep paidbah ha Amritsar
