Ka jingpang jyrhoh jong ki khyllung namar ka jingshit ka suinbneng ka ju long ka jingpang jyrhoh kaba jur
Ka PSG ka la pyndep ia baroh ki kyndon ain ban ioh ia ka kyrdan thep vote .
Ngi buh nyngkong ia ka koit ka khiah .
Hynrei um lah ban jer kyrteng ia ki kompeni .
Une u mot u dei u jingai sngewbha sha ka Nongbah Davis da ka Sorkar India ha u snem 2016 .
Ki don 6ngut kiba iap ha East Champaran bad 4ngut ha Jamui bad arngut kiba iap ki dei na Madhepura, Munger bad Bhagalpur.
Katto katne ki nongtei ki shah kynnoh ba ki bat jubor ia ki nongtrei ?
Ka kynhun B ka kynthup ïa ka Bangladesh , ka China , ka India , ka Iran , ka Japan bad ka Uzbekistan .
Baroh arngut ki la leit sha ki pulit .
Ki pulit AP ki long barabor ka sienjam kaba shakhmat ban iada ia ki kynthei , u la ong .
Bad sa shisien pat u pyrta : ‘ Kiba iap kin sdang na ki jingtep ’ kata na ki met ba kynja pyrthei , da kaba kha pat ia ki ba kynja mynsiem ym ba kynja doh .
U myntri Bangladesh u la ong ba u Shah um long uba biang ban kren halor ka jingiadei jong ka India bad ka ri jong u .
Baroh ki la jia ha ka spur jong ka khyllipmat .
Ka India ka long ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngin sa lah ban pynduna dor khyndiat .
Kumta u Saha u la rai ban sah ha London .
Kan ym don jingmut ia phi .
" Ki khynnah ki la peit ia ka bad ki la ong, " " Kaei ? " " ".
Ka snam kaba khlem dor . . . trytng ban pawn ia nga ia ka ryntieh thok .
Kine baroh ki donkam ia ka jingthoh kti kaba lah ban pule . Ka jingbuh jingthoh hapoh ka balang Khristan ka donkam la kumno kumno ka jingtip ba kongsan shaphang ka jingkhein .
Ka jingpynbiang ia ki dawai bad ki dawai ka la long kaba suk .
U Akshay Kumar uba la noh synñiang 2 klur na ka bynta ka jingshlei um ha Assam u ong ba u Blei u la ai shibun ka pisa ïa u .
Namar ba u nongshah kynnoh u dei u khynnah rit , la pyllait jamin ia u .
Ka jingai burom ia u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi rakhe iap jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter .
Ki pulit ki la thaw ia ka buit thymmai ban khanglad ia ki jingjia runar ha Guru Nagri Amritsar .
Ia kane ka jingpynkynriah la thmu bha ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar shnong bad kumjuh ruh ka jingkyrshan jong ka kynhun pynneh ia ka jingsuk jong ka ri India ha ka UNMISS .
Ka jaka sah jong u Swami Nithyananda haduh mynta ym pat shai bha .
U la bynrap ba ki don katto katne ki daw kum ka jinglong marwei , ka jingshah hikai , ka jinglong tynrai bad ka jingleh donbor kaba jur kiba pynmih ïa ka jingïakynad bad ka jingtieng ha kylleng ka pyrthei .
U Lat Kalyan Singh u la ai ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh ia ki 13 ngut ki myntri ka kynhun myntri bad 10 ngut ki myntri sorkar ha ka jingialang kaba la pynlong ha Raj Bhavan .
Ka MRM India ka don ki ophis ha Mumbai bad Delhi .
Ka kad liengsuin jong ka pyrthei ha Mohali ka la pynphriang ia ki bniat jong ka .
Pynsuk ia ka jingpyniasoh ha ka liang ka ioh ka kot kaba kham thikna jong ki Ri Dkhot thymmai jong ka ASEAN bad ban pyndap ia ka jingbym iahap ha ka roi ka par hapdeng ki Party .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki runar bad ki dang ap ia ki arngut kiwei pat .
Hato phi don ki size bapher bapher na ka bynta kane ka shirt ?
Ki kam pynroi ia ki jaitbynriew rit paid .
" " " Nombar Jingpynlong jong ka NBI : 0F 25 " " . "
Scrum , bad ka jingsngewbha baroh ka long jong nga .
U shem ba ka iadei bad ka jingialehkai , bad baroh ki mrad ba bam dohkha ki ialehkai .
U Aishwarya Rai Bachchan u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke na ka bynta ka ' Sarbjit '.
U syiem pynban u shem ia ka jingieit jong u ha ka nongrwai jong ka iingbishar kaba ka jingshai jong ka ka mih ha ka durkhmat jong ka mynsiem jong u bad ka aiti ha u syiem ha ka jingieit .
Katto katne ngut ki myntri bad ki MLA ki dei na ka jaitbynriew Vanniyar .
Ka jinglong lyngdoh bah ha kaba sdang ka long ka jingthung kaba hiar pateng bad kaba neh ha ka jingim . Hynrei ha ka spah snem kaba ar B . C . E . , ki Hasmonae ki la shim noh ia ka jinglong lyngdoh bah .
Ka NCC unit , ka NSS unit bad ka Central Students Association jong ka Ramgarhia Girls College ki la pynlong ia ka camp ban ai snam ha ka sngi Palei .
Ka kynthup ïa u nongthoh khubor ba laitluid u Vinod Verma , uba la shah kem ha kaba ïadei bad ka jingshah kynnoh ba ka kam ïathoh ïa ka sex CD .
Ba ka jingleit jngoh ia ka jylla jong phi ka long ha ka sngi shuwa jong ka jingialang seng jong ka synjuk sngi ha ka pyrthei ka pynlong ia ka ban kham kyrpang shuh shuh .
U nongap kol u Subrata Paul u dei u nongïalehkai phutbol marwei ha ka thup jong ki nongïoh khusnam jong u Arjuna .
" " " Ka don khappud bad ka Argentina shaphang sepngi bad sepngi , ka Brazil shaphang mihngi bad shatei lammihngi bad ka Bolivia shaphang shatei lam sepngi " " "
Kum ka jingshisha ka ri India kam don ia ka jingialehkai jong ka ri .
U Amit Shah u la leh ïa kata na ka bynta u Modi ha Gujarat .
Mynshuwa ha Israel ki syiem thymmai ki ju shong ha Jerusalem halor ka kada kaba dang rit ban pyni ia lade ha ki briew .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ki 150 tylli ki jait jingdro , ki jingpyni da palat 1500 ngut ki nongdro .
" Ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Broadway ha ka " The Seagull " " ha u snem 2008 bad ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai.
Nga ngeit skhem ba ka DEFEXPO 2012 kan ai lad kaba biang ia baroh ki nongpyni ban pyni ia ki jingstad bad ki mar ba thymmai jong ki .
Ka dei na ka jaitbynriew phareng , Scotland , Armenia bad German .
