Ka lah ban don ia ki ha ka jaka sah jong ki briew kiba lieh.
Ngi panmap na ka bynta kajuh .
Ka Samantha Akkineni ka dei ka aktor kaba pawnam na ka kam ak phlim jong ka ri India South India .
U Kapil Sharma u la pyntip ba ka kmie bad u khunlung ba dang kha ki koit ki khiah bha .
Ki don 1614 ngut ki briew kiba la ngat ha ka jingpang Swine flu ha Mexico .
Ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ka la long ha ka jingkhraw jong ka , bad ki phareng ki la mynjur ban ai ia ka jinglaitluid ia ka ri India .
ka Ace jong ki Club ka la kem ia ka khmat jong ka .
Ki paidbah ki la ngam ha ka jingduk bad jingduh jingkyrmen katba 17 ngut ki briew ki la kiew sha ka kyrdan jong ki klur tyngka .
U Vinesh Phogat u la rung sha ka kyrdan 53kg .
Ka la long ka janmiet bad ka la long ka step , ka sngi kaba saw .
U Pandya u la pyndep ia ka sanphew jong u da ka hynriew ban wanrah ia ka sanphew jong u na ki 32 tylli ki jingpynpoi .
Hynrei , kumno shaphang kiwei pat ki kot ?
Ka kaiphod online kan shim tang ia ki bynta kiba donkam ryngkat bad ki jingjied bapher bapher .
Katno ka por ka jingkren ka neh ?
U kyrtong jong ka All India ka Anna Dravida Munnetra Kazhagams u dei u E Madhusudhanan uba wan ba ar da kaba ioh 48 306 vote .
" " " Mynta ka sngi ka ri ka ieng kawei . "
U Christopher Nolan u la pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka jingpynmih ia ka phlim jong u kaba dang wan , ka Tenet , kaba dei ka phlim kaba pynkhihwin ia ki nongsyntiat .
U Randhawa ji u la plie ia ka jingkhang ha ka jingkhang ba shakhmat jong ka Kutub kaba don pyrshah ia ka iing jong ngi khnang ba ngin ym donkam ban leit kylleng ban poi sha ka Kutub .
Nalor kata , ka jingmih na ka pisa kaba jrong por kaba mih na uno uno u briew na ka jingpynkylla ia ka Sovereign Gold Bond kan long kaba bit ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka jingpynrung kyrteng .
" Ka long kaba dei namarkata ba ka Proberb 21 : 1 ka ong : " " Ka dohnud u syiem ka long kum ki wahduid ha ka kti U Trai . "
Hei , ko briew , balei phim pyrshang . . . ?
La kem arngut ki lehnoh ha kane ka jingjia , u la bynrap .
Kane kan dang bteng haduh ka 13 tarik u February 2019 .
Sa ar tylli ki Centre kiba kum kine yn sdang ha Gangaikondan ha ka Elaka Tirunelveli bad ha Thervoikandigai ha ka Elaka Tiruvallur .
Uwei na kine ki koidi u dei u samla Satyagrahi uba shiphew snem ka rta uba kyrteng u Swami Nagappan uba bud ryntih ia ki ain jong ka phatok bad uba leh ia ka kam ba la aiti ha u .
Ka jinglong jingman jong ki 13 ngut la iathuh ba ka long kaba jur bha .
Don kiba sngew ba kane ka sienjam kan iarap ban pynbeit ia ka jingiadei kaba sniew hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba la nang hiar ha kine ki snem ba la dep .
Paralok , ka India kam ju mih na ka dohnud jong kito ki briew kiba la mih na ka ri India ha kine ki spah snem ba la leit noh .
NEW DELHI : Haduh 55 hajar ngut ki pulit ka Delhi ryngkat bad ki shipai shipai kin pynneh ia ka suk ka sain ha kylleng ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Saitjain kumba palat 1 ngut .
U Rajesh Deshmukh, u nonglum jong ka Pune, u la bthah ia ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ia ki trai hall, ba kin bat ia ka jingbthah bad ban ai ia ki dur jong katei ka jingjia, sha ka thanat pulit jong ka thain, hapoh san sngi .
Ka Apple mynta ka lum tang ia ki iPhone SE jong ka ha India bad ka wanrah ia kiwei pat jong ka .
Kane ka kynthup ia u ophisar uba don ka kyrdan SP .
Lada phi ai por ia nga tang shiphang , sngewbha .
La kyntait ia ka Brexit jong ka Theresa May ha ka sien kaba lai
Ka eksamin JEE Main April 2020 kan long ha ka 5 , 7 , 9 , bad 11 tarik u Risaw ha kylleng ki centre bapher bapher ha India .
Ngi donkam tang ia ka lad kaba biang ban wanrah ia kata shabar .
Ki skhim kin trei ruh ban pynkiew ia ka dor ba la angnud jong ki prokram pynroi jingtbit da kaba pynkiew ia ka jinglah ban pyniaid iew ia ki jingtbit , lyngba ka jingpyniasoh kaba kham bha bad ki karkhana bad ka jingpynthikna ia ka jingbha .
Nyngkong eh u Shebna u la duh ia ka kyrdan jong u . Ka jingshem jong u ka pynpaw ia ka jingmaham ba ka jingsarong ka don shuwa ka jingshah pynpra , bad ka mynsiem kaba sngew sarong shuwa ka jingshah pynthut .
Arngut ki khynnah kynthei ki la shah shoh da kaba iap ha West Bengals Purba Medinipur district ha kaba u kpa jongki u la shah kem .
Lah ktah ia ka jingdheng rel ha surok ha maharashtra bandh .
ÏING , KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA TAMIL NADU .
Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman , ong ka Baibl .
Phi ia lum lang hangne ​​na ki dong bapher bapher jong ka ri .
U Virat Kohli ia ki Martyr jong ka Handwara .
U nongpynmih phlim u Vipul Amrutlal Shah u la ong : Ha ka pyrthei mynta , ki khana jong ki riewshlur na ki bor jong ngi ki long ki khana kiba iadei bha .
Ka don ka tnum kaba jem .
Ka Nongbah New York Ka dei Ka Nongbah kaba jakhlia tam ha USA
Ka jingpynkylla lyngkot ia u key jong ka jingpyni Stop .
Ka Empire Advokat ka la kit ia ka mar kaba heh .
U Jehobah u la tip ba u Enokh u la ialeh ban pynsngewbha ia u da kaba im ka jingim kaba khuid bad kaba don akor .
Katno ki Shiphew Hukum ki long kiba kongsan ? Kaei kata ka hukum ba la thoh ha ki dohnud ? Kaei ka bynta ba ka jingieit ka don ha ka hukum U Khrist ?
Ka la iathuh ia phi shaphang kawei ka videotape , em ?
Ia kane ka mukotduma kyrpang la khang noh kham mynshwa da ka CBI , da kaba kynnoh ba ym don ki sakhi pyrshah ia u Kumar .
" " " Ia ka jinglaitluid bad ka burom briew ym lah ban pyniakhlad na ka jingsuk bad jingshngain " " " " la ong ka Haley .
Nga don club hadien skul mynta ka sngi .
Ka sorkar ka la rai ban weng noh ia ka jingthmu ban pynlong shimet ia ki kad liengsuin ha Chennai , Kolkata , Jaipur bad Ahmedabad .
" Ym don kaei kaei kaba treikam khlem da siew kylliang . " " "
Nalor kata , U Jehobah u dei u Syiem uba dei hok namar u don ïa ka jingtip bad jingstad kaba donkam ban sumar ïa ka pyrthei .
U Osama Bin Laden um dei u nongialam , u dei u nongpyrkhat .
Ngin sa ioh ia ki ha kaba kut .
U la iap ha ka nongbah Munich hangta ha ka 12 tarik u Nailar 2004 .
U Jaydev Unadkat u la long u nongïalehkai ba la jied bha da kaba khur lai wiket na ka bynta 38 ron ha ki saw ober jong u .
Ha ka sngi Thohdieng ka dor jong ka petrol bad diesel ka long Rs . 90 . 51 shi litar bad Rs .
Kiba pynphriang ia ki lyoh sha ki jaka ba la buh , .
Ka Bangladesh ka ialehkai khlem don u Shakib Al Hasan uba la shah khang ha ka ICC la ar snem kynthih .
Balei nga peit ia kane ?
Nga la peit bniah ia kiba bun ki t . . .
Ka Jury na ka bynta ki jingïakhun phainal , ka ban long ha New Delhi , kan kynthup ïa ki nongthaw polisi ba hakhmat eh , ki VC bad ki nongïalam jong ki kam khaii kiba pynleit jingmut ha ki lad pynbeit ïa ka jingïaid lynti na ka bynta ka ri India .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu bad u khun jong u u Nara Lokesh .
La ai jingiarap mar 5 lak tyngka sha ka sorkar Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana bad Puducherry ban pyndep ia ki kam ai jingiarap .
Ka Honda ka lah ban pyni paidbah ia ka Amaze kaba thymmai ha ka Auto Expo 2018 ha Delhi .
Wat la katta ruh , haba u para jong nga u lap ba nga ïakynduh bad ki Nongsakhi , u la leh katba lah ban pynduh mynsiem ïa nga .
Ki nongkhaii ki dang shu sdang biang ia ka kam jong ki hadien ka jingkhang dam .
" Ka jinglong " " Common Man " jong u , kaba la pyni ha ki kartun jong u ha ka pla , la pyni kum u sakhi ia ka jingthaw ia ka synshar paidbah . "
Kane ka wanrah ia ka jingbitar , jingsngewsih bad jingsuba .
" Ha ka jingkylli shaphang ka jingpyniaid rel na ka bynta ki eksamin , u Yadav u la ong " " Ngin pyniaid rel man la ka por ba don ka jingkyrpad na ki sorkar jylla na ka bynta ki eksamin bad kiwei kiwei ki jingthmu kiba kum kita . " " "
Haduh mynta ki arliang mamla ki la pynlong 20 tylli ki jingiakren ha khappud ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Phi lah ban shu siew bank man u bnai .
Ka Jingbym Shaniah Ka Jingma Ki Samla kiba long ki Nongsakhi U Jehobah teng teng ki shem ba ka jingpynbor jong ki paralok ka long ka jingeh kaba kyrpang namar ka rukom im jong ki ka kynthup ïa ka jingïathuh ha kiwei shaphang ka jingngeit jong ki .
Hynrei ka la ialehkai bha shisha .
Ka kynthei kaba la shongkurim ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade
Ha ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Kppen , ka Finland baroh kawei ka don ha ka thain boreal , kaba don ki por lyiur kiba shit bad ki por lyiur kiba khriat .
Uwei u nongñiah liengsuiñ barim jong ka ri Japan uba la shah hikai na ka bynta ban hiar thma ïa ka liengsuiñ shipai duriaw jong ka America ha ka por jong ka thma bah ba ar u ïathuh kumno u sngew katba u dang ap ïa ka kam kaba pynïap briew .
Ki kolej sumar bad ki nongsumar ki don ha ki katto katne ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Karnataka , Tamilnadu , Kerala , Gujarat bad Maharashtra .
Pynkhriat ia ka umphniang bad ai kan khriat khyndiat .
Ka jingiakren hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ka lah ban long hadien ka Diwali .
Ha ka jingshisha ia kane la pyntip ia nga da ka kmie jong uwei u samla pule !
Uwei u nongshah kynnoh u la shah kem , katba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ka jingpeit na ka jingpeit jong u nongniah thuk thuk , uba peit shapoh kawei ka surok .
Kane ka dei ka ri kaba synshar paidbah .
Kumba la ngeit ba ka jingpynbaptis ka map ia ki pop , ka la mih ka jingkylli shaphang ki pop ba la leh hadien ka jingpynbaptis .
U Virat Kohli u plie ia ka daw balei ba u Karun Nair u la shah kyntait na ka kynhun ïalehkai Test ban ïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
U la kyrpad ia ki ban pynphai ia ka pisa jong u hynrei ki la kyntait .
Hynrei um shym la wan satia , la ong u myntri .
Kawei pat ka video clip ka pyni ba la bthah ia ki nongthep vote ban thep vote paidbah ha ka sngi elekshon .
Haba ai burom ia u Dave uba la khlad noh , u myntri ka tnad kam jong ka sorkar pdeng u Ananth Kumar u la ong ba u don ia ka bor mon kaba khraw .
Mynta ka sorkar ka la rai ban pyntreikam ia kane ka projek da ka jingbei tyngka jong ka hi .
Nga la ai ia u ia ka pisa .
Baroh ki long kiba suk ha kata ka por .
Ki lieng bad ki briew kiba iashim bynta ha kane ka jingbishar bniah ia ki lieng ki long ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew kiba khraw kiba ki mihkhmat .
Kan pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba khriat bad kaba jyrngam .
ka por im jong ka snam ka long : ka por kha haduh 2 . 5 bnai
Halor kane ka Mamata ka la jubab : Ngan kynmaw .
Ka jaka treikam jong ka WHO ha Geneva .
U Virat Kohli u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka kriket mynta .
U kapten ka India u Virat Kohli u don ha ka lynti ban long uba stet tam ban kamai 20 000 ron ha ka pyrthei haba ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka ICC World Cup 2019 .
Kane ka jingeh kan sa jubab hadien kum ban pyni ia kaei kaei sha baroh
La pynkit mardor ia u sha SRN Hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Da ka jingsngew sarong ban wan ha ka bor ha kane ka jylla kaba bun briew tam ha u snem 1917 , ka BJP ka la shim ia ka buit kaba bakla , kaba pynthut bad kaba shyrkhei jong ka jingpyniakhlad katkum ki niam .
Ki la pynthikna ruh ba ia ki jingeh jong u yn sa pynbeit ha ka kyrdan jong ka seng .
Ka jingdawa ban buh ia ka jaka pynmih bording ha Barisal ka dang sahkut khlem lah ban pynkylla .
Kaba sngewsih ka long ba ka khubor kaba khatduh kaba lah ban iohi ka la paw shai .
Kine ki dei ki nongrep hapdeng ki khnai .
Ka Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong u Mishras bad ki nongkyrshan jong u .
Ka S Anitha ka dei ka nongmudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka jingpyntreikam ïa ka NEET na ka bynta ban pdiang ïa ki jingpule ha ki jaka pule doktor ha Tamil Nadu .
Ngi la dep ban buh ia ki kot pule bad ki kot trei ha ka website ba thikna , kiba ki briew ki lah ban shu shim .
Ha kaba sdang , ka Orange network ka la thaw biang ia ka prokram jong ka network red jong ka mihngi na ka bynta ki steshon jong ka rud duriaw sepngi ha KPO ha San Francisco .
Ravindra Jadeja ban bteng na ka bynta ka ri India .
Pule ruh : U nongbishar jong ka Madras HC u la pynmih ia ka jingartatien halor ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa
Nangta u la pynlong ia ka jingpynkhuid bad u la ainguh ia ka mynsiem jong u dieng . U shoh ia u dieng da ka waitlam jong u .
Ka jong ki ka long ka jingieit kaba janai hapdeng u Kpa bad u Khun . U Jisu , kum u Moses , u sngewbha ban pynpaw ia ka burom U Jehobah ha kiei kiei kiba u hikai .
Ka India kam rung sha ki jaka jong kiwei pat ki ri kumba leh ka China , la ong u Jaitley .
Check kaba la soi tang hynrei ym don pisa etc . la thoh ia ki jingtip ba bniah .
Kiba bun ki nongialam sain pyrthei ha Jammu bad Kashmir ki laitluid mynta : U Ram Madhav, secretary general ka BJP
Ngan iai bteng ban ialeh na ka bynta ka jingbha jong ka jylla haduh ka jingsngap kaba khatduh jong nga .
" U kylli , " " Ha kano ka jingkut ? " " ".
hangta ban shong junom , khlem da kwah ban shah weng noh na ki . '
Devi , ITBP , ka takma ksiar ha ka jingkhia hapoh 52 kg . Ka bynta .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka jingleh kaba khraw tam kaba nga la iohi ha ka histori jong ka sain pyrthei India haduh mynta , ki kti shapoh .
U kpa jong ka , u Jerome Jesse Berry u dei u nongsumar hospital ha ka jaka sumar pang pyrkhat ha kaba ka kmie jong ka ka trei . hadien u la kylla long u nongñiah bus .
Ki jinglap ki pyni ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ka ri .
Ka Sudan ka la weng noh ia ka jingiadei bad ka Iran : Myntri Rangbah
Wat ha ri Sepngi ruh , ka cinema ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba wanrah ia ka jingkylla bad sdang ia ki jingiakren hapdeng ki briew .
Kumta , haba ka la long kaba la rkhiang kane ka liang ka la sahkut kumta phim lah ban sei ia une u dieng shabar .
Nalor kata , ki pulit ki dang coy da ki sakhi .
U Swami Vivekananda Jayanti u la rakhe da ka jingkmen
Ka um ruh ka la rung ha ki iing ha ki jaka ba rit .
" " " Ki jingthung um ba phylla jong ki wahduid ba jrong " " ? "
Pyndap ia ka kyntien kaba la jah :
Ia kane ka jingiakhih la pynlong hajan u mot jong u Mahatma Gandhi ha khmat ka iing dorbar Parliament .
Baroh kata ka long kaba bha bad ngin sa pynbun shuh shuh ia ka jingiadei , hynrei ngim lah ban klet ba ngi don arngut ki para marjan .
Kumta ha kine ki khep kano kano ka jingleh katkum ka ain kaba lah ban shim , la shim .
U nongmihkhmat jong u Misras u CJI Ranjan Gogoi ruh um shym la shem ba ka long kaba lah haduh mynta ban thaw ia ka ben na ka bynta katei ka jingthmu .
Ngim shaniah ha uwei u briew shimet .
Mynta , ka bynta kaba eh ka long ban iohi ia ki tduh na ka bynta ki dak kiba ki long .
Kumno kawei ka kynthei ka la sngew haba ka la sdang ban iasyllok bad ka balang Khristan ?
Ngim shym la iateh lok ba kane ka eriong ka long kaba sniew haduh katne .
Haba iakynduh ia ki jingtynjuh , namarkata , to pyrshang katba lah ban iaishah ha kane ka jingshakri kaba kyrpang , ban iaroh ia U Jehobah .
Kumta la khmih lynti ia ka jingpynheh shuh shuh . Ban pynkhreh ia kum kane ka jingpynroi la plie ia ka Skul Gilead ha ka snem 1943 .
La pynmih ruh ia ki summon ia ki aktor Bollywood ka Sara Ali Khan , ka Shradhha Kapoor bad ka Rakul Preet Singh ban shah tohkit .
Ha ki kompeni kiba rit , u trai ne teng teng u nongpyniaid ba kongsan u ju shim ia ka jingkitkhlieh ia ka rukom siew tulop .
Kumno ban weng ia ka card jong ka HDFC bank ?
Foggy , khriat ka step Sngi Saitjain ha Delhi .
" " " Ka jingthmu ba shisha jong ka jingpyniap briew kam pat shai bha ."
U Novak Djokovic u la kam ba u la shah pynthut khyndiat.
Ha kiba bun ki jaka katba ka um ka la poi , ki kam ki la sangeh noh .
Nalor kata , yn ai ruh ia ka jingsiew ia baroh ar ki phlim Wynk bad ki jingrwai Wynk .
U Rahul Gandhi u la pynmih ia ka shithi paidbah kaba pynthikna ba u iehnoh ia ka kam President ka Congress .
Ka la long ka jingleit kaba phylla .
Ka Jingdro ia ki kyntien bad ka jingthoh ia ki dur .
U la khot ruh ia ka seng pyrthei ban tohkit ia ka jinglong jingman ha Tibet .
La pynitynnad ia ka skul baroh kawei .
Ha kani ka yakhih da chimbynta u Deepak , u Pankaj , u Mahesh Bhatt , u Rajni , u Nidhi , u Vijay wa u Ganesh Purohit .
Kyntait ka US ia jan baroh ki jingdawa jong ka China ha South China Sea
Ai laisen ka sorkar ia ka BP Plc ban buh ia ki petrol pump ha India
Ka la ioh ruh shibun ki khusnam bad ki jingai burom na ka bynta ki jinglehkai ba itynnad jong ka ha ki phlim .
Nalor kata , ka nongak ba pawnam ka Emma Stone ka la pyndap sa kawei pat ka khusnam ha ka jinglum jong ka namar ba ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka nongak ba bha tam .
Ngi don ryngkat bad u Sharad Yadav .
Phi lah ban ïoh mad ïa ki katto katne ki jingshad , jingrwai bad ki jingbam ba bang hangne ​​ruh kumjuh .
" Kane ka skhim ka khmih lynti ba kan khring ia ki nongbei tyngka na ka pyrthei , kan pynmih ia ki lad kamai kiba heh bad kan kyntiew shibun ia ka jingshalan mar shabar ri " " la ong ka kyrwoh ba thikna jong ka kynhun myntri ".
Nga kwah ban wad ia kiwei pat kiba kum kata .
Ia ka jingpang sniehdoh la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ka long kaba bha na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi jong ngi .
Namar U Trai un ym iehnoh ia la ki briew na ka bynta ka kyrteng bakhraw jong u : namar ba U Trai u la sngewbha ban pynlong ia phi ki briew jong u .
Wat la ki la phet krad na u Syiem Saul hynrei u Dabid u ngeit skhem ba U Jehobah un dang pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
Ka dei ka jingpang kaba shyrkhei kaba mih namar ka jingkiew ka shini ha ka snam .
La ong ba ym duna ia ka 10 ngut ki nongpang ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka la jop ia ki nongpule kiba bun ha ka pyrthei kum ka jingmih na ka rukom treikam jong ka kaba don nongrim .
Ka Sp ' l Pios . 145 ka 120 . 9 112 tylli . 8 52 ka . 5 4 . 6
Ia ka bor synshar la pyndonkam da ka sorkar .
Kham bunsien , kane kam shym la long ka jingeh .
Ki jingdro jong u ki don shibun ki jinglong .
Ka jinglong jong ki surok ka long kaba bha .
Uwei u khynnah shynrang u la khlad noh bad kawei ka khynnah kynthei ka la mynsaw haba ki bor pahara ki la siat ia ki nongiakhih ha Pulwama ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Ashfaq Baijal u la shah kem bad hadien la pyllait noh ia u .
Ha ki 17 samoi ba u la ïalehkai ha Anfield u Gerrard u la jop ar tylli ki FA Cup , lai tylli ki League Cup , UEFA Champions League , UEFA Cup , FA Community Shield bad UEFA Super Cup .
U nongdro dur na India u Dhiraj Chowdhury u la don 80 snem ka rta hynrei kata kam shym la khanglad ïa u ban wan sha Bangladesh na ka bynta ka jingïalehkai art camp jong ka pyrthei .
Ka dur barim jong ka Aishwarya Rai kaba phong ia kajuh ka saree kum ka Jaya Bachchan ka la paw bha .
Ki nongkhaii met kham bha ban ia ki heh sorkar : U MLA ka BJP u Surendra Singh u la ong biang ia ka
Ka Ashleigh Barty ka ai sngewbha ia ki jingjop jong ka Brisbane sha ki jingiarap na ka jingpluh khlaw
Ka jingbun ki Tiger ka la nang kiew ha ri India .
Kumba phi ong , wat hapdeng ki jingkren bein bad jingkren bein jong ki katto katne ki Syiem bad ki Nongpyniaid jong ki , kin hap ban wan rung kloi ne slem .
Ia ka sut la siew ha u bnai December man la u snem .
Ngam shym la leh ia kino kino ki jingpynkylla bad ngam thmu ruh ban leh .
Ki nombar Attic ki dei ki dak dak ba la pyndonkam da ki Grik hyndai .
Ki jingkulmar ki la mih ha ka por ba pynngam ia ka bleithaw jong ka Blei Durga .
Baroh kine la pynrung ruh ha ki kyndon jong ka FSS , 2011 , kaba long ka kyndon kaba bniah bha .
To ngin ia peit ha ki jingthoh kiba bud .
Ka District Congress Committee ka la sdang ia ka jingialap elekshon jong ka .
Nga dang thymmai kum u nongpyniaid ia kata ka phlim bad ka jingiathuhkhana .
Yn kyntu ruh ia ka Centre ban shim khia ha kane ka bynta .
" " " Man la ka sngi da ki hajar tylli ki test la leh ."
Ka jingtreikam ba la lum lang ka long kaba myntoi na ka bynta kiei kiei kum ban ioh ia ka jingkhein kaba heh tam , kaba rit tam , ka jingkhein lang bad ka jingkhein pdeng jong ki jingkhein ha ka database jong ngi .
La rakhe ia ka sngi jong ki nongseng ha ka skul Tulas
" " " Hato kam lah ban long ba la pyniap ia u ? "
U Borrow u la leit ban pynkylla ia ka Gospel u Loukas sha ka ktien ki Gypsi Spain bad ha ka snem 1837 la set byndi ia u namar ka jingtrei shitom jong u !
Ka India ka dei jong ki nong India baroh .
Kaei kaba la pynlong ia u Daniel u briew uba la ieit eh ?
U samla ba don jingkyrmen ka Mumbai Indians u Nitish Rana ryngkat bad ki nongkyrshan .
La synran ia u da u myntri ka tnad khajna uba dei ruh u myntri ka tnad pahara jong ka Kolhapur u Chandrakant Patil , u Girish Mahajan bad u Eknath Shinde .
U la ong ba ka long kaba sngewlehrain ba u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u khot ia ka jinglong jingman kaba mynta kum ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Hangne ​​kaei kaba ka don ban ong :
Kawei ka daw balei ba la seng ia ka Jingkynmaw burom ka dei shaphang kawei ka jingthmu ba la shakri da ka jingiap U Jisu . U la iap kum u nongkyrshan ia ka jingsynshar jong ki Kpa jong u kiba ha bneng .
Ka iakynduh ruh bad ki kynja nar ba kylla ban ai ia ki nitrosyl complex , kiba bun na ki ki long kiba jylliew bha rong .
Kumta uta uba thung um long ei ei , lymne uta uba pynsleh , hynrei U Blei uba pynroi .
U Sanjay Mishra u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha ka kam shna phlim Hindi .
Kumta bun na ki steshon ki ia jngai ym duna ia ka shi kilomitar .
bad ka jingim jong phi kan sahkut ha ka jingartatien ha khmat jong phi . bad phin sheptieng miet bad sngi , bad phin ym don jingkyrmen ia ka jingim jong phi .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka long kaba sngewkmen ban ïohi ïa ki samla na ki nongkyndong jong ka ri India bad ki nongbah kiba kham rit ba ki tbit bha kum ki nongïalehkai .
Ka Rajindra Hospital jong ka Sorkar ha Patiala ka la paw kum ka sharak jong ka jingkyrmen ïa ki nongpang COVID kiba jem bad kiba shitom bha .
Dei kaei kaba la bud hadien kata kaba la pyntieng .
Haba la thung ia u briew ha ka registry phim don jingthmu ban phah biang mardor ia u .
Ngin sa leit sha ki iingbishar lada ym lah ban pynpoi ia ka hok , u la bynrap .
Ynda la dum lut .
Ki komiti jong ka Parliament kiba treikam khlem ki jaka wad bniah : Dr joshi
Ki khun ki dei ban nang ban panmap bad ban map .
Hynrei um shym la pyndonkam drok .
Ki riewstad jong ka juk mynta ki dang iai bteng ban kylli kumno ia ki jinglong ba kyrpang bad ia ka jingthmu jong ki jinglong bad ki jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat lah ban batai ha ki kyntien ba kynja mariang .
Ka jingim 1, 000 Snem . Ngi lah ban leh ia kata ? .
Ka elevated section ka don 6 tylli ki steshon Sector 34 , Sector 52 , Sector 61 , Sector 59 , Sector 62 bad ka Noida Electronic City .
U hap ban sngewbha ia la ka iing ka sem , ia la ka jingim .
Ha ka jingma , bad wat ban aiti noh ïa la ka jong ka jingim , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wad ban ïada ïa ki para Khristan kiba na ka jaitbynriew kaba pher . Kum ka nuksa ka Mukabalisa Chantal ka dei ka jaitbynriew Tutsi .
U la pdiang ia ka skul ha ka kyrdan kaba 7 ha ka snem 1914, ka skul ka long kaba don ha ka distrik mayanmansingha.
Ki arngut kiba don sap ha ka jingrwai ki long shi bynta jong ka kynhun jong ki nongrwai kiba don sap .
Ki jingeh kiba ktah ia ka kriket jong ka ri India Sepngi ki long kiba bun .
Ia ka polisi jong ka bor ding sngi jong ka jylla Tamil Nadu la pynbna da u Myntri Rangbah ka jylla ha ka 20 tarik . 10 . 2012 .
Nga la rung khlem jingkhmih lynti bad nga la mih da ki jingsngew ba ia khleh lang .
Katkum ka jingïakren ha ka twitter kaba dang shen , la ïakynduh ïa ka Jennifer Winget na ka bynta ka jingïalehkai Bigg Boss 14 .
Ki shipai Libya ki pyndonkam ia ka jingleh beijot kum ka atiar .
Hooid , u long U Nongsngap ia ka jingduwai .
Ia kane ka bill la mynjur da ka iing dorbar rit da ka jingthep vote .
Balei ka jingbam janmiet kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan ?
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na . . .
U la ong ba ka sorkar ka don ia ka bor bad ka jingshlur ban shim ia ki rai bad kumta , dei kane ka sorkar kaba lah ban shim ia ki rai ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ha ka 26 tarik u Lber , ka Sirisena ka la beh kam ia u myntri rangbahduh u Wickremesinghe bad thung ia u Rajapaksa ha ka jaka jong u kaba la pynmih ia ka jingeh ha ka riti synshar ka ri kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingai burom ia ka jylla kam dei ka kam kaba suk ban jied .
Bad nangta ki la don lai ngut . . .
Ka jingiakhih jong ki ha Mandsaur district jong ka thain sepngi jong ka Madhya Pradesh ka la kylla long ka jingiakhih ha kaba phra ngut ki nongrep ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ki lah ban jia ha uno uno u briew .
Bun na ki ki la mynsaw jur .
" " " Man la ka por ba phi ialehkai ha ka madan kaba thymmai , ka don beit ka jingeh ban pynmlien ia ki jingshai ."
Kane kan plie lad ban wanrah ia ka ain thymmai jong ki kali ha ka iing dorbar thawain shen .
Ngam kwah ban pynthut ia ka exam jong phi kumta ngam shym la iathuh ia phi shaphang ka jingeh jong ngi .
Ia kane ka wahduid la ker sawdong da ka khlaw kaba jyrngam kaba long ka jaka sah jong kiba bun ki jingthung kiba kongsan kiba don ki jinglong dawai .
" " " Uwei na kita u dei u Morgan Mellish jong ka Australian Financial Review uba la iap ha ka jinghap liengsuin." " "
" Nga kyntu ba ka sorkar kan weng noh ia ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia ki bad ban pynkut noh ia ka kam " " . "
Ka jingshah thombor ba khatduh jong ki Maoist pyrshah ïa ka Himal Media ka long sa kawei pat ka jingpynrung ha ka histori ba jrong jong ka jingïakhih jong ka seng pyrshah ïa ki kot khubor laitluid jong ka Nepal .
U la ong ba kane ka rai kan pynthikna ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki nongrep bad kan weng ruh ia ka jingtieng jong ki nongbei tyngka shimet ia ka jingshah pynthut palat jong ki bor pyniaid .
Ki jinglong kiba kum kine ki don ha kiwei pat ki jylla .
Kumno ki khynnah Jiw ki la don bynta khamtam ha ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait ? Hynrei ngin leit phai biang sha ka jingjia ha Ijipt .
Ka Alia Bhatt ka la pynlong ruh ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Gully Boy na ka bynta u Ranbir Kapoor , shisngi shwa ban pyllait ia kane ka phlim .
Ka Mahindra ka la pynkiew ia ka jingjrong jong ka KUV100 NXT sha ka 3 , 700mm haba ia nujor bad kaba mynshwa kaba long 3 , 675mm kaba la pynheh da 25mm .
Phi lah ban chill ha rud duriaw bad ban dih sngi .
Yn tep ia ka ha ka jingtep jong ka Azimpur .
To ngin buh jingkynmaw ia ki hynriew tylli kiei kiei kiba ngi lah ban leh .
Ka jingiakhun ha West Bengal : U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankar u la poi ha iing dorbar thawain ka jylla bad lap ba ki khyrdop ki la khang khyrdep .
Ka Pooja Hegde ka dei ka khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Kane ka treikam na ka bynta ka sngi Julian lane ka por Unix .
Nga don ka jingmut kaba kham bha shibun .
Kumba 85 tylli ki mukotduma jong ki tender ba plie bad ki jingpyniasoh hi kiba dang sahteng ruh la pynbeit ha ka jingialang .
U la jop ia u Kane Charig na Wales da ka jinglah ban ioh ia ka ksiar .
Ki nongpyndonkam Jio ki lah ban ioh 2GB data ha ka shisngi na ka bynta saw sngi ha ka shibnai .
U president ka US u la ai jingpdiang sngewbha tynrai ha ITC Maurya Hotel ha Delhi
Baroh kiei kiei ki long kiba pher ha Kolkata .
Kane ka dei ka por ba pawnam jong ki nongialehkai . Ki briew ki sdang ban shong ha ki krem ​​na ka bynta ka jingiada .
Ki nongtrei ki la dawa la slem bah ban siew ia ka bainong bad ka bonus jong ki hapoh ka 20 tarik jong u Ramadan .
6 Ka jingialehkai jong ki nongtrei sorkar baroh kawei ka ri India
Hato ka jaitbynriew baroh kawei kam dei ban iarap ban pynkhuid ia ka wah Ganges ?
U la pynkhreh ruh ia ki shnong bad ki jingri jingri kiba bun ki langbrot bad ki masi : namar U Blei u la ai ha u shibun ki spah .
U Sandeep Adhwaryu jong ka TOI u la shim ia ka jingrwai kaba sngewtynnad ha ka jingialang jong u Rahul Gandhis.
Click hangne ​​na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka jingkylla jong ka iew bad ka stock hynnin ka sngi .
Utei u mawkyrteng un long kumjuh kum u mawkyrteng jong ka thma bah ha Delhi hynrei ha ka jingheh kaba kham rit .
Ka BJP ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh tang 43 tylli ki seat . ,
Pyrkhat ia ki lad ki lynti na ka bynta ka imlang sahlang briew kaba la pyllait khatduh na ka jingkit kaba khia kaba pynmong ban siew ia ki shipai bad ki tiar jong ki !
Katkum ka jingthmu ban pynkylla , u Myntri Rangbah bad kiba haïing hasem jong ki kin ïoh ïa ka jingpynbiang .
La bthah ia phi ban pule bha ia kano kano ka kot shwa ban soi .
Ka park ka don ha ki jaka ba tuid um jong ka wah Murti bad ka wah Raidak .
Hynrei tang hadien katto katne por la weng noh ia katei ka hukum .
U la bthah ba dei ban ai khusnam PV Memorial Award sha kito kiba la noh synniang kiba radbah ha ka liang ka pule puthi , ka thoh ka tar , ka sain hima sima bad kiwei kiwei .
Ka long ka jingmlien kaba rim jong u Mohapatra ban pynlong politik ia ki mat kiba iadei bad ka Temple U Trai Jagannath .
Kumta u la sdang ban thoh ha ka jaka jong u .
Ka dei ka jingthoh ba la thoh da ka kti .
Ha ka elekshon Lok Sabha , ka JDU ka la jop 16 ngut ha Bihar bad ka BJP ka la jop 17 ngut .
Katba ia ka CAA la pyntip ha ka 10 tarik u Jymmang , ki kyndon jong ka kim pat lah ban pyndep bad pyntip .
U la kynthoh jur ia ka Sorkar Pdeng ba kam shym la ai ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka la kham bha : Rajnath Singh .
Ka leit sha ka kad liengsuin ?
Ka 2nd EBR hapoh u Major Shafiullah ka la leh pyrshah ha ka 27 tarik u Risaw , ka la lute shi bynta ia ka jaka buh tiar ialeh ha Gazipur bad ka la ialum biang ha Mymensingh ha ka 30 tarik u Risaw .
Ka um ba la ai sha ki shnong kam dei na ka bynta ban dih .
To ai ba kin leit noh da ki kali ba rem dor jong ki .
Haduh mynta 2 million la bei tyngka .
U Joaquin Phoenix u la ioh khur ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka jingleh jong u ha ka phlim Joker bad ka Renee Zellweger ka la ioh ia ka khusnam Best Actress na ka bynta ka jingleh jong ka ha ka phlim Judy .
Ki la noh synniang shibun ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ka jingtuid lang jong baroh ar tylli ki wah ka tuid sha ka duriaw Bengal kum ka Malancha .
Ia kiba sah dei ban siew hapoh ka skhim insurance ba man ka sngi .
La kha ia u ha ka snem 1865 ha ka shnong Rajarampur ha ka distrik Dinajpur .
' Ka Dhule ka jngai 35 KM shathie na Parola Bad ka Jalgaon ka jngai 56 KM sha mihngi na Parola .
Lada nga ngeit ba ngam lah ban leh ia kaei kaei , ka pynlong ia nga ban long uba khlem lah ban leh ia kata .
U nongialam ka seng Swabhimani Shetkari Sanghatana uba dei ruh u MP u Raju Shetti u la kynthoh ia ka sorkar u Modi ha Centre ba ka la wanrah ia ki ain rep kiba thymmai na ka bynta ki nongkhaii kiba heh kum u Mukesh Ambani .
Ha kane ka webinar la iashim bynta da ki doktor , ki nonghikai skul , ki nonghikai kolej bad skulbah bad ki nongthoh khubor jong ki lad pathai khubor . SSS
Ia u mot jong u Buddha la ker sawdong da ki dur jong ki shiphew ngut ki bhiku ba kongsan jong u kiba la shna ha ka rukom Japan .
Kane ka pyndap ia ka jingkynran dien .
Ha kawei ka sien kaba nyngkong , haduh hynriew ngut ki ophisar kynthei ki la shah hikai ryngkat bad ki paralok shynrang jong ki , ha kaba saw ngut na ki na Sarsawa hi .
U la leit sha ka skul bad kolej kaba rem dor tam ha India , .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long tang kumta .
Ki rangbah ki ju pyrshang ban ia kren bad u briew shimet shwa ban leh ia kum kata ka kam .
Ka la don ka jingiadei bad u Ram Manohar Lohia , u Jayaprakash Narayan bad u Karpoori Thakur .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ka kynhun na ka Indian High Commission .
Ki jingmaian ki long ki jinghikai , ne ki jinghikai , kiba ki Katholik ki dei ban tip , ha kane ka khep ka thew ia ka jingim , jingjynjar bad jingiap U Khrist Jisu .
U aktor u la plie shaphang kata ruh kumjuh .
U nongthoh khubor jong ka BJP u K . K . U Aneeshkumar da ujor ujor cha ki pulit ka Town West .
Ki kyrtong kiba wan sha ka eksamin ba khatduh jong ka Bachelor lane kaba ïaryngkat kyrdan ruh ki lah ban apply .
Kam don jingmut ei ei ia nga .
Mynta ka Sylt ka dei khamtam ka jaka jngohkai pyrthei , kaba pawnam na ka bynta ki rud duriaw ba jylliew bad ka jinglong ka suinbneng kaba koit ba khiah .
U president u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka kolej .
Kane ka dei halor ka prokram ai kam ai jam ha ki nongkyndong .
Kaba pyni ruh ia ka jingkylla jong ka rnong bad nga ong ba ka rnong, ka nar ne ka polymer.
U la ong , Rs Rs ha ka por vikas yatra , la bishar bniah ia ka jingpynroi baroh kawei kynthup ia ki jingpynbna , ka jingbuh nongrim bad ka jingsam mar .
Hynrei phi kwah ban ong ia ka .
Ngi dang don ha ka jingiakhun .
Lada jia ba ki ain ki shah pynkhein , ki pulit ki dei ban leh eiei .
Katba ka khun kaba heh ka dang shongkurim , ka Janani ka la sah ha kawei ka iing kaba la ai wai ha Rajiv Nagar ryngkat bad arngut ki khun .
U la pyllait ruh ia ka State Exports Booklet kaba long ka compendium , ia ka jinglong jingman jong ki mar ba shalan na ki Jylla ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ki don katto katne ki temple ha kane ka shnong .
U Subir Kumar Ghosh uba dei u Geologist bad uba la ioh ia ka khusnam Shanti Swarup Bhatnagar .
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka polisi jong ka ha kaba iadei bad ka jingsam khlem jingsiew ia ki tyndong gas shet jingshet .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar jylla ban shna ia ka hukum ban pynkylla pisa bad ka kamram jong ki sorkar pdeng ban pynkylla ia ka pisa katkum ka hukum sha ka bank account jong ki nongtrei .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba uwei u nongshong shnong jong ka nongbah Delhi u la ioh ia ka jingpang coronavirus kham mynshwa ha Noida .
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , u Tripathi u la ong ba ka kynhun ka mihkhmat ia ka rukom synshar kaba la pynmih ia ki kam lehnoh bad ki jingmut jingpyrkhat kiba sniew kiba la pynphaidien , bad pynkhih ia ki sur jong ki kynthei na ka bynta ki jingmyntoi ba rit ha ka sain pyrthei .
Phin long ki sakhi jong nga ha Jerusalem bad ha Judia baroh kawei bad ha Samaria bad haduh kaba kut jong ka pyrthei . KI KAM 1 : 8 .
U Ram Rahim bad u Asaram ki don ha phatok namar ka jingshah kynnoh leh beijot .
Ka iingbishar ka la rai ba ym lah ban pynbor ia ki MLA ban iashim bynta ha ki jingbishar jong ka iing dorbar .
Kine ki ads ki ong beit ia ngi ban leh ei ei : Dih ia kane ! To thied mynta !
La jan mar kumta hi u Kpa u la sdang ban ialap ha kiwei pat shaphang kiei kiei kiba u la nang , nyngkong eh u la kren ha kiba ha iing ha sem bad ki para marjan jong u .
Ki dawai jong kane ka rukom ki long khamtam eh ki bynta jong ki jingthung bad ki mrad bad ki mar jong ki , kiba la pynmih kham bunsien ha ka dur kaba thymmai katkum ka jingdonkam .
Ka jingbam ba ki briew ki bam ka long kaba la pynsniew da ki dawai .
Mano ban thaw ia ka sorkar ha Karnataka ?
La ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia kitei ki nongshna phlim bad ia ka Amazon Prime India ha Lucknow , hadien kane u director jong katei ka phlim u Ali Abbas Zafar u la pynmih ia ka jingpanmap ha ka Twitter .
La khmih lynti ba ka Maruti Suzuki kan mad ia ka jingduna ha ki katto katne ki tiar namar ba ki katto katne ki nongsam jong ka ki don ha Tamil Nadu .
Ha ka jingshisha kum kine ki kyndon ki la don ruh ha ka ain jong ka snem 1898 bad la bujli noh da ki kyndon kiba kum kita ha ka ain jong ka snem 1973 .
Ka kamra shet kaba rit bha kaba la rim bad kaba sah ha ka por mynsngi .
" Kat kum kawei ka kot khubor jong ka ri Poland , ia ka jingbym don kam la shim ba ka long " " kawei na ki jingeh ba eh tam ha ka imlang sahlang " " " .
Ka jingiakren ha ka iew : Ka jingkylla jong ka Sensex ha shwa ban kut ka por jong ki mar ba la pynmih
U aktor dang shen u la pynbna ia ka kyrteng jong ka phlim kaba hadien jong u .
Nga la buh kyrkieh ia ki kot ki sla ha ki pla ba bun jong ka .
Ha ka jingïaid lynti , u Titos u la wan ban ieit ïa ki Khristan Korinth namar ka mynsiem kohnguh bad ki jingkylla kiba bha jong ki .
Kiba mynsaw ki kynthup ia uwei u pulit , uba la shah pynim da ka vest ba lait kuli jong u .
Ka jubab na ki 6 ngut na ki 10 ngut ki briew ka long ba kam da bun eh ne kam da don satia .
Ki la iohi ia ki jingeh baroh . Ki la im kum kata ka jingim naduh dang rit .
Khnang ban pynlong ain ia ka thma thombor kaba khlem daw , la pynkhih ia ka bor sorkar baroh kawei , ka jylla bad ki lad pathai khubor ban thok ia ki briew jong ka ri Bilat da kaba ryntih .
Ka North Korea ka la pynsleh ïa u Kim kum u nongïalam ba thymmai
Hangta ki nong England kim tip shuh kumno ban leh .
bad pyndep ia ka jingpynrung kyrteng jong ka khnang ban pyntreikam .
Kaba ki leh ka long tang ban bam , ban thiah bad ban peit TV baroh shisngi .
Kumta , ka dor jong ki jaka ka long kaba heh bha mynta .
Ki nongbei tyngka kiba kwah ban bei tyngka ha ka Axis Bluechip Fund ki lah ban leh ia kane lyngba ka jingbei tyngka SIP kaba T.1,000 shibnai .
Lait na kane , ka don ka jingwan poi kaba duna na Madhya Pradesh , namar ba ka sorkar jylla ka dang thied hangtei .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh na ki kti jong ki .
Lada ngi tip ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingmihpat , ka jingshaniah jong ngi ha ka bor U Blei kan pynngeit ia ngi ba kiba iap kin sa mihpat .
Lai ngut kiwei pat ki nongtrei ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
U la ak ha ki bynta jong ki nongak bad baroh ki khlur ba pawnam kynthup ia ka Rajini , u Kamal , u Vijay bad u Ajith .
Uei u ban ong ba ka India kan kylla Syria lada ym lah ban pynbeit ia ka mat ?
Kumta , phi tip ba ngi shu shim bun ka jingpynhiar mynsiem bad phi tip ba ngi la sngewbha ia kata .
Ia kane la pynpaw ha ka jingialeh ban shon dur ia ki jingtei ha ka rukom jong ka pyrthei ryngkat bad ki dak jong ka jinglong thymmai jong ka jaitbynriew bad ka thain .
Ki nongthep dor kiba jop nalor ba kin siew ia ka dor ba jop na ka bynta ka block dewiong , kin siew ruh ia ka dor kaba biang na ka bynta ka plant bad ki tiar kiba la dep buh ha kine ki par dewiong .
Kane ka mut ba ka jingdon jong ki test ka kham duna .
U la ong ba lyngba ka sabka saath bad ryngkat ki sabka vishwas ngi donkam ban pynurlong ia ka sabka vikaas .
Ka Maneka Gandhi ka la shah book ha ka ‘ kam runar ’.
U Aditya Roy Kapur bad U Ranbir Kapoor .
Ka jingkiew jong ki duriaw kan pynduh jait ia shibun ki bynta jong ka Mumbai ha u snem 2050 , la maham ka jingpule .
Phi tip kaei kaba mih na ka kti jong ki .
Kata ka iadei bad ka jingktah kaba ka jingpynkylla dur ia ki iing ki sem ka lah ban don ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongthoh ki ju copy beit ia ki kot thoh kot tar .
Ka mar rep kam dei ka lad kaba marwei ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Naduh mynta ka jinglong trai ka la kylla bunsien .
La sdang ïa kane ka prokram da ka jingkren pdiang burom na u skul skul Gurmant Kaur Gill .
Ki jingtei jong ka spah snem kaba 21 ki dei ban kynthup ia ka bor ding gas , ka bor ding , ka um , ka bor ding bad baroh ki jait jingdonkam kiba mynta . Balei ka Jharkhand kan sah dien .
Ka don ruh kawei ka mashin tiket ha kawei pa kawei ka kali rel .
U Census director u la ai jingmut ia ka sorkar ba kam dei ban pynkylla ia u pud u sam jong ki district , municipality , sor bad panchayat .
La kyrmen ba ia kane ka jingai jingbit yn pynpoi da ki kompeni liengsuin sha ki nongleit nongwan .
Ka jingshalan mar shabar ri jong ka India ka la kiew bha ha kine ki hynriew snem ba la dep lyngba ki jingiarap ba kyrpang jong ki bynta , ki jingthmu ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri , ka jingshai kaba kham bha bad ka jingpynbeit kloi ia ki jingeh .
Kumta , to ngin ong ba la ai ha ngi ia ka jingpyniaid ka long mar katjuh bad 24 dB , sa shisien ia kane ka nuksa la ai ha ka kot Kraus .
Ki jingpyrshang ha ki jaka sumar jong u Covaxin , u dawai ba la shna ha India , ki dang iaid shakhmat ruh .
Hynrei kata kam don jingpher ei ei .
Ka jingmih na ka Brexit ka long ka nuksa jong kata .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba da kaba khlem aiti ia ka case diary bad kiwei kiwei ki kot ki sla sha ka CBI ka Crime Branch ka pyrshang ban pynthut ia ka jingtohkit .
Ka jingpyniaid kaba bha ia kine ki jaka pule bad ka jingpynurlong kaba pura ia ki jingthmu jong ki ka iarap ia ka jingroi bad jingkiew jong ka imlang sahlang .
Hynrei u Modi bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat , ki la iathuh ba ki la rai ba ka dei ha ka jingmyntoi jong ki seng ban ailad ia u Shah ban bteng .
Ka phlim kaba bud , ka ïew ba la ïap 2 , ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Kane ka trok ka dei kaba wan na Kashmir kaba la synshar da ka Pakistan .
Ia ki jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka saian .
Ka kylla miet ka shu iaid beit iaid ryntih .
La pynbha ruh ia ka phone bad ka internet .
Ka Colombia bad ka Poland baroh ar tylli ki long khlem poiñ .
27 U Syiem U Bad U Synshar ia ka Ijipt .
Bad ki don ki camera sawdong , bad ki para marjan sawdong .
Ha ka jingïapher na ka jingkren beiñ jong ka , ka jingthoh jong ki sorkar mynta shaphang ka jinglong khuid , ka jingkitkhlieh , bad ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong kam shym la ai mynsiem .
Ka dur kaba dang shen jong u ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ki kyrtong ki lah ban login ban peit ia ka result jong ki .
Ka thliew ding kaba saw ka don ha rud jong ka surok .
La ithuh kloi ia u Panahi kum uwei na ki nongshna phlim ba pawnam tam jong ka Iran .
Hadien la pynpaw ba ka dei ka jingshah pyniap burom .
Ki Hippie ki thaw la ki jong ki kynhun , ki sngap ia ki jingrwai ba pynsngewsih , ki pdiang ia ka jingkylla ha ka liang ka jingshongkha , bad bun ki pyndonkam ia ki dawai kum u ganja , u LSD , bad ki jhur psilocybin ban wad ia ki jinglong ba la pynkylla jong ka jingsngewthuh .
U May u la ong ba kano kano ka jingiateh kaba khatduh hapdeng ka EU bad ka ri Bilat yn buh ha ka jingthep vote ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka ri Bilat ban ioh ia ka jingmynjur .
Ha ka website jong ka NDTV ka la pynrem ia ki jingkynnoh bad ka la kdew ba kiwei pat ki channel bad ki kot khubor ki la pynmih ia kajuh ka jingtip .
Ki nong Ijipt ha Sinai ki la tei katto katne ki tempi ha kata ka thain .
Ka masi kaba lieh ha ki khanatang ka la lah ban kylla dur briew ban trei kum ka nongpeitkai ne nongkit khubor na ka bynta ki nongleh jadu ne ki ksuid .
Kaei thik kaba phi la dei ban iaid lyngba phi Charlie ?
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Gautam Budh Nagar ka don haduh 1,674,714 ngut ki nongshong shnong.
Ki nongkhaii Cocaine na Colombia , bad dang shen na Mexico , ki la thaw ruh ia ka labyrneh jong ki lynti shalan tuh ha kylleng ka duriaw Caribbean , ka dewlynnong Bahama , bad ka South Florida .
Nga la ong Balei phi leh kumne ?
Ka jingtohkit ka pyni ba ym duna ia ka arngut ki nongialehkai kriket na Australia ki donkti ha Ranchi bad lai ngut ki nong England ki donkti ha Chennai .
U Skipper uba sngewnguh hadien u la phla ia ka jingieit jong u ia u Lou .
Ka kashari ka la ailad ruh ban bat ia ki mar shimet jong u Sharma bad ki arngut ki director ka Shiv Priya bad u Ajay Kumar .
Nangta shisha nga la kren ha ki ha kaba paw bad nga la kren ha ki ha kaba rieh : .
Ym shym la tip ia ka jingdon jong kiba la mynsaw .
Ka skhim RuPay ka ailad ia ki bank kiba ai card ban ai ia ki card ba kyrpang kum ki card Kisan , ki card thied dud , ki card thied khaw bad ki card pynrung pisa .
" " " Haba jubab ia ka jingkynthoh jong u symbud myntri rangbah ka Awami League u Obaidul Quader u Mirza Fakhrul " " " " Nga shem ba ka long kaba sngewtynnad kumno ki ong ba ka BNP kam don shuh , ka BNP ka la shah pynjot lut " " " "
U la kyllon ha madan bad u la mynsaw ha ka khlieh .
To pyllait noh ko khun ka !
Hynrei haba u Vasco da Gama u wan phai na India , uba la kit da ki jingbam ba bang , u Manuel u sngap ia ka spah kaba khraw .
Ki jingialeh jong u pyrshah ia ki heh shipai Mughal ki pynpaw shai ia ki jinglong jong u kum u riewstad babha .
Ka la ktah wat ia ka jingshongkha jong nga .
Ka Odia Sahitya Akademi ka la ai ia ka khusnam Atibadi Jagannath Das ia ka .
AMRITSAR : Ki bor Custom ki la ioh kurup 1kg u drok na kawei ka rel kit mar kaba la wan poi na Pakistan ha steshon rel Attari mynta ka sngi .
Kumne u kren U Trai ki paid U Blei jong ki Israel , u ong : Nga la pynpra ia ka jingkit jong u syiem Babilon .
Ka BJP ka pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka hukum kaba la pynsangeh ia ki yatra jong ka ha Bengal
Nga la ieng hajan jong phi katba la leh ia nga kum u khun step ha ki lad pathai khubor bad baroh kiwei pat .
Ki pulit ki la thaw ar tylli ki kynhun tohkit ba kyrpang ban peit bniah ia katei ka jingshah thombor .
Haba phai sha ka New Zealand open u HS Prannoy bad u Sourabh Verma
Ka jingpynwandur ia ka iing kaba khlem pat biang bad ki maw nongrim ki pyni ba ka jingtei ka la sah khlem da dep .
" " " Bam bad dih suk na ka bynta kata kaba phi ju leh ."
3 Ka jingbishar bniah ia ki jingkhein pisa .
" " " Ha kawei ka sngi mynstep u Noah Webster u la wan phai sha la iing khlem da khmih lynti . " " "
Kiba la mynsaw ki long u Prem Kumari , u Prem Nath , u Kantha Devi , u Shankar lal , u Subhash , u Dev Narayan Yadav bad u Ashok Kumar .
U Mr Gandhi u la thombor jur ia ka BJP da kaba ong ba ka seng ka thombor ia ki jaka treikam , ki dalit , ki riewlum , kiba sahdien , ki adivasi , ki rit paid bad kiba duk .
Ngi kwah ban bat ia ka jingpyrkhat jong ngi bad ban ialehkai ia ka na ka bynta ka Mahela .
Ki briew kiba sngap jar , kiba don shadien kiba pynkhreh ia ki jingbam jong phi , kiba pynkhuid ia ki klas , kiba pynkhuid ia ki hostel .
Ki bor pyniaid jong ka hospital Apollo ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki 42 ngut ki khynnah bad uwei u rangbah uba shah sumar hangtei ka long kaba jem .
" Wat ha ka jingleit jong ki ryngkat lyngba ka Scotland , u Johnson " " u la pyni ia ka jingsngew pyrshah bad ka jingsngew riewlum kaba rit " " . "
Uei u heck uba phi pyrkhat ba u dei ?
Ka maw kaba heh bha kaba shapoh ka phuh da ki shyieng jong ki syiem , ki nongsynshar , ki stad saian , ki myllung bad ki nongtem .
Ka ud katba ka phai .
Ki kam nongtrei kti : ki iing siding . ki jingtei , ki jingkhang , ki phyllaw . jingdro . ka jingker . jingker tnum
Ka jingbun briew ha ka snem 1901 ka long 22 565 ngut .
Ka tnad ialehkai ka la dep pynmih ia ka jingbthah kaba kyrpad ia ki sengbhalang jong ka ri kynthup ia ka BCCI ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka tnad ka koit ka khiah bad ban kiar na ki jingialum paidbah ha ki jingialehkai .
Hynrei ki seng sain pyrthei ha Tamil Nadu ki la pyrshah ia u Rajinikanth ha kaba ki la pynbor ia u ban pynsangeh noh ia ka jingleit jong u sha katei ka ri dulir .
Kumno phi tip ia ka kyrteng jong nga ?
Namar ka kyndon jong umpire ha ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , ki briew ki kham trei kham bniah .
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah ha kane ka bynta .
" " " Ka long shisha ka jingpyntngen kaba khraw ia ngi ."
Ki nongpang Coronavirus ha India ki nang kiew beit .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah u la ïakynduh ïa ka Mamata Banerjee lyngba ka Twitter ban peit bniah ïa kane ka kam .
Lane wat lehse ki dang shong da ka baicycle jong ki lyngba ka jaka iakynduh bad ki la shah tynrah ha ka trok , bad mynta ki pyndonkam da ka thuk thuk bad ki duna bha ka jinglah ban iaid .
Ka IAF mynta ka dang hikai ia lai ngut ki kynthei kum ki nongniah liengsuin iapom ha ka academy jong ka kaba don hajan Hyderabad hynrei kata ruh ka long tang ha ka rukom pyrshang .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Tezpur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingkylli ba la buh haneng ka hap ban bishar da kaba buh ha ka jingmut ia kiei kiei baroh kiba la kdew ym tang ia ki kot ki sla ha kane ka mukotduma kaba mynta .
Ka Congress kan jop ia baroh ki seat ha ka elekshon Lok Sabha , la kam u myntri .
Ka jingkren ka ioh ia ka jingmut namar ba ka India ha kine ki khyndiat sngi ka la pynbha ia ka kyrdan jong ka ha ka index jong ka World Bank .
Ka jingpynmih ka la sangeh haduh 8 taiew .
New Delhi , Aug 12 : U nongaiktien ka seng Congress u Rajiv Tyagi u la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam ha ka sngi thohdieng ha iing sah jong u ha Ghaziabad .
Ka jaka ba khatduh ba la pynthikna ba u Bourne u don ka dei ha Moscow , hynriew taiew mynshwa .
Napdeng ki jingtrei la don ka novel kaba batai ia U Jisu Khrist ha ka rukom kaba pynjah burom , katba ka pyni ia u Soitan kum u riewshlur .
Ka Gojri ka dei ka ktien kaba lai kaba la kren ha Jammu bad Kashmir hadien ka ktien Kashmiri bad Dogri .
U Priyan u la mynjur ban aiti ia ki share kiba u don ha Grand Motors Sales ha Thiruvananthapuram sha ka Lissy .
Haba jubab ia ki jingkren jong u Amit Shah halor ka jingpule , u Arvind Kejriwal u la ong ba u Amit Shah ji u la kren bakla katto katne shaphang ki skul bad ka rukom hikai ha Delhi .
Ka sngi jong ka dorbar kaba nyngkong la buh ha ka 25 tarik u Naitung .
Kane ka snem shakri kaba la dep ka la ïohi ïa shibun ki jingjia kiba kmen na ka bynta ki Nongsakhi . Nyngkong eh la seng biang sa shisien ia ka tnad treikam ha Bucharest .
Katkum ka jingtyrwa lada don ki jylla kiba kwah ban don ka jingpeit bniah ia ka jingktah ha ka imlang sahlang bad pan jingmynjur na ki nongrep shwa ban ioh ia ka jaka jong ki , kin long kiba laitluid ban leh kumta .
Pyni ia u ha u nongkhein jingkhein uba bha bad ioh jingmut .
Katkum ka jingong jong ka CBI , dei ha kane ka por ba la kynnoh ba ki don ki jingleh bymsuidniew ha kaba ai jingbit na ka FIPB sha ka INX Media .
Tangba wanrah ia ka ha iing .
Bad ngi sngewkmen shisha ia ka jingpynroi ia ka jinghikai ba la pynbiang da ki skul theokratik kiba bun jong ngi .
Ki don ki khubor ba ka Standing Committee ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka jingpyllait ia ka Income Tax sha ka T.3 lak tyngka , katba ka la pynkiew ruh ia ka jingpyllait ia ka jingbuh pisa .
Ki nongthied ki lah ban ïoh ïa ka na ki dukan Online jong ka Samsung India bad kumjuh ruh na ki dukan die marbam online jong ka Amazon bad Flipkart .
Ka ' jinglong tynrai ' ka nang kiew suki suki hapdeng ki Negro .
Katba ka BJP ka la pynrem jur halor ka jingkren jong u Upadhyaya .
Kam dei ban shim por ban wad ia u Tom .
Ngi kdew wat ia ka zodiac haba ngi rung ha ki jingiadei kiba sngewtynnad .
La khmih lynti ba 45000 ngut ki nongkyrshan kin wan sha kane ka jingiaseng .
U Dr Rajeev Sharma u heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba ka jingkiew snam ka dei ka dawai pyniap briew kaba sngap jar bad uwei u dei ban leit check ia ka jingkiew snam jong u na ka por sha ka por .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang u Dr . U Kshtrapati Shivaji u Secretary ka DARPG u V . U Srinivas u Sekretari ba kyrpang jong ka DARPG bad ka Smt .
Ka TDP ka la pynieng ia u MP ba mynta u Ramesh Rathode na Adilabad .
Ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka ri jong ngi , ngi lah ban hap ban pynroi bun ki jaka treikam , lah ban long ha ka rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Ka jingwad bniah jong ka HSBC ka bynrap ba bunsien ki dak kiba pawnam , kum ka jingdie ia ki software , ki jingshakri ai jingmut bad ka kam IT ha US bad India kim ai jingmut ia ka jinghiar ha ka jingpynlut ha ka IT .
Ka lad na ka bynta jong u ka don hangne ​​biang .
Ngin sa rah beit ia ka mat jong ka Delhi da kaba tyngeh , la ong u nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury ha ka kotkhubor .
Ki lai tylli kiei kiei kiba nga la pynpaw lypa ynda ngi la poi hangta, ki long kiba nyngkong: Wat ju ailad, wat ju ailad.
Ka iingbishar ka la pan jingtohkit halor kane ka mat hadien ba la mih ki khubor ha ki lad pathai khubor .
Kaei kaba kyrkieh ka long kaba kongsan Phi dei ban leit .
Ki Sangat trai shnong ki la leh be-ijot ia u ha ka iing sah jong u hapoh ka Gurdwara Sahib .
Ia kane ka projek la sdang ha ka sngi palei .
Ha ki poim jong u Soor Ngi lah ban shem ba la batai bha ia ki jingsngew briew .
Ka jingjied sha ka Lok Sabha , namar ba ka long kaba beit , ka donkam ia ka jaka jong ka ri India ban phiah ha ki jaka ba iadei .
6 Kata kam mut , shisha , ba u nonghikai Khristan um donkam ban pynkhreh na ka bynta ka jingpule Baibl .
Ka Sara Ali Khan bad u Jhanvi Kapoor ki iakhun ia ka
Bad la iehnoh shibun ka kamra ban .
WC 2015 : Balei ka India ne ka Pakistan kim dei ban jop ha kane ka World Cup .
Hynrei ngi lah ban ong mynta ba ka dei ka p .
Ia kane ka jingmaham ban thombor ia ki lehnoh la pynpaw da ka Site Intelligence Group , ka seng kaba buddien ia ki kam lehnoh online jong ki seng lehnoh .
Ha ka thma Kurushketra , u Bhima u la dih ia ka snam na ka shyntur jong u Dushyasana .
Ia kane ka park la pynlong kum ka jaka ri jingri ha ka pyrthei da ka UNESCO ha u snem 1979 .
Ka SBI, ka PNB, ka ICICI ki la pynkiew ia ka dor ai ram. Ki EMI ki la buh ban kiew
Ki nong Saba ki la ioh biang ia ka jingsynshar halor ka Ma ’ in hadien ka jingkhlad noh ka Qataban ha ka snem 50 S.K.
Ka jingïapher ka lah ban wanrah ïa ka jingsuk kaba katno katno .
" Uwei pat u riewstad Biologist uba kyrteng u Richard Dawkins u la thaw ia ka kyrteng " " Australinea " " ha ka snem 2004 . "
" " " Ia ka Surface la pyni paidbah ha ka 18 tarik u Iaiong , ka la long ka kompiwtor kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka kompeni ban ioh ia ki hardware jong ka ba la shna da ka Microsoft " " "
Kam sngewtynnad ia ka jingleh sting ne jingleh khlem akor , bad kan jubab ia baroh ar da ki kyntien kiba khlain tam .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , kaba la pyniaid da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u myntri pla pisa u Piyush Goyal .
Ka Global Voices ka la pynmih ïa ki katto katne ki dur jong u bad ka la pynpaw ïa ka jingshah kem jong u halor ka dur kaba la pynmih jingïakynad ha u snem 2006 .
Kata ka dei kaba nga la kren bakla ha ka video ba la dep .
Phi lah ban batai bniah ia ka jingkylli jong phi ?
Hynrei ka Umvundla ka la iai pynshitom ia u .
U Paul u la thoh ruh ba ka jingieit ka long kaba sbun bad kam ju leh khlem akor . Hooid , ka jingieit kan ym ailad ia ngi ban leh ha ka rukom kaba khlem akor , kaba sniew ne kaba khlem burom .
Ka por lyiur ka long kaba jem , hynrei ka long kaba shit bha ha ka por lyiur .
Ki don tang katto katne ki jaka kiba kum kine ha ka pyrthei .
U la niah ia ka trok na ka bynta kawei ka kompeni shna ïing kaba la ai kontrak bad ki shipai jong ka ri Bilat .
Ia kane ka jingkieng la khang shipor na ka bynta ka jingleit jingwan .
ka la kham bunsien kam shym la treikam .
Kumno ka jingsumar khlem snam ka la mih ? Ha kawei ka jingmut ka jingkylli ka long kaba pher , namar ka jingsumar khlem snam ha ka jingshisha ka la long shuwa ban pyndonkam ia ka snam .
Ka long kaba bha ba ia kine ki apps dei ban weng noh kloi katba lah na ki phone jong phi .
Kane , pynban , ka dei ka jingjia kaba dang shen .
Ka Ïingkashari jong ka Andhra Pradesh haba weng noh ïa kane ka hukum , ka la weng noh ruh ïa ka hukum jong ki sorkar jylla kaba thung ïa u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar u Justice V Kanagaraj kum u nongïalam elekshon ka jylla .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka jylla u Abdul Jalil Mastan u la kyrshan jur ha ka sngi palei ban khang pura kynthup ia ka jingkhang ia u kyiad .
Sumar bha ia ki jingdonkam pisa jong phi .
Hadien kata u Ravish Kumar Pandey u la phet noh na katei ka jaka .
Ooh, ooh. O ! Hato ki la leit noh biang , em ?
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka Baisakhi Mela
Lait na u Advani ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ka party ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley , u Murli Manohar Joshi nalor u heh ka party u Rajnath Singh .
Ha kane ka jingpynkup burom la donlang u Myntri Rangbah u Dr . U Manmohan Singh
, , , 2D 3D .
Ka la long ka jingithuh kaba la pynlong ia u ban pawnam , bad ka la ai ia u ia ka jingshaniah ban thaw ia la ka jong ka rukom .
U Mukesh Ambani u la tam ia u Larry Ellison jong ka Oracle Corp . bad ka Francoise Bettencourt Meyers jong ka France ban poi sha ka No .
" " " Bad u la shongkurim san snem ."
U nonghikai jong u u long u Brahman Vamasiva uba long shibynta na ka jinglong lyngdoh jong ka niam Devaraja . U kynrad jong u Vamasiva u Sivasoma u don ka jingiadei bad u riewstad Hindu u Adi Shankara .
Kan peit bniah ia ka jingtreikam jong ka sorkar
Bunsien ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jingbymhok ka shong ha ki katto katne ki jingjia kiba ngi la iohsngew ne kiba ngi la iakynduh hi .
Ka jingwad bniah 1 Korinth 6:9,10. Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam , Volume 2 , lynnong 28 .
Katto katne ki nongialam ka Congress ki la kyrpad ia u ba un nym leit sha ka .
La bthah ia ki ban pyni ia ka daw balei ba ym shym la sdang ia ka jingbishar pyrshah ia ki namar ba ki la kynnoh ba ki la pynkhein ia ki hukum jong ka iingbishar ba la pynmih ha ka 17 tarik u Naitung u snem ba la dep .
Namar bunsien ki sdang ia kano kano ka kam da ka jingkmen kaba khraw bad ki lah ban iehnoh ia ka hapdeng ka kam .
Phi lah ruh ban ithuh ba ka don shibun kiei kiei ban long paralok ban ia kaba shu nion ia ki link ha ka screen jong ka kompiwtor ne ha ka phone .
Ka donkam shibun ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka phlim .
Pule ruh : Hadien ka Deepika Padukone ka kyrteng jong ka Dia Mirza ka mih ha ka jingtohkit ia u drugs .
Balei ka jingkren kaba suk ban sngewthuh ka long kaba kongsan ? La pyndonkam da ki turoi ha Israel ban pyniasoh ia ka shnong bad ban pynpra ia ka , kumjuh ruh ban pynkhih ia ki shipai ban leh ia ka thma .
Ngim lah ban bthah ia ki briew ban leh kumta .
Kito kiba la shim ia ki nongiada kiwei pat lait na U , la peitngor ia ki da U Blei . Kam dei ia phi ban long u nongsumar jong ki .
Hynrei ynda la pynbna ia ka lockdown la pynsangeh noh ia ka kam .
Watla ia kane ka app la kyrshan da ka kynhun ki doktor ba peit ia ka sniehdoh , hynrei ki maham ruh ban shaniah ha ki .
Hadien kane u Jehoshaphat u syiem Judah u la iasoh bad u Ahasaiah u syiem Israel . Ujuh u la leh sniew shibun : .
Ha ka por ba ki nongïalehkai ba nyngkong ki rung , u Cheteshwar Pujara u la pyndep ïa kane ka rukom ïalehkai , katba u Virat Kohli u la don ha ki jar .
Ki kyntien ba mynta bad ba la leit noh la pyndonkam ha ki por verb .
Ha ka ktien kaba suk , u briew u bym dei u nongshong shnong ba pura jong ka Jammu bad Kashmir um lah ban don jaka ha ka jylla ne ban shong ban sah hangtei .
U Samuel um pat tip bha ia U Jehobah , kumba un sa tip hadien ynda u la shakri kum u nongkren jong U Jehobah .
X9 . 62 Ka jingsoi jong ka ECDSA bad ka SHA1.
Ki Amish kiba kiar na kum kane ka jingstad kum ka bording , la pyni ia ki da ka jinglong kaba la khot Kylli ia ki Amish .
Ka Sensex ka la kiew da 20 point katba ka Nifty ka la kiew da 6 point ha ka jingkhaii .
Nga la lyngba ka jinglong ba don akor , blei !
Ka jingtei ba shisha kam shym la sdang haduh u bnai Naitung 1988 bad ka la don palat 100 ngut ki kontraktor .
Ki pyndonkam ia ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng ban pynsniew dur ia ka dur jong u Abhishek Banerjee ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Kane ka dei ka jingkylla .
Kawei ka longïing kaba don phra ngut ha Azerbaijan ruh la ïathuh ba ka la ïap ha katei ka jingshah siat bom ha ki shipai Armenia .
Ha ka taiew ba la dep ka Jylla West Bengal ka la shah ktah ha ka eriong kaba la pynjulor ïa ki jingim bad ki mar ki mata .
Ka Huawei Watch GT ka la don ha India ha Amazon . ha ka dor 16,990 na ka bynta ka kot Classic bad T.15,990 na ka bynta ka kot Sports .
Ia ka mala ba shapoh jong ka skul la pynkylla sha ka skul kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei kaba la ai kyrteng ka Saint Francis Girls School .
Teng teng , u paralok ba iadei paralok u lah ban pynbeit ia ki jingiadei .
Ki don 52 tylli ki step ban kiew sha ka tempi bah .
" " " U Guru Nanak u la buh ia ka nongrim jong ka jingngeit Sikh da ki nuksa jong ka jingshlur bad ka jingaiti lut ."
Lada ka jinglong jong ki shipai ka long kaba duna , ka lad ban jop ka hiar . Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ?
U Mulayam u la kynnoh ba ka Congress ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei ban vote .
Ka EC ka la ai ia ka Showcause Notice ia u Yogi Adityanath halor ka jingkhot ia ki shipai India Modiji ki Sena .
Nga la khot ia ka tang shuwa ba phin poi hangne ​​.
Ka sien kaba nyngkong hadien u snem 2001 ka India ka la pynduna shiteng ia ka bor jong ka Pakistan High Commission .
Ym donkam ban pynrung kyrteng thymmai ia kito kiba la pynrung kyrteng shwa ka round kaba nyngkong .
U President u la ong ba ka long kaba kongsan ba kan don ka jingdon jong ka ri India kaba pawnam ha ka kyrdan pyrthei jong ki skulbah bad ki jaka pule ba pawnam ha ka por ban wan .
Katno miet phin sah ?
Nalor kata , ia ka hok ban iakhlad dei ban pynrung ha ka Riti Synshar ban bat ia ka jingpeitngor ia ka jaitbynriew kaba bun paid .
Baroh ar tylli ki ri ki khein ia ka Kashmir kum ka jingialeh snam , bad kin iai bteng ia ka jingialeh haduh ka Kashmiri kaba khatduh .
Kiba la ak ha kane ka phlim kaba khlem pat ai kyrteng mynta ki long u Ben Affleck kum u Batman bad u Henry Cavill kum u Superman .
Pyllait im u Neymar ia ka Brazil ha ka jingiakhun nyngkong jong ka World Cup
Watla la pynkit mardor ia u sha ka jaka sumar shimet ha Mangalore namar ka jingmynsaw kaba bun jait hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
U khun jong u u Jaivardhan Singh u iakhun nangtei ha kane ka kynti .
Hynrei kam kynthup ia kano kano ka rukom ne ka nongrim ne ka jingtei ne kano kano ka jinglong kaba long ha ka jinglong tang ka tiar ba la shna da ki kor .
U Appleby u la ong ba ki nongpang kiba dang rit bunsien kim sngewthuh haduh katno ki pang .
U Pujya Bapu u ju khein ia ka jingkhuid hajan ka jinglong Blei .
U Upendra mynta u dei uwei na ki aktor ba bunkam tam ha ka phlim Sandalwood .
Ki stock jong ka tnat IT ruh ki la sakhi ia ka jingeh kaba jur bha ha ka jingdie .
Ngi tip ba ka jingïalap ïa ka khubor jong ka Hima ka lah ban pynim ïa ki jingim .
La bthah ia ki nongleit nongwan kiba la dep thied ia ki tiket ba kin iakynduh ia u Liaison Officer ba dei peit ia ka Kargil Courier Service ha Kargil House Bemina ha Srinagar .
" Katkum ka jingong ki pulit , u nonghikai u Muhammad Kamran u la shoh ia utei u khynnah bunsien , u la bat ia u shniuh jong u bad u la shoh ia ka khlieh jong u ha ka jingkhang namar ba " " um kynmaw " " ia ka jinghikai jong u . "
" Ki khun ki ksiew jong u Chhatrapati Shivaji ki dei ban mih noh na ka BJP namar ka kot ", la ong u Raut da kaba thmu ia u dkhot ka Rajya Sabha ka BJP u Sambhaji Raje uba dei u khun ki ksiew jong u syiem shipai .
Ban shna ia kane ka umsoh , phi donkam :
Ban iarap ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka thain , ka jingthmu jong ka jingwad bniah ka dei ban long ha ka thain hynrei ka jingbha jong ka ka dei ban long ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka projek ka thmu ban pynbiang 1418 . 49 million litar ka um man ka sngi sha kumba 110 tylli ki jaka sor ha ka jylla .
Kumta la seng ia ka seng jong ki samla pule niam ha u bnai Naitung 2000 da ki 8 ngut ki nongialam samla pule na ka seng niam ba rit paid .
Ha kaba kut jong ka Broad Street ka iaid beit shapoh shaduh rud um , ha kaba ka don ka jaka buh lieng kaba rit kaba la shna da ki dieng .
U Myntri u la pyntip ia kane haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da u MlA ka BJP u Dilip Ray .
12 Kumno lada bun ha ka jaka jong phi kim sngewtynnad ïa ka niam ?
Ka la ong ba kam don jingartatien ba la thaw ia ka iingbishar jong ka Riti Synshar ban bishar ia katei ka mat .
Ka Jingshlei Um ha Nagaland : Kiba iap ki la poi sha ka 12 ngut , Ka Centre ka pynkynriah ia ki kynhun NDRF ban leit ai jingiarap ha ka jingshlei um
Ka jingpynkylla sha ka KDE ka dang iaid shakhmat .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 12 , ki jaka ri syiar 255 , ki jaka ri dud 1 .
Ha kaba kut u la shah pynbor ban phet da ki kulai halor ki lum Himalaya sha India .
Ka ri kaba don da ki hajar snem ka rim kaba donburom la pyni kum ka ri jong ki nongpynbyrngia bsein . La pyni ia ka India ha ka pyrthei tang kumne .
Ka la long kawei na ki jingbishar ba kham duna jong u .
Ka jingsumar ka la neh palat shi kynta .
Bad ba men ym sliang ha ka bad ba men ym shah ha ka jingshit jong ka sngi .
Kawei na ki jingpynbeit , jingtip , jingmaham , jingbakla ne jingeh .
Ki doktor ki nurse bad ki paramedic napdeng ki 108 ngut ki briew kiba la shong quarantine ha Delhi ha Ganga Ram Hospital .
Ki nongshna kpu ha ri India ki pyndonkam ia ka umsoh bad ka umsoh na ka bynta ban pynkhuid ia ka shini .
Hooid , ka long kaba jngai palat ban pynher ia ka bol juggling .
Baroh 515 ngut ki nongpang la ai ia une u dawai thymmai na ka bynta 24 taiew ha ki jingpyrshang ba la kdew haneng .
Phi donkam ban tip kumno ki lah ban sngew bad leh ia ka projek jong phi .
U Mr . U Edison u dei ruh u nongbishar bniah ia ki phlim .
Ka Ri Bangladesh ka dei ka Ri kaba iatylli , kaba laitluid bad kaba synshar hi ia ka ban tip kum ka Ri Paidbah jong ka Ri Bangladesh .
Wat la katta ruh ngam lah ban khang ia lade ban iadon bynta .
" " " Dei na kata ka daw ba tang ka jingngeit ka pynlong ia uwei uba hok bad pyndep ia ka hukum , " " u thoh . "
Peit ia ki jingrwai ba bha tam jong ka phlim .
U Kulkarni uba la pynlut haduh ar phew snem ha ka kam thoh khubor u la pynngat sha ka National Human Rights Commission bad ka Press Council of India ban pyrshah ia ka rai jong ki jylla ban pynngat ia u .
Ka projek Facebook shnong ka pynshlur ia ki nongshong shnong nongkyndong jong ka Myanmar ban buh ia ki kaiphod shnong jong ki ha Facebook khnang ba kine kin lah ban ioh da ki heh sorkar , ki nongiatreilang ha ka roi ka par , bad ki nongiarap kiba lah ban ai jingiarap .
Ki kynthei ki iakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha ka thain metro station Jaffrabad .
Ki don ki sakhi ba ka Ayodhya ka dei ka jaka pdeng kaba kongsan jong ki Buddhist ha ka por ba sdang jong ka juk pdeng .
Ym shym la hikai ia ngi ba don kano kano ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
U la ong : Ngam kwah ban kren shaphang ka bank la kumno kumno haba nga don ha ka skulbah .
U khun jong ka Nayan Mongia u Mohit ruh u dei u nongialehkai kriket uba dang wan .
Ka jingshem jong u Gingers ka la pynshlur shibun ia nga bad ka iarap ia nga ban iakynduh ia kita ki por ba nga sngewsih khyndiat namar ka jingpang jong nga .
Katkum ka thup ba la pynlait da u Medical Superintendent jong katei ka Hospital la iathuh ba baroh ki briew kiba la shah kit sha katei ka Hospital ki long 90 ngut bad kitei ki kynthup ia 66 ngut ki shynrang bad 24 ngut ki kynthei .
Baroh ki langbrot bad ki masi , hooid bad ki mrad khlaw .
U Asaduddin u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang hajan hangne ​​.
Ka ktah ia ka jinglong ka suinbneng bad kumjuh ia ka jinghap slap .
" " " Mynta ka sngi nga la shim ia ka rai . . "
U Nop Vy , u nongpyniaid jong ka seng nongthoh khubor jong ka Cambodia u la kyntu ia ki bor synshar ban bishar bniah ia katei ka jingshah kynnoh bad ha ka jaka kata ban dawa ban pynbeit ha ka kaiphod lada don ki jingbym thikna .
Ka nongpynbna TV ka Meera Anil ka la rung ha ka shongkha shongman
Baroh ki myntri rangbah bad ki myntri rangbah ka BJP ruh kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Hangne ​​ki don ki jubab ia ki katto katne ki jingkylli kiba phi la kylli .
Kitei kiba mynsaw ki la kynnoh ba u nongniah kali u la iohthiah katba u dang niah kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Hadien ba ngi la ioh katto katne tylli ngi la ai ia kaba sah ha uwei u paralok namar ba ka la sniew ha ka iing bad ym don mano mano ruh hangne ​​ban bam ia ka .
U Rijiju u ai khublei ia ki briew kiba la pyrshah ia ka jingiakhih ha London halor ka ishu Kashmir
Ha kane ka por kaba mynta ngim lah ban ong ei ei .
Kan long tang ka jingpynbyrngia .
Ha ka snem 1986 u Mainul u la shna ia ka version kaba kham bha , bad ha ka snem 1994 u Mostafa Jabbar u la shim ia ka keyboard Bangla ban pyndonkam ha ka Apple Mackintosh computer .
Tang ka jingtohkit kaba biang kan sa pynpaw .
Ka ri bad ka Riti Synshar ki don ha ka jingma , u la kynnoh .
Ha ri India ngi ju rakhe ia ka Teacher s Day ha ka 5 tarik u September man u snem kaba dei ruh ka sngi kha jong u President ba ar jong ka ri India u Dr Sarvepalli Radhakrishanan .
Hynrei hadien ba katto katne ki bynta ki la rung sha ki lad pathai khubor , ka komiti hi ka la pynrung ia ki kaiphod jong ka mardor hadien ba ka la aiti sha ka PMO .
Mynta ka protein jong ki mrad ka long kaba acid palat ia ka met u briew.
Ka jingthmu kaba nyngkong ka long ban pynim ia ki .
Ka jingthang kaba palat ia ka sur ka la neh bad ka kali jngi ka la bteng ha ka lynti her kaba ka kwah ha ka jingstet kaba hynriew shah ia ka jingstet jong ka sur i . e
Ka jingjrong baroh jong ka thliew ka long 1230 m bad ka jingjylliew jong ka jingbuh um ka long 4 . 90
U David Miller u la mih noh da ka 39 kol.
Lahore: Ka jingshah set ha iing jong u Hafiz Saeed, u nongthaw ia ka jingshah thombor ha Mumbai, kan shah set shawei lada ka sorkar Pakistan kam ai ia ki sakhi pyrshah ia u , la maham ka iingbishar ba ha khlieh duh hangne ​​.
Ka Kashari ka la ong Ha kine ki jinglong jingman , ka long kaba eh ban ong ba kano kano ka jingbishar ha ka Kashari kam shym la long kaba jan .
" Nga dawa ban pynlong myntri rangbahduh." " "
Baroh ki jingiarap kiba donkam la ai da ka Kompani sha kito kiba shah ktah , bad ki nongialam ba ha khlieh duh baroh kawei ki buddien ia ka jingtreikam .
Ka N Korea ka la siat ia u ballistic missile sha duriaw khlem da khein snep ia ka jingkhang jong ka UN .
Ki heh pulit ki la kam ba la tohkit ia kane ka kam .
KHOT U PRESIDENT ÏA KA EEPC BAN PYNLEIT ÏA KA JINGBHA KI JINGMIH BAD KA ÏEW BAD ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI MAR , Rashtrapati Bhavan : 03 . 09 . 2015
Ki don 11 ngut kiba la shah kem .
Ki MP ka seng Congress ki kynnoh ia ka neta jong ka BJP ha Lok Sabbha , u Rahul Gandhi u khot ia kane ka ‘ orchestrated ruckus’ .
U la ong ba katei ka kynthei ka la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Hynrei kaei kaba khanglad kaba khraw ia ka jingsuk hapdeng ka India bad ka Pakistan ?
Baroh ki long kiba kongsan , ka lah ban don ka jingrwai , ka jingrwai , ki jingsngew , ki jingphohsniew , bad baroh ki don hangta .
U Amrik Singh bad u Gurdip Singh u kpa bad u hynmen jong utei u rangbah ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Sanchit u la ioh ia ka khusnam kaba lai .
Ngi sngewkmen shibun ban sdang ia ka jingiatreilang jong ngi bad kawei na ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong kaba phylla bad kaba pawnam tam shaphang ka thain Asia Pdeng .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Arjun Kumar bad ka kmie jongu ka Manju Devi .
Hynrei u la iohi ia kaei kaei kaba la pynlyngngoh shibun ia u .
Ia ki jingkhang katkum ka kyndon 144 la weng noh na ki 92 tylli ki jaka pulit na ki 105 tylli ha ka them .
To kane ka dei ka jingiathuhkhana U Jisu : .
Kochi : U myntri u K C Joseph u la ong ba ia ki jingthep vote sha ki bor shnong yn pynlong katkum ka rai jong ka iingbishar .
Ka jingthew ka long kaba kongsan ban ai ia ka iing ia ka jingthew jong u briew .
Kum kane ka jingsynshar kan ym long kaba iadei bad ka art ne kano kano ka bynta jong ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
Sir , to iathuh ia nga shano ngan ai hadien ba phi la leit noh .
Secretary ka tnad ba peit ia ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ki iew jingtep ki nongthep pisa kiba die ki hap ban mad ia ka jingduhnong .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok hadien ba la pyni ia u hakhmat ka iingbishar .
La pynmih ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha ki bynta jong ka Delhi , Haryana , Punjab bad Uttar Pradesh .
U James Faulkner bad u Shane Watson ki pyrkhat ba ka jingïalehkai pyrshah ïa ka India ha la ka jong ka madan ka dei ka jingeh kaba khraw tam hynrei ka kynhun ba wanphai ruh ka tip ba ki don ka kam kaba eh bha ha kti lashai ka sngi .
Ka don harud ki lum ba jylliew jong ki khlaw ba jylliew jong ki Ghats Sepngi , kane ka jaka ri mrad bad ki sim ki don bun jait .
Ka phlim ka la lum 26 . 40 klur ha ka sngi plie jong ka .
Kum ka sakhi ia la ka jong ka jingtbit , u Tyndale u la pynkylla na ka bynta ka jingmynjur jong u Tunstall ia kawei na ki jingkren jong u Isocrates , ka jingthoh Grik kaba eh .
Ka jingkut jong ka jingim kriket . Ka jingim jong u Bissett kum u nongialehkai kriket ka long kaba sngewtynnad .
Nga ai khublei ia ka BJP kaba la hikai ia nga kumno ban ioh paralok , la ong u Akhilesh haba kren kyrpang bad ka TOI shisngi hadien ba u la iakynduh ia ka Mayawati ha iing sah jong ka ha Delhi .
U Amit Kumar sngewsih ba um shym la lah ban leh biang ia ka jingjop jong u ha ka jingialehkai Commonwealth .
Hadien 6 over , ka Australia ka la kynjoh sha ka 49 ron khlem da hap ei ei ruh em .
Kumta kane ka dei ka jingpyniapher kaba ngi ju don bad na ka bynta kine ki jaka pynmih bording kiba kham heh , ngi don shisha ia ki dam bad ki turbine kiba ngin sa ia kren .
Ngi la jurip ia ka jaka .
Ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei ha ka dur jong ka pisa ai jingsumar , ka jingai sngewbha , ki jaka sumar , ka jingsiew bai lutksan bad ki polisi insurance .
La tip ba u Snowball u dang sngap jar ha ka kper Pinchfield .
" Ka jingsngewsynei ka long " " Nga sngewthuh kumno phi sngew " " ".
Te , nga dei ban ong , phi ki rangbah phi la thikna ba phi la wanrah ia kaei kaei .
Kane ka long ka jingpynkynmaw kaba bha na ka bynta kito kiba lah ban shah ktah ha ka jingïakynad pisa bad u para bangeit .
U myntri kam pohing u Rajanth Singh ruh u dang shim khia ia kane ka kam .
U myntri ka tnad planning bad coordination bad ka tnad ka leit ka wan u Padmanabha Behera u la plie ia kane ka prokram .
Kan shim por katto katne ban pynieng ia ki dieng thymmai .
Ka jingkynnoh ka seng Congress ka phone jong ka Priyanka Gandhi ka la shah hack ha ka WhatsApp spyware .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren bad ka CBI halor kane ka mat .
Katkum kane ka hukum , ki karkhana paper bad board kin thied ia u mar rep na ki nongrep , uba ki thang ha lyngkha .
Ngam lah ban sngewthuh balei phi khot ia ka ka khlur .
Na ki 13 tylli ki upazila , kiba bun na kita ki sahkut ha ki um ba la shlei um .
U Powell u la shoh ia u King sa katto katne sien da u diengduh jong u .
Ka Bharat Ane Nenu jong ka phlim Mahesh Babu ka paw bha ha ka box office .
Ngam shym la leit ban don ha ka shot .
964 ngut ki nongpang Covid ha Gurugram bad 412 ngut ki la koit .
Ym don jingsiew kaba lait por ban thep ia ka GST return na ka bynta kito ki bym don jingkitkhlieh , ong ka Nirmala Sitharaman .
kiba haba ki shah jngoh ha ka jingjynjar ki ong , ‘ Shisha ngi long ki jong U Blei bad sha U ngi leit phai ’ .
Kumta ka dei ka jingkitkhlieh jong ka Sorkar Bangladesh ban shim da ka aiñ pyrshah ïa u MP Shahid Islam halor ki katto katne ki nongrim .
Ka Firefox ka lah ban don ki theme ba la pyndap ha ka , kiba ki nongpyndonkam ki lah ban shna ne shim na kiwei pat ki briew ban pynkylla ia ka dur jong u browser .
Ka jingtieng kam ju long ka jingpynbeit
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka khubor ba uwei u ophisar ka tnad bording u la shah shoh haduh ban da iap katba u dang trei ia ka kamram jong u ha kawei ka colony jong ka Sector 25 .
Da ka jingiateh jong u bad ka Congress bad ka NCP , ka Shiv Sena ka la pdiang ia ka jinglong niam .
Teng teng , ki ieng ha ka ktien jong ki .
Ki nongshong shnong jong ka shnong Daruin ki la tep ia ka met iap jong u Mostafa Kamal hajan ka jaka ba u la shah pyniap .
La kyrshan ia u da u dkhot ka CPI u Kedar Pandey bad ki BJP u Awdesh Kumar Singh bad u Rajnish Kumar .
Ngi kwah ban shakri ia U Blei jong ngi , U Jehobah , ym tang katto katne snem , hynrei haduh bymjukut . Ka jingshem jong ngi ka la long ka jinghikai kaba phylla na ka bynta ka lawei .
Ka la long ka jingsdang jong ka jingkylla .
Hei , to ngin ia leit noh shwa ba un pyniap ia ngi .
Kiba bun ki briew, ha ka taiew hapdeng ka Khristmas bad ki snem thymmai, ki leit sha Puerto Rico, ki leit jngoh ïa ki bahaïing hasem ha rud duriaw, lane ki leit ïalehkai ski ha Aspen.
Ki khyndew ki long kiba duna ha ka jinglah ban bat ia ka jingkhluit kaba lah ban ioh bad ki long kiba acid khyndiat haduh kiba acid ha ka jingkylla .
Ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia u Sidhu ki la pyrshah ia ki jingpan jingbit ba la ujor da ki pulit bad ki la ong ba u kliant jong ki u don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
Kane ka jingiathuhkhana . . . ka leit phai biang sha ka shnong Kbledere .
Ia kane ka phlim la khot Zoo .
Ka nombar ba la pynshong nongrim ka pyni ia ka jingkhein jong ki hukum synshar .
Ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka England Hockey : Ka India Hockey pyrshah ia ka England Hockey CWG 2018 na Gold Coast
Kumta , ka jingpynkhreh ia ka pisa tyngka ia ka jingeh ka dei ban long kaba kham jylliew .
U ioh 90 tylli ki SMS ha ka shisngi nalor ki jingmyntoi jong ka Airtel Khublei .
U nongpyniaid ia ka phlim ' Chithiram Pesudhadi ' u Mishkin u la iasoh bad kane ka thup ba la kdew haneng .
Nga long uba kyrpang bha shaphang kaei kaba nga bam .
Dei ha kane ka por ha ka jingim jong nga ba ka jingsngew jong nga ka la sdang ban pynshitom ia nga , bad nga la sdang ban pyrkhat shaphang ki katto katne kiei kiei .
Ka jingmih syntiew ka shong ha ka jingheh jong u bulb .
Baroh ki kam kiba lait ki don 134 tylli kiba la plie ban pynrung kyrteng .
" " " Ko sahep , nga dei ban sngewnguh lada phi sngewbha ban ailad ia nga khyndiat ka jaka ha ki tduh jong ki Shithi sha u Editor jong ka kot khubor ba la burom jong phi ban pynhiar mynsiem ia ka jingeh paidbah ."
JAIPUR : Ka BJP ka la lamkhmat ha ki 23 tylli ki jaka ha Rajasthan katba ka party ba iatreilang jong ka ka RLP bad ka Congress ki la lam khmat ha kawei kawei ka jaka katkum ka jinglong jingman jong ka tnad elekshon .
Khublei U PM Modi Ha Ka Jingshimti Myntri Rangbahduh Bathymmai Ka Japan U Yoshihide Suga .
Ka jingiap ha kylleng ka pyrthei na ka daw jong u khniang jingpang coronavirus thymmai ka la poi sha ka 82 hajar ngut .
Hynrei mynta hi , ngim pat pyrkhat ia kata .
Bad ha ki por ban wan yn sa pynkiew shuh shuh ia kane ka mang tyngka , u la bynrap .
Ki dap da u Parmanand Almast ia ki jingbatai shaphang ka Mariang , ki sim bad ki lum .
Ka Haiti ka dei ka ri kaba duk tam ha ka thain Sepngi .
Kane ka long kaba shisha namar ki riewstad bneng ki tip ba ka pyrthei kam don ki lad jingkyrshan kiba lah ban iohi .
Ki Kam pynroi ki dang pyntreikam ha ka Plan kaba 11 kum ki Skhim jong ka Tnad Pdeng ki ban long shi bynta jong ka Mishon jong ka Ri halor ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Balei U Jisu bad U Ioannis ki don ka jingieit kaba kyrpang iwei ia iwei pat ? Ka Ktien U Blei ka ai ha ngi katto katne ki nuksa kiba bha jong ka jingieit parabangeit kaba kyrpang bha .
Ha kawei pat ka liang , ka China ka don ïa ki ri kiba leh be-ijot kum ka Korea shatei lam mihngi bad ka Pakistan kum ki paralok .
Haba ïakren bad ki khynnah , u Shri Kiren Rijiju u la ong ba u sngewkmen ban ïakynduh ïa ki samla pule bad ïasam ïa ka jingshem jong u ha ka jingleit jngoh jong u dang shen sha Arunachal Pradesh .
Sngew tyngeh ka Madras High Court ia ka sorkar jylla kaba khang ia ki jingiakhih ha rud duriaw Chennais Marina
Bad hato phi kwah ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ?
Kane ka dei ka bynta jong ka jingpynkhuid bad pynkylla dur biang ia ki retinoids ha ki jaka pdiang ia ka jingshai bad ka rong jong ka khmat .
U ju pyniap man ka por ia uno uno u briew uba la suba ba u dei u nongpyntip pulit .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad umphniang , ka jingpyndonkam ia ka LPG ba la ai jingiarap ka la kiew hynriew percent ha une u snem mang tyngka ba mynta haduh u bnai Iaiong 2020 .
Khlad ar ngut ki briew ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang
Kaei kaba ngam sngewtynnad
Yn shim jaka da kaba pyndonkam da ka Fast Track System na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei bad na ka bynta ki kam pynroi jong ki District Headquarters .
Ia ka lama jong ka Ri ba nyngkong la shna da u nongshna dur u Alexander Tamanian bad u nongdro dur u Hakob Kojoyan .
Ka India ka la dep ban iasoi ia ki juh ki jingiateh bad ka US , France bad Singapore .
Ka jingai jinghikai kan kynthup ia baroh ki bai lutksan bad kiwei kiwei ki jingsiew jong ka jaka hikai .
" " " Ka seng Congress kan ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot da ka synshar paidbah ."
Ki jingsah jong ki Roman jong ka Tarraco ki long kiba kongsan bha ha ka jingpynroi jong ki Roman ia ka jingthmu bad ka jingshna sor bad ki la long kum ka nuksa na ka bynta ki nongbah jong ki jylla ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga la khmih lynti ia kane .
Haba donkam ban shim ia ki sienjam kiba kongsan ne ki bym sngewtynnad ban pynshai ia ki mat kiba tynjuh , u Lowell u kynmaw , ngi la phai sha u Bill .
Ka jingpynrung ia ka ITR : Hangne ​​kumno ban peit ia ka jinglong jingman jong ka jingpynphai khajna online .
Ki don ki jingshah lehbein , ki jingshah pyniap , ki jingshah shoh bad ki jingshah siat kiba iaid ha kylleng ka jylla .
Hardoi : Ia ki bilor kyiad , kiba la buh ha ki pla bam , la sam ha ka jingialang kaba la pynlong da u Nitin u khun jong ka BJP u Naresh Agarwal ha kawei ka sngi temple ha kaba u barim ruh u la don lang .
Ka iingbishar ka la kynnoh ia u ba u leh bamsap .
Lada ki kopi ki kham rit ne kham heh , ki iadei dur hynrei kim iadei dur .
La pynngat ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Harsh Vihar .
" Hooid , ki rangbah ki don " " shibun ban leh ha ka kam U Trai . " " "
Kane ka kali compact Nexon SUV jong ka Tata Motors ka ïakhun bad ka Maruti Vitara Brezza , ka Ford EcoSport , ka Mahindra XUV300 , bad ka Hyundai Venue .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma , ka jingduna mynsiem , ka jingsma shyntur bad ka jingsma .
Ki khynnah shynrang ki burom ia la u kpa hynrei kim tieng ia u .
Ka jingiakren bad ki paidbah kiba leit sha Kedarnath , Vaishno Devi bad Kshaid jong ki Syntiew ka pynshai ba ka jingthmu jong ki kam dei tang ban pyndep ia ki kamram niam jong ki .
Kumno ka jingpyrshang jong u Ananias ban iarap ia u Paul ka la pynmyntoi ia kiba bun ?
" " " Ka CDU kam dei ka kynhun niam kaba dei kaba pyniapher ia ngi na ka Balang Katholik " " " " u la ong " " "
HA KA 5 tarik u August 1942 u Dr .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kane ka jingeh .
4 000 snem mynshuwa uwei u briew bad ka iing ka sem jong u .
Ka kyrteng jong u Vijay Shankar ka la don ha ka kynhun ialehkai jong ka World Cup .
Katba ka jingkyrpad jong u Dileeps ban pan dur ia ka jingshah thombor jong ka aktress ka dang don hapoh ka jingbishar bniah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingshna ksiar ka dei ka kam ba kongsan .
U doktor u la iathuh ia nga ba kane ka dei namar ka jinglong tymmen .
La leh klet ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew tang na ka bynta ka jingmyntoi jong kawei ka longiing .
Ngam dei u dkhot jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka BJP ka la kyntait ba u Lamphang u la pynkhein ia ki jingbthah jong u Lat ka jylla u Lalji Tandon .
Ki shiphew tylli ki bynta jong ka aiom kaba lai ki kham jrong ban ia ki aiom ba la dep ’ , kumba 54 ne 57 minit haba ianujor bad kumba 52 minit .
Ka Indian Olympic Association kam shym la mih kano kano ka jingkren ha kaba iadei bad kane hynrei watla katta ruh ka la pyntip sha ka International Olympic Committee ba ka kwah ia ka Dow Chemical Co .
U nongpyndonkam twitter u Richard S . la ong :
Nga la leit sha kawei na ki jingiaseng jong ki , bad wat la ngam sngewthuh lut , nga la sngewtynnad ia ka jinglong ryntih , ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jinglong sbun jong ki .
Hynrei la ai tang 20 hajar tyngka ia u .
Baroh ki iingmane la pynshai da ki jingshai kiba itynnad .
Kane ka dei ka sink kaba heh kaba lieh kaba don ha ka kamra jong ki shynrang .
Nga kwah ban long u doktor ba sumar ia ka dohnud hadien ba nga la pyndep ia ka MBBS .
Kiwei pat ki doktor ki suba ba ka jingbym iahap jong ki hormone ka dei ka daw .
" Ngi kham iadei dur bad phi ban ia kaba phi pyrkhat ." " "
Wat lada ka jingtreikam ka nang kham bha ki tiar ba la pyndonkam na ka bynta ki solar cell ki lah ban long ka jingeh .
Ka Dundigal CI Venkatesam ka la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit hadien ba katei ka kmie ka la ujor ba ka jingai dawai polio ka dei ka daw jong ka jingiap kynsan jong u khun jong ka .
Ka bus kaba ieng ha ka jaka ieng bus ha ka nongbah kaba don ki iing kiba jrong .
U Bob bad ka Jean ki donkam ban pynbha ia ka jingiakren jong ki .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka sngi riewlum
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 21 , 61 , 85 jong ka NDPS Act ha thanat Cantonment .
Ka la ktah ia baroh ki liang jong ka jingim .
Lada phi wad ia ki ram iing kiba rem dor , kane ka khubor ka dei na ka bynta jong phi .
Ki riewstad shaphang ki jingthaw ba rim ki bishar bniah ia ki jingthoh jong ki mawshun ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka jingkylla bad ka rukom ba ki jait jingthaw ba kyrpang ki la kylla .
Ngi sngewkhia ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ki rukom pynshitom ki long kiba khlain bad kiba shai bad baroh ki liang ki ioh ia ka lad kaba biang ban kylli jingkylli , ban tynjuh ia ki sakhi bad ban ai jingmut .
Katto katne tylli ki kompeni na India ki la don ha Indonesia la slem hynrei ha ki snem 1990 ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ka India bad ka Malaysia , Singapore bad Thailand ka la kiew stet bha ban ïa ka Indonesia .
Ka Barkur ka dei ka nongbah hyndai jong ka hima Alupa .
Kum ka nuksa , ki briew kiba pule ban ioh ia ka laisen niah kali ki hap ban kynmaw ia ki kyndon jong ka surok .
" " " Ki briew ki la pyrshang ban pynthikna ba ia ka jingnoh synniang jong u Sardar Patel yn klet noh ."
Ka jingshisha ka dei ban pyndap ia kano kano ka nombar kaba kane ka long , pyndap .
Ki nongshah mudui kim shym la rung ha ki jingkyrpad .
Ha ka liang mihngi la ker sawdong da ka rud duriaw ba shathie jong ka dulir Korea , bad ha ka liang sepngi da ki dulir Japan ba shathie lam mihngi jong ka Kyushu bad Honshu .
Yn ai jinghikai khlem jingsiew , kynthup ia ki uniform , ki kot bad ki jingbam khlem jingsiew sha baroh ki khynnah skul .
Ia ki kper Wafra la ai bam da ki pung kiba don hapoh khyndew .
Pynheh pynban Pynheh da kawei .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki mashin sorkar ha ka por ba ki dang kiew bha ha ki jylla ba synshar ka BJP : Mayawati
Ha kaba kut un sa shim ia ka kyrteng , U Muhammad Ali hadien ba u la kylla niam Islam .
Ka jingpynshisha ia ka dor ba la lum bad ka jingkhein ia ka katkum ka rukom ba la buh jong ka jingpynkylla .
U heh pulit ka Gonda u RP Singh u la ong ba la sospon ia arngut ki pulit katba la hukum ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Katba u PM Modi la khmih lynti ba un rah ia ka jingeh ha ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka China ha ka jingiakren .
" Halor ka jingkynthoh jong ki katto katne ki sorkar jylla ba ka Centre kam shym la shimkhia ia ki , ka Sitharaman ka la ong " " Ka long kaba bakla satia bad kaba ym lah ban pdiang satia . " " "
Ha u bnai Nohprah 1978 , u la long u kapten ba nyngkong eh ban shah rem ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka la long ka jingkular kaba dap da ka jingsngewrit , ka jingshisha bad ka jingstad .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa ki nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Kapil Dev , u Anshuman Gaekwad bad u Shantha Rangaswamy .
Ka ong ba ka la sakhi rieh ia ka buit jong u Ravana bad ka khlieh ka dei tang ka jingmih na ka jingleh jadu .
" Kata ka dei ka jingeh kaba hap ban pyrkhat na ka jingpeit jong ka sain pyrthei ." " "
Haduh katno ngi lah ban shah ia kane , u la pynpaw .
Ka don katto katne ka jingitynnad .
Ia ka teaser jong kane ka phlim la pyllait dang shen ha YouTube .
Khatduh eh , ar tylli ki salm histori ki kyrkhu ia U Jehobah na ka bynta ki kam jong u na ka bynta ki briew jong u . Ki Salm 105 bad 106.
Baroh ki seng sain pyrthei ki la kyrshan ia kane ka jingdawa .
Ka jingleit skul ka long kaba donkam haduh ka rta kaba 13 snem .
Ka jingai ia ki laisen khaii bad ka NoC .
Ka Lakme Fashion Week 2018 Finale : Ka Kareena Kapoor Khan ka la thang ia ka ramp
Bad , kumjuh kum ka aiom tlang , ka aiom tlang ka kut noh stet palat .
Ki stock jong ka Airtel , Idea , Reliance Communications ki la hiar dor ha ka sngi Thohdieng .
La ai jamin ruh ia arngut ki paralok jong ka Prajapati .
Kumno shaphang kiwei pat ki kali ?
Ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka jinglong mynsiem jong ngi kaei pat kaba lah ban donkam ? Ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka jinglong mynsiem jong ngi , ngi lah ban donkam teng teng ia ka jingiarap na kiwei pat .
U la ong ba ka lawei jong ka ri India ka shong ha ka kti jong ka pateng kaba mynta .
Kham bunsien ka thew ia ka jinglong tynrai .
U slap u dang bteng ha ka sngi kaba ar
Ka sorkar ka lah ban shim ia ka jingkhot halor kane mynta ka taiew .
Kane ka kynthup ïa ki share ba thymmai kiba shongdor T.3 , 750 klur nalor ka jingtyrwa ban die 1 . 8 klur tylli ki share da ki nongpynmih .
Nga la kyrmen ba kan don ka jingiakren ha ka liang ka jingpule halor kane ka mat hynrei sngewsih ba ka la shim ia ka lynti kaba pher .
Ka don hynniew tylli ki rynsan , ha kaba ki hynriew tylli kiba shapoh ki long kiba sawdong bad ki lai tylli kiba shalor ki long kiba sawdong .
Ka la kyntait wat ban leh ia ka test .
Ka kali pulit kaba ieng ha rud surok ka la shah pynjulor ha uwei u briew bym lah ban ithuh .
Ka jingpynleit jingmut kaba dei ka dei ban buh ha ka kam wad bniah .
Watla um shym la ïalehkai ha ka Test kaba nyngkong hynrei u la kamai 65 ron ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka Test kaba ar .
Katkum ka jingiathuh jong ka ED la ong ba ki Tyagi ki la don slem bha ka jingiadei bad u Haschke bad u Gerosa .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia u sohjew hadien ka China .
Kiba iap ki la kiew da 62 ngut sha ka 5582 ngut .
Ka paw ba , ha kane ka ring , ka jingpynkylla kaba kyrpang ka bat .
Halor ki jingbyrngem ba beit ia ka India , ngi la ju long kiba shai bha .
Kynthoh u Prashant Kishor ia la ka jong ka party halor ka issue
Ka Mamata ka iarap ia kito kiba kwah arngut ki myntri rangbah ha India : U PM Modi
Ki donkam ban tip ia ka jingiaid jong ki aiom bad kiei ki dak jingmaham kiba wan shuwa ka jingkhynñiuh jumai ne ka jingkhriat .
Nga la shong hangne ​​naduh ba la kha ia nga .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ki samla bym don kam don jam ryngkat bad ka jingkylla kam
Ka long pyrshah ia ki jinghikai jong ka niam Islam .
Ki tiar elektrik kiba pyndonkam ha ka jingim kaba man ka sngi la synshar da ki kor kompiwtor .
Ka Napoli ka la wanphai biang ha ka kyrdan kaba ar ha ka Serie A .
Ia ka dewbilat kaba saw la tip ruh kum ka jingsah jong ka Bauxite .
Hangne ​​, peit ia kane .
Kawei ka kynthei ka la shah pyllait jamin hadien .
Kitei ki arngut ki la don lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka Spain , ka Makedonia bad ka Grik ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ka .
Ia ka jingiap jong u Rohith Vemula la shim ba ka dei ka jingpyniap ialade da ki katto katne , bad ka jingpyniap briew da kiwei pat , katkum ka jinglong jong ki ha ka sain pyrthei .
Ha ka jingbishar kaba dang shen , ka State of UP vs Jasvir Singh ka Supreme Court ka la kyrpad ia ki iingbishar ba ha khlieh duh ba kin iaid suk katba ki dang shim ia kum kine ki sienjam kiba tyngeh .
Ka Commission ka shem ba ha kiba bun ki Iingbishar , ki kam pynbeit pud ki sahkut haduh ki snem baroh kawei , bad kawei na ki daw ka long ka jingbym don ki ben ba kyrpang ban peit ia ki mukotduma pynbeit pud .
La pynlong ia ka ' Hindi Fortnight naduh ka 14 tarik u Naitung haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2016 ha kane ka Tnad .
Ka Mumbai kaba don kumba 12 million ngut ki nongshong shnong ka dei ka nongbah jong ka jylla Maharashtra bad kaba pawnam kum ka nongbah pisa tyngka jong ka ri India .
Kane kan pynhiar ia ka jingdawa ia ka pisa Rupee bad kan pynlong ia ka dor jong ka ban hiar .
Ka don ha ki ar tylli ki size jong ka 10 . 5 bad 8 . 4 inshi , kine ki dei ki tablet kiba rit bad kiba jem tam jong ka kompeni .
Halor ka jingwan jong u sha Delhi , u Baghel u la ong ba un sa ïakren bad ki nongïalam pdeng jong ka Congress halor ki kyrtong jong ka party na ka bynta ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha ha Chhattisgarh .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u la ong ba katba ka kynhun iatreilang ka dang wan shajan ka jaka ba la suba , la bthah ia ki lehnoh ban aiti noh hynrei ki la siat ia ki bor pahara .
U la kular ban ai jingiarap pisa na ka bynta ka jingshongkha jong ki kynthei baduk ha ka jylla bad ka baibam tymmen kaba T.2,000 shibnai , lada jied ia ka Congress ban ioh ia ka bor ha Odisha .
Ka tnad elekshon ka la thung uwei u nongpeit bniah ha kawei pa kawei ka miej .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka post mortem , u la ong .
Ka IFFI ka dei ka jingshai sha kiwei pat bad phi hap ban pynshai ia ka jingshai sha kiwei pat ki pyrthei , Mr .
U Gajanan Deshmukh uba dei u nongrep na Parbhani ha Maharashtra u la thung ia u kew HTBt bad u la iohi ba ka jingmih jong u ka la kiew bha .
U khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan u don ha ka kyrdan kaba hynniew mynta namar ba ka khun syiem barit jong u ka Suhana Khan ka la pyndep ïa ka skul .
Ki jingeh ki la sdang kloi namar la ai por ia u tang san taiew ban iaid na ka jingmutdur sha ka jingmih kaba la dep .
Im shisha nga pyrshang ban wanphai biang sha kata .
Ha ka sngi kaba phra jong u Navratri ki riewngeit Hindu ki mane ia ka Maa Mahagauri .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 ka BJP ka la ioh 47 tylli ki seat bad ka la thaw ia ka sorkar hi ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Sddeutsche Zeitung , u Mottaki u la ong ba ka Tehran ka donkam ia u uranium ba la pynriewspah ban pyntreikam ia ka reactor wad bniah na ka bynta ki jingsumar .
Ka jingstet kaba lah ban poi haduh 10 mph .
U nongjop pyrthei u PV Sindhu u ai khusnam ia ka India da ka ksiar badminton kaba nyngkong eh
U la ialam ia ka kynhun kum u kapten na ka bynta kane ka jingialehkai .
Haduh 75 percent na ki rel ki leit sha UP bad Bihar , bad kiwei pat ki leit sha ka thain mihngi jong ka ri India .
Nalor kane , la leh ruh haduh 2, 703 tylli ki test antigen bad 1468 tylli ki test TruNat ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ngim kwah ia ka jinglong mar ryngkat kaba lyngngoh ha India hynrei ia ka jingim kaba jylliew bad kaba pher bapher kaba dap da ka jingim kaba riewspah .
U MP ka Gurdaspur u Sunny Deol ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Pynneh ia ka jinglong ba iaineh ha ka Hima U Blei .
Ka jingmynjur hi dalade na ka bynta ka pisa bar ri haduh 100 percent ka don na ka bynta kiba bun ki mar bam ba la pynkhreh , lait noh tang ka kyiad bad ka beer bad kito kiba la buh kyrpang na ka bynta ki kam rit .
Ki surok bah kiba pyniasoh ia ka Shopian bad ki distrik ba marjan ki long : .
Ka Pakistan ha ka sngi palei ka la khot ia u Deputy High Commissioner ka India bad ka la ai da ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingkynnoh jong ka India ba ka don bynta ha ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh ha Pulwama .
Bad naduh kata ka por , ki la don ki khubor ba la pynmih ia ka sequel jong kane ka phlim .
Na ka liang jong ki pulit bad ki nongshong shnong ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la pynkit ia ki briew kiba la mynsaw sha Sub District Hospital Chenani .
Hynrei kam dei satia ka jingshisha .
Katto katne ki nongthoh ki long kiba shisha bad khyndiat eh kiba shu shna thok .
Ka Dresden ka la dei ban ïakhun pyrshah ïa ka Hanover 96 ha ka Sngi U Blei ban wan ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka hadien ka jingsangeh kaba la mih na ka daw jong ka jingpang coronavirus .
Wat kylli ei ei ia nga Kylli , u tip lut ia kiei kiei baroh .
Hukum ka iingbishar bah Delhi ban rahbor ia u kpa
Ym don satia kaei kaei kaba kum kata !
U Kejriwal u la iakynduh ruh ia u Lat ka Delhi u Lt Najeeb Jung bad u la thoh ruh sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha kaba iadei bad ka kam u Najeeb .
Ka bynta ba shathie lam mihngi jong kane ka lum ka kut ha kawei ka shnong kaba ki khot ka Noakhali ha kaba ki don ki kliar lum kiba itynnad bha , kiba jrong kumba 30m .
Bad phi lah ban pyrkhat , bha , phi tip , kine ki dei ki jingjia ba la ring dur , kim da long kiba pynshitom jingmut than .
Ki briew jong u ha ka pyrthei kin ym don bynta met ha ka .
Ka Airtel ka la pynthymmai ïa ka plan postpaid kaba T.399 tyngka kum ka jingthmu ban ïaleh pyrshah ïa ki kompeni telecom ba pawkhmat jong ka Reliance Jio bad ka Vodafone .
Ka kynhun jong ki liengsuiñ ka la hiar sha ka 23 tylli , shwa ban pynrung ar tylli ki liengsuiñ mynta u snem .
Nga pyrkhat ba kaba pynlong shisha ia nga ban khlain ha kane ka por baroh kawei ka long ka jingthngan jong nga ban phong biang ia ka jersey jong ka India .
Hynrei kiwei kim iohi kumne .
NEW DELHI : Ka sorkar Haryana ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ka jingai pisa kaba T.2 . 5 klur bad ka kam sorkar na ka bynta u Sakshi Malik uba la jop ïa ka takma rnong ha Rio .
Hadien kata la pyllait noh ia kitei ki arngut da ki pulit .
Ka Bhagalpur ka don ka histori kaba shlei snam .
Ka Congress ka la kam ba u heh ka TRS u K Chandrashekhar Rao u la ai u la pynpaw ba u kloi ban pyniasoh hynrei ka party thain jong ka Andhra Pradesh ka la ong ba ym shym la ai kum kata ka jingpynthikna .
Ka kren Phareng bunsien , hynrei ka lah ruh ban kren phareng .
Nalor ka kam comedy jong u , u la mih ruh ha ki katto katne ki phlim bad ki TV show .
Ka BJP kam pat don ia ki nombar ban pynshisha ia ka jingbun paid haduh mynta .
Ki Muslim ki don 10 percent na ka jingbun briew jong ka .
Katto katne ki ri ha kaba la pyntreikam ia ka GST ki la sakhi ia ka jingkiew dor ha kaba sdang .
Phi lah ban long kiba bha tam ?
Ia kane ka dorkhas ym pat buh kyrteng ban bishar haduh mynta .
Shaniah ha U Jehobah U Blei jong ki por bad ki aiom
U nongmihkhmat jong ka China sha India
Ki khynnah skul ruh ki ioh ia ki jingjied ba kham bun .
Ka ophis ba kongsan ka la leit shata ha ka 27 tarik u Naiwieng 2011 .
Ka kwah tang ban pynneh ia kata ka jingburom kaba u Aryan u la ioh .
Hato kane ka la long ka jinglong kaba pawnam naduh ka snem 1914 ?
Nga sngewtynnad shisha ia ka jingialap .
Ki khynnah kiba kham rit ki la sangeh skul .
" Kumjuh ruh ka jingpynduna ia ka bhah jong ka jingnoh synniang jong ki nongpyntreikam kan pynduna ia ka jingkitkhlieh pisa jong ki jaka treikam , kaba ialam sha ka jingbha jong ka jingtreikam jong kine ki jaka treikam ," " ka la ong . "
LS elekshon : U Akhilesh Yadav un ia khun na Azamgarh
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba rim tam ha ri India .
Ka BJP kan iakhun poll khlem kyrtong CM
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka pisa da kaba siew lyngba ka PhonePe , na ka MyJio app lane ka website jong ka Jio .
U nongaiktien u la ong ba u Symbud Symbud ba kyrpang jong ka tnad buh jingthoh jong ka Haryana un long u nongpyniaid jong ka komiti katba u nongsynshar jong ka tnad buh jingthoh un long u dkhot jong ka komiti .
La shimti ia u da u khun jong u u Ratan Singh II .
Ka donkam ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang nyngkong .
" " " Ka lah ban long ba kaei kaei shaphang ka jingpynkylla ia ka por thiah jong phi ka lah ban pynduna ia ka jinglah jong phi ban tehlakam ia ki jingpyrkhat bad ki jinglong jong phi ."
Ym lah ban phet noh na ka jingkitkhlieh jong ka riti synshar
Ka Pacific Command ka don 3, 75,000 ngut ki riew paidbah bad ki shipai kiba peitngor ia ka thain Pacific kaba heh kynthup ia ka India .
Ka Steffi ka la jop ia ka Slam ksiar ha ka jingim jong ka shwa kata .
U President u la kdew ba na ka bynta u Pt . Ki briew jong u Jawaharlal Nehru ki ju long ki pdeng jong ka rukom synshar khadar .
Ka Maruti Ertiga kaba thymmai ka long kaba heh bha ban ia kaba mynshuwa .
Kane ka la jia ha Maharashtra ruh , u la ong .
Peit ia ki tarik kiba kongsan hangne ​​.
Kaei kane kaba phi wad ban pynskhem ? la kylli u syiem .
" Namarkata , U Jisu u la ong : " " Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh " " ".
Ka um Rose la tip ba ka pynlong ia ka sniehdoh ban sngew thymmai .
La iohi khatduh ia ka bad u Gurmeet Ram Rahim ha ka por ba la phah ia u sha phatok .
Katkum ka khana pateng ha ka Devi Purana , ia ka thain kaba mynta ki khot ka Mysuru la synshar da u mrad khlaw uba don ka khlieh masi uba kyrteng u Mahishasura .
U Amit Shah, myntri kam pohiing ka jylla, u la kren bad ki myntri rangbah ka Tamilnadu bad Kerala mynta ka sngi, hadien ka jingwan ka eriong Burevi .
Kumta , ki lah ruh katba donkam ki lah ruh ban iasoh bad kiwei pat ha kano kano ka por ba donkam .
Ka jingjia jong ka jingshongkurim ia ki kynthei na kiwei pat ki ri Asia hadien ka la saphriang sha ki jaka sor jong ka Japan ruh kumjuh .
Ka jingkhang ka la plie bad u kpa jong nga u la rung shapoh .
Nangta la ialam ia u sha Srinagar bad la set ia u hapoh iing .
Ha ka ri Peru hyndai , ki briew Nazca ki pyndonkam da ka rukom shna tyllong um kiba iasoh lang bad ka wah kaba don hapoh khyndew kaba la tip kum ki puquios .
Ka Sushoma Sarkar ka dei ka nonglehkai telebishon bad phlim na Bangladesh kaba paw bha ha ki TV Drama .
Pyrkhat ia ka met ha ka scooty ba la kit da arngut ki briew !
Ka khuri aluminium ka kyrshan ia u magnet .
Ki don hynriew ngut ki kyrtong hynrei kawei ka kyrteng ka la shah kyntait .
U cutman u dei u doktor ba peit ia ka sniehdoh uba don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka khmat bad ki khmat jong u nongialehkai boxer ban lait na ki jingmong , snam bad jingsma palat .
U Myntri ka ri Bilat u la khot ia u Dr . U Ashwani Kumar
Uwei pa uwei u nongtrei u don ia u PPF account number u bym ju kylla haba u nongtrei u kylla kam .
Lada ka jingtap ka la jan hap shisha halor ka histori jong u Sapiens , ngi ki dkhot jong kawei na ki pateng ba khatduh jong ka ngi dei ban pynlut katto katne por ban jubab ia kawei ka jingkylli kaba khatduh : kaei .
Ki la iaid ruh ha ka ramp .
Nga la lah ban iarap . Sngewbha , phi la pynsangeh ia u tnga jong ka ban shah pyniap ?
Uwei u lah ban ioh jinghikai tang na ki por ba la leit noh .
Ka long kaba phylla ban tip ba kumba ka long mynta ka dor jong ka diesel ka kham heh ban ia ka dor jong ka petrol ha Delhi .
Ka pisa baroh kaba la lilam ka long T.1, 09,000 klur , la ong u AG .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka jingshngain jong ka jingim briew .
Nyngkong eh , ngi hap ban pynlong ia ka India .
Hato kane ka jingkhein ka lah ban long kaba shisha ?
Ki nongrim ba la lap da ki wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ki pynshisha ia ka jingdon jong ka jingtei kaba heh ha ka jaka jong ka Babri Masjid bad kiwei kiwei ki sakhi ki pynpaw ba ka dei ka jingtei niam Hindu .
Ha ka sngi kaba bud , la lap ia ka ba ka la iap ha kawei ka wah .
Ym don mano mano ba wan sha iing jong ngi ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Dei ki Nongsakhi kiba iasam ia ka mynsiem jong ka ktien ba khuid jong ki !
Kine baroh ki long ki jait bad ki jingkhleh lang jong ki rong ha ki dye kiba la don ha India ha kane ka por .
Ka iadei bad ka jabieng briew katba ka iasam ia ki jinglong jong kiwei pat ki jabieng .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u John Abraham bad ka Jacqueline Fernandez ha ki bynta ba kongsan .
Khamtam eh ki jingbishar ha ka sain pyrthei ki long kiba la pynbeit ryntih bha .
Ngam tip lano ngan shongthait .
10 sngi naduh ka sngi ba la pdiang ia ka aplikeshon .
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar jong ka pyrthei .
" U Gandhi uba la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi u la kynnoh ba ka Rupani kaba u khot ka " " param deshbhakt " " ka la pynjah burom ia ka longbriew manbriew da kaba " " bret pathar ia ka khun martyr " " .
Ngin sa pynbun shuh shuh ia ki jingthiah lada ka jingwan ki nongpang ka kham bun , u la pyntip .
Ka Indonesia ka pynkiew ia ka jingma na ka bynta u lum meh Tsunami uba shyrkhei
U Crow u la pynmih ia la ka khlieh na ka bniat jong u .
Balei ngin leit shata ?
Ha kane ka eksamin 64 ngut na ki kynthup u Lt Col Shrikant Purohit ki la kylla dusmon .
Ka jingkylla ka mut sa kawei pat ka jingpynhiar dor kaba Rs 7, 900 na ka dor .
Ka kynhun langbrot ka dang bam ha kawei ka lyngkha .
Ka Congress ka don ha ka bor synshar tang ha Punjab , Karnataka , Puducherry bad Mizoram .
Ka seng ka kwah ba u president jong ka seng u Rahul Gandhi un panmap halor katei ka jingkren jong u .
Hadien kane ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ruh ka la pynpaw ia kane ka mat ha ka por ba u myntri rangbahduh ka Japan u la leit sha Dhaka ha ka 6tarik Naiwieng 2014 .
Ha ka lynti ban leit sha hospital u la iap noh .
Balei ka China ka thrang ban iada ia u Azhar da kaba khanglad ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka pyrthei katkum ka jingbthah jong ka Pakistan ?
" U heh RSS u la ong ba ban pynlong ia ka jaitbynriew " " kaba khraw shisha " " dei ban pynroi ia ki samla ka ri India katkum kata . "
Ka dei ka jingsngew shimet jong ka bad ka Congress kam don bynta ei ei bad kane .
Ka kaiphod kan sa pynthikna ruh ia ki sienjam ban leh pyrshah ia ka hospital .
Beh noh ka Pakistan ia u High Commissioner ka India u Ajay Bisaria , pynphai biang ia u nongmihkhmat jong ka halor ka ishu Kashmir .
Kane ka ai ia kane ka jingbam ka jingsma kaba thiang , kumjuh ruh ia ka jingsma kaba thiang .
Ka la pynlah ia nga ban sngewthuh kham bha ia ki jingthoh kiba nga pule ha ka klas biology .
Hato ngi khot ia kane ka poim ?
" U Secretary ka TRAI u Rajeev Agrawal u ong " " Ngim shym la buh kano kano ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka halor ki nongpynbna khubor . "
Ka Muthana ka dei ka shnong kaba rit ha ka jylla Trivandrum ha Kerala .
Une u rangbah u la don kham mynshwa shi bynta jong ka Civic Police Volunteer Force kaba la wanrah da ka Kolkata civic body ha u snem 2008 ban iarap ia ki pulit jong ka Kolkata ha ka jingpyniaid ia ka leit ka wan .
Naduh mynno phim sngewtynnad ia u makaroni bad u sohjew ?
Ia ki tiar test la pynbeit katkum ka jinglong bad ka ktien jong ka thain , la test bad pynshisha shwa ban pyndonkam ia ki na ka bynta ka test .
Ha ka spah snem kaba 19 , 70 million ngut ki briew ki la mih na Europe ha ka jingleit sha ki ri bapher bapher jong ka Europe shabar ri bad sha ka ri America .
Ka shaft , ha kajuh ka por ka la pynher ia u mawlyngnai uba heh uba shalor . Kumno ka jingmih jong ka karkhana um ka long haba ianujor bad kiwei pat ki karkhana ?
Ïa kane ka Program la pyntreilang bad ka tnad ICDS ka jylla , ka tnad ka koit ka khiah ka jylla , ki Panchayat ba marjan , ki ASHA , ki nongtrei Anganwadi bad ki bor pynïaid skul .
" " " Ha ki jingkren jong u u president ka Congress ha kine ki sngi u wanrah ia ka mat jong ka jingduk ."
Une u koidi u dei uba la tip kyrteng kum u Surjeet Kataria uba sah ha Tek Chand Nagar ha Gurugram .
" Ka Sorkar Kazakhstan , kaba la pawnam slem kum ka nongsynshar donbor kaba don ka histori jong ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynrem ïa ki nongpyrshah saiñ hima sima , ka la sdang ïa ka jingthmu kaba la ai kyrteng kum ka " “ Plan pynroi ïa ka kam jngohkai pyrthei 2020 " . "
Ha Karnataka , namar ba ka ktien Kannada ka dei ka ktien ba kongsan , ngin ym pyndem satia ia ka jingdonkam jong ka .
U Sujan u la trei kum u nongiarap jong uwei u nongniah kali , la ong u ophisar ba dei peit ia ka thanat Kalia u Shamsher Ali .
Nalor kata , u myntri ka tnat Telecom u Kapil Sibal u dei uba la tip bha ban pynlong ia kiei kiei kiba iaid lyngba .
U Sebastian Thalian bad u nongaiktien u Fr .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Anu Emmanuel bad ka Keerthy Suresh kum ki nongïalam kynthei .
Nga la suk lut , nga tip ia ka bor jong nga .
Bun ki myntri kiba lieh bad kiba lieh ki la pynrem ia ka .
U la shah sumar ha ka tyrpeng jong u ha u snem ba la dep .
Ka jingïalang jong ka Apple iPhone 6S kaba long mynta ka miet ha ka por 10 baje . 30 baje janmiet IST kan long na ka bynta ki nongpyndonkam Windows 10 ruh kumjuh , kaba dei kaba nyngkong eh .
Ngam dei ban thiah bad ka .
" " " U Shakir u la kynthoh ba namar ba um shym la sah hangta ha kata ka por , un ym siew ia ka bai wai ïing ."
Ym shym la don kano kano ka jingkren na ka RSS kaba pyrshah ia kine ki jingpynjlan por sha ki kynhun kiba kham thymmai bad kiba donbor ha ka sain pyrthei .
Para kynthei bad shynrang , Ka tnat rep ka donkam ia ka jingkyntiew kaba khraw mynta .
Ha ka jinglong kyllum u paw lieh hynrei u lah ruh ban long uba rong saw khyndiat .
Nga la ialeh pyrshah ia u nongialehkai uba tbit bha kumta nga la pynthikna ba ngan wanrah ia ka tennis kaba bha tam jong nga.
La bthah ia ki nongtrei kiba la pyniasoh lang ban mih shabar ha ka 22 tarik u Naitung kum shi bynta jong ka jingiakhih kaba la pynlong ha ka ri baroh kawei ban ialeh pyrshah ia ki jingpyrshang ban pynkylla tyngeh ia ki ain treikam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei ka la pynphai ïa ka jingkylli halor ka jingkhang ïa ka jingrung jong ki kynthei sha ka temple Sabarimala ha Kerala sha ka ïingbishar jong ka riti synshar ka ri .
Haba pynpaw ïa ka jingdonkam jong ki khlaw sor , u Shri Javadekar u la ong ba ki dei ki snier jong ki nongbah bad ki trei kum ka oxygen bank bad ka Carbon Sink .
Ted : Kham hadien ka eriong Katrina , nga bad ka tnga jong nga ka Debbie ngi la aiti mon sngewbha ban iarap ha ka kam ai jingiarap .
Wat pyrshang ban pynkylla lut ia kiei kiei baroh ha ka shisien pynkylla .
U syiem James , u la ong .
Bad nga shu leit trei bad kane nyngkong bad hadien ngin sa wan biang bad peit tang ia kaei kaba nga la leh hangne ​​.
U la leit sha kawei ka iing kaba u la ai wai bad ka tnga jong u .
Katto katne ki kam ha ka frame jong ka jingïalang jong ngi kin sa jia ruh ha ki jaka paidbah .
Pynrem jur ia ka jingshah thombor ha ki samla pule jong ka NIT Srinagar . "
Ka Patra ka dei ka nongpang shini bad ka jingkiew snam kaba la shah sumar ha Sir Ganga Ram Hospital ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ka pliang ba la shna da ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Nga la iakynduh ia ka ha ka kolej .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba mynshuwa kum ki maw ha ki snier , ka jingpang sniehdoh , ka jingbym lah ban ring mynsiem ki la nang jur nalor ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
San tylli ki longïing ki sah ha katei ka ïing .
Ha kane ka sngi la sam ia ka jingrwai pdiang burom , ka giddha , ka bhangra bad ki tiar shad solo da ki samla pule ha kane ka sngi .
Ka jingbishar bniah ia ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ka ri kaba kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Hynrei lada ia kata la ot ha ki bynta bad buh ha ka khyndew , kata ka jinglong ka treikam ha ka dur jong ka jingbam , ka sboh .
Ka sorkar ka don ia ka polisi Kashmir kaba kham bha bad ka la peitngor ia ka jinglong jingman ha katei ka them , u la ong .
Ka jaka pule ka kynthup ia ka imlang sahlang kaba thymmai jong ki klob kolshor bad ki lad jinghikai ktien , kaba ailad ia ki samla pule ban hikai ia ka ktien phareng ha ka jaka ba don bun jait ki kolshor .
Ngam pat ju don jingeh bad ka .
U Pjotr ​​u la batai ba ka sur ka la ong ia u ban pyniap ia ka kmie jong nga , bad u la iathuh bniah ia kaei kaba la jia ha kata ka sngi .
Kyntu ia ki nongleit nongwan ba kim dei ban rah ia ki tiar kiba lah ban kem ding ha ki rel
Kane ka jingthmu ka la pynlong ban sam 28 tylli ki Baibl , 59 tylli ki kot Khristan , 131 tylli ki kot lyngkdop bad 290 tylli ki kot lyngkdop .
Wat hapdeng ka pisa kaba rit kaba ka Sorkar jylla ka ai ia u kum ka penshon na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ialehkai , ka jingaiti lut jong u Selvam ka long kaba pura .
U Shri Gadkari u la ong ba ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kan ym wan tang na ki jingkren hynrei da ki kam ba shisha .
Ka aiom kaba lah ban sakhi ia ka jingtreikam kaba stet ne kaba la pynlyngkot bad ka lah ban sdang shen .
Hadien la pyni ia ka ha ki katto katne ki phlim laitluid .
Ieh ia ka pack katto katne minit bad nangta sa sait ia ka .
Hadien ba u la pass ia ka eksamin Entrance ha ka snem 1935 na ka Pirojpur Government School u la pynrung kyrteng ha ka B M College ha Barisal hynrei u la hap ban iehnoh ia ka jingpule kaba kham shakhmat namar ka jingkyrduh pisa .
Ka jingpynbha ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah na ka bynta ki khynnah bad ki kmie kan long ka bynta kaba kongsan jong ki prokram ha ka tnad ka koit ka khiah .
Nangta u la ioh ia ka jingshah kynthoh na ki katto katne ki liang .
ka jingpule bniah ia ka jingktah ia ka mariang
Ka OPEC ka dei ka jingkynmaw na ka bynta ka Seng jong ki Ri kiba shalan umphniang .
Ka jait 1 , ka jait 2 bad ka jingpang shini ha ka por ba pun khun ki dei ki lai jait ki jingpang shini .
Ka khynnah ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka kiba la ujor ha ka sngi thohdieng .
Ki khynnah skul ki tip ia kaei kaba dei ban pule bad kaei kaba dei ban pule .
Kane ka dei ka para jong nga, ka raven.
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi kan nang kiew bad nang khlain ha ki snem ban wan .
Hynrei ym pat tip ei ei shuh shaphang kane ka phlim .
Kane ka pynduna ia ka jingsma bad ki jingsma .
Ka bynta kaba lai Ka Jingkhublei ia ki Shipai jong ngi ka long ka jingburom ia ki shipai jong ngi na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka jinglaitluid bad ki thma bapher bapher hadien kata .
Kajuh ka nongrim ka treikam ha ka jingpyndonkam ia ka Internet .
Kiba pynlong ia ka jingialang bad kiba donkti ha ka jingiap jong ki nongrep , ki la leh politik .
Kine ki mrad ki pawnam na ka bynta ka jingpynmih dud bad ka shini bad la pynrung ia ki ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Khublei shibun ia ka jingsngap jong phi .
Ko para bangeit lada la ngat ia u briew ha ka jingbakla , phi kiba long mynsiem to pynphai pat ia uta uba kum uta ha ka mynsiem ka jingjemnud . da kaba pyrkhat ia lade , ioh ba yn pynshoi ia me ruh .
Pyrkhat ia ka pyrthei ha kane ka por kum ka umsoh kaba shit haduh katta katta , shi klur degree Celsius , kaba dap da ki tdem bad ki bor bym lah khein .
Katba ki dur jong ki kmie ki kpa kiba ialum lang ki nang mih , u DGP u la bthah ban register case pyrshah ia ki kmie ki kpa ha ka sngi kaba bud .
To U Trai un isynei ia ka mynsiem jong phi .
bad u bnai haba u la san pura , .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla mynta ki long 8 , 65 , 931 ngut bad na kine 11 , 578 ngut ki nongpang ki la iap .
Coimbatore : Ka video kaba pynkyndit kaba la saphriang kylleng ki lad pathai khubor ka la pyni ïa ki dur kiba pynkulmar jingmut jong ka miaw kaba bam ïa ka metïap jong kawei ka kynthei ha ka Hospital Sorkar Coimbatore .
" Ka jinghap slap kaba jur , katkum ka IMD , ka lah ban jia namar ka " " lyer kaba jur na shatei lam mihngi na ka Bay of Bengal sha shatei lam mihngi jong ka ri India ha ki kyrdan ba kham poh jong ka tropospheric . " " "
Ki la ong ba kim lah ban ai jingsumar .
Hadien hynniew snem ba phylla bad ka KKR naduh u snem 2011 , kum u nongialehkai , u nonghikai bad u nonghikai ba kongsan , ka por jong ka ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ngin sa ia kren bad u halor kane ka mat .
U slap u dang bteng ban ther ha ki distrik ba shathie bad ki pung um ki dang dap haduh ka tduh .
Naduh kata ka por u la don bynta ha ka sain pyrthei bad u la jop ha baroh ki elekshon kiba u la iakhun .
Ka McKee bad u kpa jong ka kim shym la kren shuh .
La buh jingmut kyrpang ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Kumta , ngi la sdang ban trei ia ka .
" Ngi hap ban sah hangne ​​." " "
Ynda u la dap sawphew snem ka rta , ka la wan ha ka dohnud jong u ban leit jngoh ia la ki para jong ki khun Israel .
Ka GoI kan don ka lad ban bat ia ka jingpynrung pisa ba la pyndap haduh T.2,000 klur pyrshah ia kawei pa kawei na ki jingpynrung kyrteng haneng .
Ka pyrthei kaba shabar ka la ap ia u shabar ruh .
U la dei ban phet na ki nongap .
Kine ki long ki jingmyntoi kiba bha , ban thikna !
Ki sngew ba ka jingdon jong ka ri kum ka Bangladesh ha ka jingïakhih kan pynlong ïa ka ban kham lah ban ngeit .
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la hap ban shah shitom .
Ki bniat lily kiba saw ki long kiba don ka bor .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam . Palat 4 lak ngut ki briew ki shah ktah
U Anil Kumble u la long u President jong ka seng kriket jong ka Karnataka .
U Vinesh Phogat u la long u nongialehkai ba nyngkong jong ka Ri India ban ioh rung sha ka Tokyo Olympics 2020
Ka jingpynkylla ia ki Bill kiba wad ban pynkylla ia ki ain kiba la don lypa , .
Kiwei pat ki wan ban ai kyrteng ia ki khun jong ki , na ka bynta ki jingpynbaptis , ki jingkhawai shongkurim bad ki jingtep .
Khlad ki samla ha ka jingshah siat suloi ha Malerkotla
Ka Congress ka lah ban aiti ia ki adjournment motion notis ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament ha ka sngi Nyngkong , da kaba dawa ia ka jingiatai halor ka jingiakynad ha Delhi , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kad liengsuin kaba jan tam : Ka kad liengsuin Cochin kaba jngai kumba 20 km .
Yn pynkylla ia ka katkum ka jingpynbna pathai khubor jong ki RBI ban wan na ka bynta u bnai Lber 2018 .
Ka Srinagar ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba long minus 3 . 1 digri , hiar 0 . 8 degree na ka miet ba la dep , la ong u heh jong ka tnad peit mariang hangne ​​.
Ha ka sngi Nyngkong u la iathuh ia kane ka jingkhot ha ka jingkren ha ka telebishon .
Nga thikna ba na ka bynta ka ktien Telugu bad Tamil ngan don ka jingpynkylla ktien .
Kiba bun ki Six ha ka histori jong ka IPL :
Hynrei ki pilot ki la paw shai ba ki la sngewsih .
Ka India ka la jop khatduh ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka New Zealand ha ka lympung ïalehkai ICC ha ka World Cup ha u snem 2003 ha South Africa hapoh ka jingpynïaid jong u Sourav Ganguly .
Lah ban thied ia ka ha ki ar tylli ki rukom .
MEXICO : Ka kam runar ka la kiew stet bha ha ka por kaba lyngkot haduh ba ka long kaba shyrkhei . Ka kot khubor jong ka lynti iaid .
Ki ri kiba iatylli ki hap ban kham pyrkhing na ka bynta ban pynlong ia ka jingsuk ha Iraq .
ÏA ki briew la kha ïa ki da ka jinglah ban long kiba sngewtynnad bad ban mane ïa U Blei .
" Ka la iathuh biang ia kawei ka jingiathuhkhana na ka jingthoh Islam ha kaba u Muhammad u ong, " " Ka ktien jong ka jingshisha ha khmat u nongsynshar ne nongialam uba donbor, kata ka long ka rukom jihad kaba bha tam."
La iakren ruh ia ki jingai jingiarap , ki prokram pynkylla jong ki samla pule bad ki nonghikai bad ki prokram ai jinghikai ha ka jingiakren .
Shwa ia kata , ka la long ka nongsynshar ba kongsan jong ka tnad appeal ha ka tnad pynshitom bein jong ka ophis jong ki nongiasaid ain jong ka US na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka New York .
Hano phi kham shaniah ? U Jinglong uba stad uba la shna ia ka snam ?
Ka jingialehkai puzzle ba la pynshong nongrim ha ka Hitori .
Hynrei kumno ngan pan na ki ban ai ki lad ki lynti lada ngam don hi.
Ka DAVP ka la buh ia ka jingpyni nam halor ka phang “Naya Bharat Hum Karke Rahenge” .
Nga dang kwah ban leit sha Boston bad u Tom .
Bad pynban kumno ka jingrwai sngewsih jong u ka pynkhih ia ngi .
Ia kane ka phlim kaba la ak ruh da u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani la pyni da u Raj Mehta .
Kumno u sngew shaphang kane ka jingialeh kaba don hapoh jong u ?
Ka dohnud jong u ka don ha ka jingshakri , bad u la jied ia kaba dei .
La lap ia ki jingtei ba bun jait jong ki Buddhist , ki jingtei ba tbit bha , ki stupa bad ki bihar ha ka por ba tih .
Hapoh ka NIDA , kan long kaba kongsan ban don ruh ia ka plan treikam kaba bniah kaba pyni ia ka jinglah ban treikam ha ka liang ka pisa tyngka jong ka projek bad u nongshim ram .
La pyni ia ki jinglong jingman jong ka longitude bad ka latitude
Ïakhih ki samla pule jong ka Madras University pyrshah ïa ka jingshah thombor ha ka Sngi U Blei ha JNU .
Ka Australia pyrshah ia ka India , ka T20I kaba ar kan sdang ha ka por 1 : 40 PM IST .
Lehse phin sa leh , ko jingieit barit jong nga .
U Raghavendra u dei u nongleh thok uba khraw .
" " " Nga iohi ia kane kum ka lad kaba sngewtynnad " .
Lada phi lah ban ap shabar , sngewbha .
U Kuka u la bthah ia ki Namdharis ban phong tang ia ki jain India bad ban khanglad ia ki mar bar ri .
Ym don mano mano ba shah kyntait na ka NRC yn pynbna kum ki bar jylla : Official .
U la shon ia ki jingrwai duet bad u P . Ka Sushiela, ka S. U Janaki , u Vani Jayaram bad u L . R . Ka Eswari .
Kane ka dei ka jingkylla kaba man ka por .
Kumta la thaw nyngkong ia ka bneng bad la thaw stet ia ka pyrthei hadien .
Bad nga kwah ba phin shim ia kane ka mallet bad sngewbha pynpra ia ka . Hooid . Kaba shisha ?
Na kane 25 klur tyngka la dep ban mynjur bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Wat ka jingïakynad kaba rit kan ym lah ban pynbeit ei ei lane ïa ki jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , lane ïa ka jingïakynad ha Kashmir .
Na ka liang jong ka ISA , u Shri Upendra Tripathy , u Director General ba shipor ka ISA bad na ka liang ka EBRD ka Ms . Ka Nandita Parshad , ka nongpynïaid jong ka EBRD na ka bynta ka bor ding bad ki marpoh khyndew ka la soi ïa kane ka jingpynbna .
Ka long kaba don hajan ka jingkhang , .
Ka khun jong u Gadkaris , ka Ketki kaba khadduh na ki lai ngut ki para ka la shongkurim ia u Aditya u khun jong ka Sandhya bad u Ravindra Kaskhedikar .
La pynlong ruh ia ka jingiakop declamation ha kaba ki khynnah skul ki la ioh khusnam .
U la ïalehkai ruh 12 tylli ki T20I bad kawei ka ODI na ka bynta ka ri jong u .
La phah shuh shuh ia ki nonglam khubor na ka iing syiem , hynrei uwei pa uwei na ki u la kylla niam Buddha bad um shym la wan phai shuh sha la iing .
Kane kam dei ka jingpynkylla ia ka jingkhein jingdiah .
Ka la ong ba kam tip shibun hynrei ka la iohsngew ba ki don ruh ha kiwei pat ki ri , bad ma ka hi ka la iakynduh ia ki ha Canada bad Germany .
Ka jingkylla ha ka snam kaba iadei bad ka jingleit jngi .
U dei u samla pule barim jong ka SOAS , ka skulbah jong ka London .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih lang da ka ri America , India bad Bangladesh ba la pynmih da u Mostofa Sarwar Farooki , ka Marina Ferri , A . R .
Phi lah ban kynthoh ba u Denly u long uba donbok shibun ban ialehkai 15 tylli ki jingialehkai Test . "
" Katba ki dang pule ia ka ktien phareng , ki briew ki dei ruh ban nang bha ia ka ktien kmie jong ki " " la ong u Naidu . "
U Rahul Sharma u la mih noh na ka kynhun ïalehkai ka India ha ka ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka Lanka .
Ym don nongtrei hapoh dukan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Thomas , u Aristarkhos u ieng kum u briew uba lah ban iakynduh ia ka jingpyrshah bad ban wan lyngba jong ka da ka jingngeit kaba skhem bad ka jingkut jingmut jong u ban shakri khlem jingduna .
Ka jingtrei bad u Shah Rukh ka dei ka jingangnud kaba khraw tam jong nga ha ka phlim .
Ngi ioh ban iohi ia ka .
Ka BCCI ka lah ban duhnong T.4000 klur lada ka IPL kam long .
Ka jingpynkhih ia ka khlieh jong ki ha ki kynroh ne ki kynroh .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ha ryngkat ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka kriket ka India kum u Sunil Gavaskar bad u Sachin Tendulkar ki don lang ha kane ka jingïalehkai ba pawnam .
" " " Nga tharai ba ka la don ka jingsngewsih kaba khraw ia nga ."
Ka sorkar ka dei ban tied ia ki jingeh jong ki nonghikai .
Ynda la clear ia kita da kaba jop tang ma ki kin iasoh bad u E . U
Ka dei ka tiar ba lah ban ïatreilang kaba la shna khnang ban ïarap ïa ki nongïakhih ban thaw ïa ka plan ba thymmai ban pyndonkam ïa ka video ha ka jingïakhih jong ki . SHWA
Pynbthei bom 48 ngut ha ki skul Nigeria
Ka jingiakren kaba jylliew ka la mih . Ka Magdalena bad u Wojciech ki la pyndonkam ia ka Baibl ha kaba jubab ia ki jingkylli .
" Ia kane ka jingleh jong ka China la khot " " kaba pynduh jingkyrmen " " da ka India . "
Hynrei ki riew sain pyrthei ha Kashmir ki dang iai bteng ban shah set ha iing .
Ynda ka jingiap u Adam ka la jan , u la thung ia u khun jong u u Seth kum u nongmihkhmat jong u .
Result bypoll jong ka Chhattisgarh : Jop ka Congress ha ka shuki dorbar thawain jong ka Chitrakote
Katba nang iohi ia ka , katta ki paidbah ki nang iohi ia ka , katta u nongshna dur u nang pyndonkam ia kita ki jingpynbeit type bad graphic , katta ki nang kham tip , lah ban tip lypa bad ha kaba kut ki nang lyngngoh .
Utei u briew u la paw ba u la don kumba 35 snem ka rta .
Ngan sa ioh ia phi ia ki kjat shna briew kiba bha tam ha ka pyrthei , nga la ong ia ka .
Ka Drug Policy kaba thymmai ka dang pynkut khnang ban pynlah ia ka karkhana shna dawai jong ka ri India ban long ka nongmihkhmat ha ka pyrthei .
La pynïaid ïa ka da u Adil El Arbi bad u Bilall Fallah .
Hynriew sngi phin bam ia u kpu khlem thiat , bad ha ka sngi kaba hynriew phin long ka jingkhawai niam ia U Trai .
Hynrei don ki Khristan kiba paw ba ki pynlong ia ki jingianujor bym hok iwei ia iwei pat .
U kpa jong ka u la iap katto katne por mynshuwa .
Ngim dei ban ialehkai ban jop .
ka sim kaba her jrong halor ka sahit bneng .
Balei ba u Joseph u la map ia la ki hynmen ? Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuhkhana ?
" " " Ha ka Bhagavad Gita u Krishna u ong, Nga long u dieng Peepal hapdeng ki dieng, u Narada hapdeng ki riewstad, u Chitraaratha hapdeng ki Gandharva, Bad u riewstad Kapila hapdeng ki Siddha " " ".
Kawei pa kawei ka block ka jrong 90 minit .
Ngan sa iathuh ia phi ynda nga kwah ba phin iakren bad u .
U Biswas u la pyrshang nyngkong ban pynlip ia ka , hynrei ka la long kaba eh ban teh lakam .
Ka la ong ba ka la pyrkhat ba uta u briew un shongkurim ia ka , hynrei u la jied ban ym leh kumta .
Nga sngewsih bad sngewsih haduh katta katta .
Xiaomi mi motion pyntreikam ia ka jingshai miet 2
Ka jingïalehkai Wushu jong ki shynrang bad kynthei kaba 29 kan sakhi ïa ar tylli ki rukom ïalehkai . U Sanshou bad u Taolu
Kiba iap ki kynthup ia lai ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah kynthei .
Ka BJP ka dawa na u Virbhadra Singh ba un hiar shuki noh mardor .
Ka Gettum ka la shongthait , ka sngew ba kam shym la ioh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
C . U Grant u la iap ha Cambridge ha England ha ka rta kaba 71 snem .
Ka jingkynnoh kaba ar jong u Gunde ka long ba ka tnga jong ka Arora ka dei ka Director ha kawei ka Company kaba kyrteng ka ‘ Final Score Management Pvt ltd ’ kaba don ka jingïadei khaïi bad ki briew kiba ïadei bad ka BCCI .
U la ong ba sa saw ne san spah ngut ki dei ban shah pyniap ha ki tnum ïing , ha ki tnum kjat bad hapdeng ki buffer .
Ha kino ki rukom ka jingkular aiti jong ngi ka dei ban ktah ia ka jingim jong ngi kaba man ka sngi ?
Kumno ka jingpynslem kan pan shabar ?
La bthah ia ki bor pyniaid jong ka BSNL ban buh ia ki satellite tower ha ka lynti jong ka jaka mane blei jong ka krem ​​bakhuid ban pynbiang ia ki lad jingiakren sha ki nongleit jingleit .
Ka video ka shim ia ka bynta na ka prokram telebishon kaba pynleit jingmut ha ka jingpyniap briew kaba la pynmih ia ka jingkulmar ha Biryulyovo .
Lait noh tang kata kaba phi kwah ba ki briew kin pyrkhat ?
Kaei ka jait jingwad bniah kaba phi la leh ha kane ka bynta ?
La khot ia ki shipai ban iada .
Balei ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingkylla ha ka rukom kaba dei ?
U president ka BCB u Nazmul Hassan u la ong ba ka board kan sa shim ia ka rai kaba khatduh ha ka sngi Thohdieng .
Ka kmie jong u ka dei ka nongpyniaid iew ha kawei ka kompeni shimet .
U la ong ba ki samla kim dei ban ngop ha ka jingdih drok bad pyndonkam ia ka jingstad jong ki ha ki kam kiba tei .
Kan sa nang sniew ha ki sngi ban wan .
Iathuh ia ka ha u kpa jong nga . Pynmihpat ia u na ka jingiap .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun u Aarav bad ka Nitara .
Hynrei u PJ Joseph u shem ia kane ka jingleh kum ka jingleh pyrshah hapoh ka seng .
U mayor u la hukum ia ki heh jong ka Bescom ban weng noh palat 25 tylli ki dieng ilektrik ha ka wah .
Peit ia ka phlim bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok !
U Robert bad ka Kathy ki shakri kum ki mishoneri ha Camiri .
Kine ki long , shisha , ki jingpyrkhat shimet .
Kham bunsien ki pyndonkam ia ka Ensayklopedia ka long ka kynhun kaba kiew
La khot sngewbha ia ki aplikeshon na ka bynta kine ki kam nonghikai harum :
Bad kaei kata ka kam ?
Sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ji .
Ka ioh ka kot jong kane ka jaka ka shong shibun ha ka rep ka riang .
Katba u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba sniew bha bad dei ban don ka jingtohkit kaba biang halor kane ka kam .
Ki nongrep ki pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep kiba la mynjur ha ka iing dorbar thawain ha kane ka dorbar tlang .
' U Modi u la ioh kham bun ki vote ban ia kiwei pat ha ka pyrthei '.
Ki bad u Coppola kim ia mynjur mano ban ak ia ki katto katne ki bynta khamtam eh ia u Vito bad u Michael .
Ki nombar ba la pynrung kyrteng ha kaba kut jong u snem 2007 ki long 160 000 ngut .
Ka jingtest ban tip ia ka shynrang ne kynthei kan long kaba donkam ban buddien ia ki kmie : Ka Maneka Gandhi
Ka India mynta ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih dohkha .
Ka la shakri ia ki jingthmu jong ka thma bah ba ar jong ka Washington da kaba pynsah ia ka jingsynshar jong u Stalin ha Moscow da kaba pynrem ia ki paralok jong ka Soviet Union ka Egypt bad Syria ha kawei pat ka thma ha u snem 1973 .
