Mynta nga kwah ban pyni ia ki mat ba kongsan jong ka jingpyniaid pisa kaba stad bad ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka Gujarat .
Kumta na ki 28 ngut ki nongïalehkai tynrai kiba la shah kyrteng ha ka thup jong ki nongïalehkai Olympic tang 6 ngut la shah ban ïashim bynta ha ka Olympic .
U la bynrap ba ka jingtohkit ka la sdang bad kin sa kem noh shen ia u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la ong ba ki la register case bad ki dang tohkit .
Kane , ha ka jingshisha , ka don ka jingktah kaba sniew ia ka jingtreikam jong phi .
Katkum ka jingiathuh jong u Hanifa lait na ka jingmynsaw kuli , ki shyieng jong u ki la dkut bad u la don ka jingmynsaw kaba jur bha na shadien jong ka khlieh jong u .
La kumno kumno kane ka phlim ba la kdew ka dei ka Mortal Engines , ba la pyniaid da u Christian Rivers , bad la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongthoh na Britain u Philip Reeves uba don kajuh ka kyrteng .
August 20 , 2013 : Ki kmie ki kpa jong une u samla ki la mudui da ka ejahar ha Delhi bad hadien la pynkynriah ïa kane ka mukotduma sha ki pulit jong ka Jodhpur .
Ha u snem 2017 u Akhilesh u la pynurlong ïa ka jingangnud jong u naduh dang rit u la rung ha ka Air India Express kum u pilot .
U Blei u tip ia kaei kaba la rung ha ka khlieh jong ka .
Ka India ka pynkhreh ban rakhe ia ka sngi laitluid
Ki la don hapoh ka jingtap haduh mynta .
Kan don ka jingialeh pyrshah lada nga sdang ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong nga .
Kane ka jingmihpat kaba la iathuh nyngkong eh da u apostol ka la pynlong ia kiba bun ban long kiba ngeit .
Ki pulit jong ka Delhi kim pat ujor eiei pyrshah ia u Khalid haduh mynta .
Ha nga , ka jingshah pynshitom ka i kumba ka neh da ki kynta , namar ki shuki kiba nga pyndonkam ban pynjrong ia ka jingthiah jong nga ki iai shah pynkhih hapoh ka khlieh kaba iohthiah jong nga .
Ka Bigg Boss ka phiah ia ki nongiashim bynta ha ki ar kynhun .
Baroh ki nongrwai ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ki mujahideen India ki maham ia ki lain thombor ba thymmai
Ngan ym pynpra ia ka jingsngap jar jong nga .
Katba ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang plie , ka ain khaii pateng bad ka ain teknoloji ki la wan ban ioh ia ka jinglong ba thymmai bad ka jinglong ba kyrpang .
U Yogi Adityanath Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u pynkup burom ia u Arun Jaitley .
HA KI DUR : Decode ia ka fashion jong ka Deepika Padukone ha ka Cannes Film Festival 2018
Nangno ki ioh ia ka jingshlur ?
Ka shong ha ka India , u la bynrap .
Lada phi leit phai biang sha ka jinghikai kaba nyngkong eh , nga mut ia ka Physics jong ka skul heh barim jong ngi . ka jingpynstet stet ia ka mass ka long mar katjuh bad ka bor kaba pynlong ia ka .
Kane ka met jong ki kam ka dei ka kot histori , ka por kaba lah ban hikai ia ngi ym tang shaphang ka jingwan buhai shnong , hynrei shaphang ka imlang sahlang bad ia lade .
Kata ka dei ka Congress kaba shisha . ka synshar paidbah , ka jinglaitluid , ka jingshahshkor , ka kynthup lang .
Ka poll panel ka don ia ka bor ban pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka Lok Sabbha bad ki elekshon sha ka iing dorbar jylla .
Hadien ba u la pyniap ia u Syiem Mygdon u Heracles u la ai bun ka jaka ha u paralok jong u u Lycus .
U Shri Kiren Rijiju u ai khublei ia u Kendriya Vidyalayas uba la kyntiew ia ki jingialehkai ryngkat bad ka jingnang jingstad
Ka dei ka buit jong ka China , ka dei ka buit jong ka Walmart bad mynta ka dei ka buit jong ka kompeni kaba jop tam ha ka pyrthei ka Amazon .
Phi sngewtynnad ban rwai ?
U Dwayne Johnson un long kum u nongthoh DC u Black Adam .
Katkum ka jingong jong uwei u nongpyntip ha Weibo , ka smartwatch jong ka Oppo kaba khlem kyrteng kan don da ka teknoloji ban thew ia ka ECG , kaba long kum ka Apple Watch 4 bad shaneng .
U la buh slem bha .
" " " Dei ka jingieid jong ki nongkyrshan jong nga kaba pynshlur ia nga ban thaw ia ki jingrwai kiba thymmai bad kiba sngewtynnad man ka por . "
Ki briew na ki jaka bapher bapher ki la iashim bynta ha ka .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba saw kaba iaid ha ka surok bah .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong u , ka India ka la shah phiah na ka bynta kaba u la kynnoh ia ki bor synshar jong ka ri Bilat .
Baroh ki Parliamentary Constituency jong ka Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Meghalaya , Mizoram , Nagaland , Sikkim , Andaman bad Nicobar bad Lakshadweep , Telangana bad Uttarakhand kin leit thep vote ha kane ka phase .
U Chairman jong ka Board u dei u Principal Secretary jong ka tnad surok bah bad u don ki nongmihkhmat na ki nongshim bynta bapher bapher bad kumjuh ruh na ki Director ba laitluid katkum ka aiñ jong ki Kompani .
Ka jingshah pynsangeh bad ka jingrwai kaba sawa ha ka shkor ka long ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom shna namar da kaba sngap na ka bynta ban sdang biang ia ka jingiakren ym don lad ban lait na ka sur .
Hynrei ka la shah pynslem namar ki jingïakynad ha ka liang ka aiñ .
Ka long , ha kiba bun ki liang , ka jingmyntoi kaba phylla .
Ka social media ka long kaba khlem sangeh ha kine ki sngi .
Hadien ka jinglehkai kaba sngewsih jong ka seng ha ka elekshon Lok Sabha , u Rahul Gandhi u la tyrwa ban hiar shuki ha ka por ba don ka komiti treikam ka Congress .
U Imran Khan u la shongkurim kham mynshwa ia ka Reham bad ka Jemima bad baroh arngut ki la kut noh ha ka jingkhlad noh .
Ka CBEC ka thmu ruh ban pynrung ia ki jingshakri mobile na ka bynta ki nongsiew khajna bad ki nongpyndonkam tnad ban pynkiew ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri jong ka .
Hynrei ki pulit ki la lah ban pynjem ia ka jingkhihwin bad pynkhuid ia ka jingdheng kali .
Ha ka snem 1620 u Francis Bacon u la pynmih ia ka kot khubor saian kaba la ai kyrteng Ka Tiar Bathymmai .
U la pule ha ka skul Bournemouth , hynrei u la mih noh ha ka rta kaba 16 snem .
Ka don ruh ka clutch kaba jem .
Ki ram ba la pyniasoh lang kiba kynthup ia baroh ar ki jingdonkam jong ka pisa treikam bad ka ram ba la buh por , lane .
Ki don haduh 77 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka USA , Germany , France , Italy , Japan , UK , Switzerland , Saudi Arabia , Nigeria , bad South Africa ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingpyni ïa ki mar ki mata .
Arngut ki sim rit kiba shong halor ka jingker .
Ka jingkhein lypa bad ka jingkhlain la ai ha ka table harum :
Ka UNODC ka la ong ba ka jingbamsap ha Afghanistan ka la kiew da 40 percent hapdeng u snem 2009 bad 2012 .
Baroh ki dukan , ki jaka treikam ki la sahkut .
“ “Ki jingai khublei ïa ka tyllong jingai mynsiem jong ngi, u Hindu Hindu Samrat Balasaheb Thackeray ha ka sngi rakhe ïap jong u,” u Fadnavis u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Marathi.
Haduh mynta ka dang kloi palat ia u briew u bym don jingtip ban leh ia ki jingkhein lypa .
" Hooid , la ka long kumno kumno ruh ka " " rong , " " ne ka jinglong , jong ka jingtynjuh jong ngi , kan don beit ka " " rong , " " ne ka jingpynpaw , jong ka jingbhabriew bym dei hok jong U Blei kaba iadei dur bad ka . "
U Rahul Gandhi u la shah kem ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Ka tnad peit mariang ka la maham ba kan dang don shuh shuh ki slap kiba jur ryngkat bad ki jingbeh pyrthat
" " " Ngi la pynkynriah noh na ka bynta mynta ia ka bynta kaba ar jong ki jingpyrshang jong ki kynhun rit . "
Bad haba ka sulfuric acid ka pynkhluit ia u mawshun ka iehnoh ia ka gypsum , ka nongrim jong ki jingthaw ba phylla jong ka Lechuguilla .
Ka jingialehkai India pyrshah ia ka Australia , ka ODI kaba saw , Peit ia ka IND pyrshah ia ka AUS ha ka Hotstar bad peit ia ka jingpynbna TV ha ka Star Sports Network .
Kum u Moses hyndai , ki la pynbna : Ngan pynbna ia ka kyrteng U Trai .
Hynrei kam ju pang kumta .
U Ram Dass , u Sherry Goyal , u Malkit Singh , u Rupinder Bindra , u Mohan Lal Jhumba , u Beant Randhawa , u Jasveer Kaur , u Raja Singh , u Darshan Ghudda ki long kiwei pat kiba don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingiaroh ka long ia U Blei uba la phah halor u shakri jong U ia ka Kitab bad um shym la buh ia ka kano kano ka jinglong kaba thok .
Ka jingsngewtynnat jong ki tnga jong nga ban iakren ia ki phang jong ka Baibl ka lah ban long kaba jynjar khyndiat ha ki por , ong u Tony , bad ha ki por ba mynshuwa nga la ju sngew artatien ban iakren ia ki phang ba kynja mynsiem bad ka .
Arngut na ki la ithuh .
Sdang ka eksamin klas 10 ha ka them kashmir bad ka thain khriat jong ka thain jammu
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da ki bor bishar halor katei ka jingjia .
Kane ka jingthew ka pyni ia ka jingbha jong ka jingtrei bad ban wad ia ki jingtwa bad ki jingduna ha ka konkrit .
Nalor kata ngi donkam ia ka pisa kaba heh na ka bynta ki jingtei .
Lait na kata ka serial Gita Rahasya kaba la thaw da u Nitish Bharadwaj , ka long kaba la pynshong nongrim tang ha ki bynta bapher bapher jong ka Gita .
La shna katto katne ki hall ban buh ia ki jingbun ki ksiar , rupa bad ki tiar jain kiba la lum ban sam .
U pynskhem ba ka phlim jong u khlem ka Aishwarya ka long kum ka Agra khlem ka Taj Mahal !
Wat khuslai , ngan pynthikna ba phin ioh ia ka jingmyntoi kaba bha ha ka jingiateh kaba hadien jong phi .
Nangta la rah ia u sha kawei ka jaka sumar shimet ha Thaltej ha kaba u dang shah sumar .
U aktor u la shah set namar ka jingleh beijot , thombor ia ka aktress .
Ki ummat ki la sdang ban tuid .
14 . 1 Ym ju shim bai lutksan na ka bynta ban kit ia ki jhur .
Kaei ka jingmut jong phi ban pynjlan ia ka lockdown ?
Watla ka BNP ka pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka EVM hynrei ka jingjop jong ki kyrtong jong ki ha ka rukom ka la pynshisha ba kam don ka jingma ia ka jingbym iahap ha ka EVM , u la ong .
Kiwei pat ki dei na Bengal .
" " " Da kaba thaw ia ka sorkar ha Jammu and Kashmir ryngkat bad ka Mehbooba Mufti ki la pynshisha ba kim don jingartatien ban iasnohkti lang bad kito kiba kyrshan ia ki kam lehnoh " " la kynnoh u Singh .
Em , em , ka pher na kata .
Kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban kiar na ka jingialeh pyrshah bad ban iashim bynta ha ki kam sain pyrthei kiba suk .
Ka la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah bad ka la kyrshan jur ia ka jinglaitluid kaba pura na ka jingsynshar jong ki phareng ha India .
Ki kamra kiba la don lypa kim don haduh 50 ,000 ngut ki nongwan jngohkai casino ha ka shisngi .
Ngi don bun ki nongialehkai kiba tbit .
Ngam kwah ban kren eiei halor kane ka mat .
Hynrei haba ki Pandava ki la pynngeit ia u Drona lyngba ka jingthok ba la pyniap ia u Ashwatthama .
Hooid ngi lah ban don ha ka jingshisha hynrei kaei ka kyrdan jong ka jinglong mynsiem jong ngi ?
Ia kane ka steshon la pyndep ha ka snem 1888 .
U myntri barim jong ka tnad bar ri ha ka por ba u Marcos u long president .
Ka jingkdew jong u Paul ia ka jingpynbna paidbah ia ka jingkyrmen jong ngi ka pynkynmaw ia ngi ia kawei pat ka jingkitkhlieh .
Ka nongmudui ba kyrpang ka Geeta Sharma ka la ong ba une u khynnah rit u dei uwei na ki sakhi kiba la pynrem ha ka iingbishar .
Ngi lah ban iakynduh ia ka jingkylla kaba khraw tam ha ka jingtip kaba ka jaitbynriew ka la ju iohi .
Ki nongshong shnong ki ud ruh ia ka jingduna um .
Ka jingpyniasoh jong ki bank bad ki SHG ka pynlah ia ki kynthei ban ioh ia ka jingpynkupbor ha ka ioh ka kot da kaba pynbun ia ka jingbei tyngka ha ki kam pynim , ban ioh ia ka jingmih kaba kham bun bad da kata ban pynduna ia ka jingkit ram .
Palat 190 ngut ki nongpyni kin pyni ia ka jingtbit ha ka kam shna tiar jong ka ri ha kylleng ki bynta ba la buh jingmut .
Ka don ka jingburom kaba khraw kaba u Virat bad u Dhoni ki iasam lang .
Arngut ki heh jong ka Enforcement Directorate ruh ki don ryngkat bad une u ophisar ka CBI , la iathuh ki tyllong khubor .
Kaei kata lada ym dei ka jingshim jaka ?
Nalor kane 3 tylli ki mobile van ki dang treikam na ka bynta ban die ia ki mar ha Chennai Metro .
Ka ABVP , ka kynhun jong ka Panjab University ka la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingdih drok ha ka jaka pule jong ki samla pule .
Ki nongialam liangpyrshah kiba kynthup ia u Rahul Gandhi u president ka seng Congress bad u president ka NC bad u Farooq Abdullah ruh ki la wan ban iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Khlad uwei ha ka jingtyngkhuh scooter
Kaei kaba sah : Ka Jingkynmaw ia ka Jinglong , ka Jingiadei bad ka Jingieit .
Kane ka jingmynsaw bad ka jingshah weng noh jong u na ka Test ban wan ka la pynlong ïa ka jingïatreilang kaba pawnam hapdeng u Vijay Merchant bad u Mushtaq Ali .
Ha ka jingïapher ki don lai tylli ki kynhun na Spain , ar tylli na Germany bad kawei kawei na Italy bad France .
U Muraleedharan u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ki nongialam ka BJP hangne ​​.
U Hamburger u dei u jingbam ba pawnam jong ka ri America .
Ka Congress ka la ong ba ka jingsynshar fascist ka la poi sha ka thong jong ka namar ba ka wad ban khanglad ia ki sur laitluid lyngba ki kyndon kiba bakla .
Kum shi bynta jong ka jingiateh , u Mickelson u dei ban phong ia ka dak jong ka KPMG ha ka jingdeng khlieh jong u ha baroh ki jingialehkai kiba iadei bad ka golf .
Wat la ki la iakhlad noh , ki arngut ki dang long ki paralok babha haduh mynta .
" Balei ngi ong " " tang 365 snem " " ? "
Ka jinglong jong kane ka jaitbynriew kam mut ba ngi dei ban iehnoh ia ka jingngeit shimet jong ngi , bad ki jingsngewtynnat jong ngi .
Kiwei pat ki kham sniew , nga sngewskhem .
Ka la long kaba ha khlieh duh ha ka thup da kaba ioh 80 percent marks .
La shongkurim , bad lai ngut ki khun , bad hynriew ngut ki khun ki kti .
Weng noh ka SC ia ka hukum jong ka Himachal HC kaba kyntait ban ai jingiarap ia u nongthoh khubor u Sanjiv Chaturvedi
Ka jinglong khuid jong ki katto katne na kine ki FCD ruh la lap ba kam long kaba lah ban pdiang .
Ka jaka sah liengsuin jong ka Halwara ka la nang khlain pura ynda la khie ka thma jong ka snem 1971 .
La kyntait ia ka aplikeshon jong u lai sien shuwa ba un shah jied khatduh ban rung shipai .
Haduh katta katta ki nongialam niam ki la shun ia U Jisu bad ia ki jingshisha kiba u la hikai haduh ba ki la iateh lok ban pyniap ia u bad ki la pyrshang katba lah ban pynkylla ia ki briew pyrshah ia u .
Phi don shibun ban hikai ia nga , khlem artatien , hynrei ka para jong ngi ka kwah eh ia ka jingpyrkhat jong phi .
Ka jingpynhiar ia ka dor khajna jong ki kompeni marwei kan pynlut ia ka pla tyngka kumba Rs 1 . 45 lak klur tyngka .
Ia ki kynroh jong kane ka temple la pynitynnad da ki jingdro jong ka spah snem kaba 15 kum ki jingdro jong ki hati , ki kulai , ki shipai bad ki khynnah kynthei kiba shad .
Ki heh jong ka phatok katkum ki tyllong khubor ki la pyrshang ban pynsngap jar ia katei ka mukotduma da kaba kynnoh ba u Mansoori u don ha ka jingmut jingpyrkhat .
" U la iathuh ha ki nongthoh khubor kham mynshwa ba katto katne ngut ki briew ha ka thain ki la shah rah sha ki hospital , don kiba " " mynsaw jur bha " " ".
Napdeng kiba don ha katei ka thup ki don kumba 50 tylli ki jaka ri khunswet , da ki spah tylli ki skul bad ki jaka pule kum ka Indian Statistical Institute bad ki seng treimon sngewbha kiba pawnam kiba trei na ka bynta ki khynnah ha surok .
Nga la iohi ia kawei mynshuwa . Bun , bun snem mynshuwa .
Ka la leh ia ka Bharatanatyam ha ka jaka treikam jong ka UN ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Ki don 1500 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka pyrthei ha kane ka jingiakop kynthup 45 ngut na India .
Kane ka long kaba sngewsih ong u nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain .
U Irans Zarif u ong ba kam don lad ban iakren bad ka US : Kyodo
Haba ki Israel ki la lehbein ia ki jingpynkynmaw U Jehobah , kaei ka jingmih ?
Ka samoi jong ka Vidhan Sabha kaba mynta kan kut ha ka 18 tarik u Risaw 2017 bad ka jingpynkhreh ia ka elekshon kan hap ban pyndep haduh kata ka por .
Naduh u snem 2007 u la long u nonghikai jong ka Aiñ jong ka jingïaryngkat ha ka Skul Aiñ ha ka skulbah Manchester .
Haba ki hynmen ki la poi khatduh ha Rome , u Pope Adrian II u la ai ka jingmynjur kaba pura ia ka jingpyndonkam jong ki ia ka ktien Slavonic .
PA : Kumno ka long ka jingpdiang um ha ka por ba slap ha kine ki 10 snem ba la leit noh ?
Kaei ka jingjia kaba sngewsih na ka bynta ka Pakistan .
Haduh mynta ki don 8 9 40 488 ngut ki briew kiba la leh ia ka corona diagnostic test .
U coach jong ka Sri Lanka bad u nongpynïaid ïa ka kynhun ruh ki ïakynduh ïa kajuh ka jingeh .
Nga don katto katne ki jingsngewsih , khamtam eh ba nga la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong nga ban wad ia ka hok ha ka imlang sahlang na ka tyllong kaba bakla .
U lah ban shah pynshoi ban leh kumta . Hynrei kynmaw ba u Jakob u kwah ba ka jainkup kan long ka dak jong ka jingsngewbha bad jingieit .
U la pyrkhat ia kawei pa kawei ka projek , u la mynjur ia ki jingtyrwa bei tyngka jong ki bad u la buddien bad buddien ia kawei pa kawei na ki naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Kane ka jia ha India ruh kumjuh .
Ka long kaba phylla kaei kaba ki briew kin leh na ka bynta ka pisa .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingpyrshang ba iai bteng jong ka ban pyniar ka long kaba donkam bad nga ai khublei ia baroh kiba iadei bad kine ki jingpyrshang .
Ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la kem ia u nongleh kam sniew ba pawnam u Neerja Bhawana uba dei u paralok jong u Amit Malik uba la khot sin u Bhura mynta ka sngi ha Nongbah Delhi .
U Myntri Rangbahduh u la pynkut ia ka jingkren jong u da kaba kyrpad ia ki Lat bad ia u Lt . Ki Lat katba ki dang trei ban pyndep ia ki kamram jong ki katkum ka riti synshar , ban sngap ia ki jingdonkam jong u paidbah ba rit paid .
Ki kompeni kit mar jong ka jylla ki la kamai haduh Rs . 245 . 94 lak na ka bynta ki 5 snem lyngba ka Parcel bad Courier Service .
Kawei pa kawei ka kynhun niam , kawei pa kawei ka jingngeit , kawei pa kawei ka dustur ka don tang na ka bynta ban kyntiew ia ki jinglong briew .
Hadien kane la bud sa ka Garage Mahal jong u snem 2002 .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la plie ïa ki projek pynroi kiba bun bad u la buh ïa ki maw nongrim jong ki katto katne kiwei pat kiba ïadei bad ka bor ding , ka jingïadei , ka pule puthi , ka kam jngohkai pyrthei bad ka koit ka khiah .
Ka jingphohsniew ia ka jingialehkai jong ka Mumbai pyrshah ia ka Delhi
Peit ia ki jingmih jong phi bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Lada ki Muslim ki pyrkhat ba ka don ka jingthmu ban pynlong ia ki ban mih noh na ka ri , kam don ei ei kaba kum kata ha kane ka kam .
U la shakri ruh arsien kum u nonghikai ha ka skul Infantry ba pawnam ha Mhow ha Madhya Pradesh .
Kham bunsien , ka jingdheng kali kan kiew bha ha ki katto katne ki por jong ka sngi , katkum ka jaka .
Ki khubor ki la saphriang bad ha ka jingialang ha kawei ka Indian Club ha England la pynbna ba u Maharaja Duleep Singh un hiar thma ia ka Punjab da ka kynhun shipai Russia .
Ka la ailad ban iohi bad ban iohi ia ka jinglong .
Uwei na ki nongrahbor , u la shah kem , katba kiwei pat ki la phet krad .
Ka Delhi High Court ka la rai ba ym lah ban don ka jingïaryngkat ha ka dor ba la shim da ki jaka sumar nongpang bad ki hospital shimet .
Ka daw ka paw ba ka dei ka jingbakla ha ka liang ka jingstad , la ong ka khubor .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka ben ki long u nongbishar Arun Mishra bad u nongbishar Sanjiv Khanna uba dei u nongbishar ba rit tam ha ka ïingbishar .
Ka jingshisha ka la jop , u la bynrap .
Baroh ki jingpyrshang ki la kylla long lehnohei ne ki la kut noh ha ka tdem ne ki la wan shaduh lehnohei .
Phi lah ban leit sha ka jingleit jingwan ryngkat bad ka iing ka sem .
Ia kane ka kali la iarap ban shna ia kane ka kali , u Sikander Singh , u Amarjeet Singh , u Sukhmander Singh , u Rajesh Arora bad u Gurmeet Singh .
Lym kumta , kawei ka jinglong ba kongsan jong ka jingpyrkhat jong ngi kan sa tyrkhong noh , la ong u Mukherjee .
Ka la don ka jingialeh kaba jur bha ha baroh kawei ka por .
Katkum ki kotkhubor jong ka thain ki la iathuh ba ki don 768 ngut ki Rohingya kiba la shah kem bad phah biang ha ka por ba ki dang pyrshang ban rung sha Bangladesh .
Ia kine ki loan la ai da ki Commercial Bank , ki RRB , ki Small Finance Bank , ki Cooperative Bank , ki MFI bad ki NBFC .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban iatreilang bad ka Katrina bad u Salman sa shisien .
Nga sngew lyngngoh shisha ban iohi ia ki samla rangbah kiba pynleit jingmut ha kaei kaei kaba rit paid kum ka trolling ha kine ki sngi , la ong u Prince ha ka kyrwoh jong u .
Ka kyrteng jong ka shnong jong ka projek .
Ym shym la tip ia ka por jong ka jingiap jong u .
San ngut ki bahaïing ki la mynsaw hadien ba ka ïing ka la kem ding
Baroh ki hap ban deng ia ka mask bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 304 .
U la bteng shuh shuh da kaba ong ‘ Kaei kaba phi kren shaphang u Abhinandan , u Shah Mahmood Qureshi bad u Rangbah Shipai ki la don ha kata ka jingialang .
" " " Nga sngew shngain hapoh ka kynhun ."
U sngew ia kata ka jingsting , em u khynnah uba heh ?
Ki sngewthuh balei ngi trei kam .
Kawei na ka shispah na kata ka long haduh 38 000 ngut .
Ha ka camp la ai ruh ia ka jingsumar .
Ka don ia ka lock ba kyrpang jong ka jingpyniasoh kaba , haba la khang , ka pynkylla ia baroh ki jingthoh ha ki kot ki sla sha ki nombar ba la buh ryntih .
" La ka pynkylla ne pynskhem ia ki , nangta kan sa ioh ia ka hok ban ioh jingbishar ." " "
Balei ka jingaiti lut ha U Jehobah ka wanrah ïa ka jingkmen ?
U la pynpra wat ia ki glass jong u .
Ka lah ban ngeit ia ki khmat jong ka .
Ka jingkylla ha kata ka kyndon .
Pule ia ka kaiphod jingpule ba pura .
Ki la jied ban iehnoh ia u Ravichandran Ashwin bad u Rohit Sharma na ka kynhun ialehkai 11 .
Kumjuh ruh ha Rajasthan ka jaka hapoh ki symbai umphniang kum u syntiew sngi bad u sohjew ka nang kiew .
Ha kane ka juk jong ka teknoloji bad ka jingtip balei ban pyndonkam ia ka kamra shet jingshet kum ka jaka ai jinghikai ia ki khynnah ?
Ka la lah ban iohthiah , to ngin ia leit noh .
U Blei Shiva u la mynjur ia ka jingkyrpad jong u .
Ka Rangoon ka la ïoh ïa ka jingplie kaba duna ban ïa kaba ju long ha ka step jong ka sngi Palei watla ka dei ka shuti ha kiba bun ki bynta jong ka ri India namar ka Maha Shivaratri .
Kumta ki nongrep ha Marathwada bad Vidarbha ki la bet ia ki jingthung kharif jong ki .
Wat nym duh jingkyrmen ia ka thong jong phi ha ka jingim ha ka pyrthei thymmai bad to iai ialeh ban ioh ia ka .
Ha kane ka dor , kane ka kylla long ka kali kaba rem dor tam kaba la shna hi ha ka ri .
" Ki nongpyndonkam ki lah , watla katta " " " jailbreak " " ia ka tiar jong ki khnang ban leh bun ki kam khlem da pynbna ."
Ka phlim kaba la ïoh ïa ka khusnam Oscar na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
U la ong ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynthikna ia u ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Ha ki por hyndai ia ka thain France la tip kum ka Celtic Gaul .
" " " Baroh ar ka CPM bad ka BJP ki dei ki seng ki bym ngeit ha ka synshar paidbah katkum ka riti synshar . "
Ka por jong ka jingtreikam kan long 2 bnai na ka bynta uwei u samla pule ha ka shisnem .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Nangta u Ioannis u la bynrap : Bad Uta Uba shong halor ka khet u la ong : . . .
Hato ka dei ka kam runar ban test ?
U Naidu u la kynthoh ruh ia ka BJP bad ka TRS ba ki bei tyngka ia ki jingialap sain pyrthei jong ka YSRCP bad u la ong ba kin nym lah ban jop vote ha kane ka jylla watla ki pynlut da ki klur tyngka .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk ha baroh ar tylli ki jylla .
Ngi dang ia kren bad ki .
Ki bynta nongkyndong , ki riewlum bad ki bynta jong ka rep ka riang ki donkam ban pynroi ha ka rukom kaba kongsan .
Ngi kwah ban pynmih ia ka India na kane ka jingeh .
La pynkhreh ia ka da u nongai jingmut ba kongsan ha ka tnad pla tyngka .
Nga la khanglad ia ka jingshai jong ka step , bad nga la pyrta : Nga la kyrmen ha ka ktien jong Me .
Shwa ia kane u la plie ruh ia ka hospital ba la tei da ki nongkhaii mawkordor kiba sngewrit jong ka nongbah .
Ka long kaba khraw ia ngi ba ngi lah ban ianujor ia lade bad kawei na ki kynhun ba tbit tam ha ka pyrthei bad u Lionel Messi u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka don ka jingsngewthuh ha ki briew ruh halor kane ka sobjek .
Ai ba U Blei Un Ialam ia Phi sha ka Jingim Bashisha KA jinglong kaba donkam eh na ka bynta uno uno u nongialam ka long ka jingshaniah .
Ka jingïalang kan pynpaw ïa ka jingktah kaba ka CSR Project ka la leh ha ka jingim jong kine ki khynnah bad ki longïing jong ki bad kumno kan wanrah ïa ki ha kaba kut ha ka lynti kaba kongsan jong ka jingim .
Nga la lum lang ia ki san ngut ki khun jong ka riewkynthei bad ki lai ngut ki hynmen bad ki para jong nga kiba kham rit , bad nga la batai ia ki ia kaei kaba nga la tip na ka kot lyngkdop .
Kane ka rai ka long kumba la pynlong da ka jinghiar jong ka jingbun bad ka jingkhlain jong ki jingkhie jumai hadien ha ka taiew ba la dep .
Ha ka sien kaba nyngkong ka kuna kan long T.5 hajar katba ha ka sien kaba ar bad kaba lai ka kuna kan long T.10 hajar bad Rs15 hajar .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ia kane ka jingthmu la sdang kumne harum :
Ki la pyrshang ban pyndam noh ia ka histori bym lah ban ngeit jong ka Manchester United bad ban pynleit jingmut ha ka taiew kaba sniew ryngkat lai tylli ki jingmih kiba sniew .
Ki don 12 ngut kiba la iap .
U la iathuh ba uwei u samla u la khlad noh ha katei ka hospital katba uwei pat u don ha ka jingshitom kaba jur bha bad dang shah sumar .
Ki kamram jong ka ri kiba la hap ha ka ha ka por ba ka kiew sha ka gaddi kim shym la shim ia ka jingpyrkhat jong ka.
Kawei pat ka rukom ka long ban pyndonkam da ka rukom batai ia ka dur jong u Fourier .
Kaei ka pizza ba shisha jong ka ri Italy ?
Kawei ka move bad ngan sa slug ia phi !
1994 La jied ia u ha ka iing dorbar thawain jong ka Goa ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei u la iaid lyngba katto katne ki jingsngew bapher bapher bad u la kham risain .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ruh u la kynthoh halor katei ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingitynnad bym don pud bad ka spah mariang jong ka ka la long ka pdeng jong ka jingkhring briew ha ki spah snem .
Ka sur jong u ka long kaba jem katto katne .
Pyrshah ka Sushma Swaraj ia ka jingpyniasoh ka BSR Congress bad ka BJP
Kiei ki dak ki shin kiba yn pyndonkam ban bishar bad thew la ki jingthmu jong ka projek ki long kiba la urlong ne em ?
Ka kynhun kaba heh kaba nyngkong eh kaba la phah ha kane ka surok ka dei ka jingiaid kali na Beijing sha Muscat Oman .
Ngi la shim ia ka jingmut kaba rit haduh katta katta ia ka thma laitluid , ka jingialeh laitluid haduh ba ngi la klet noh ia ki para riewlum kiba la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Balei ka jia kumne bad kaei ka dawai na ka bynta kane ?
Ka sorkar PTI Punjab ka la weng noh ia u Fayyaz Chohan na ka shuki myntri ka tnad pathai khubor jong ka Punjab hadien ka jingkren pynjah burom ia ka jaidbynriew Hindu .
U khynnah rit uba peit ia ka cupcake sngi kha
Ka jingthmu jong ka Kot Lieh ka long ban pyntip sha ki Dkhot ba donburom bad ki paidbah jong ka Tamilnadu , ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ka pisa kaba la hiar pateng da kane ka Sorkar .
U la plie ruh ia ki kam shna ïing .
" Ki don lai tylli ki element jong ka ." " "
Ka AGP kam shym la jer kyrteng ruh ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ka Dhubri bad Barpeta Lok Sabha seat .
Na kine 104 ngut ki don ha ITBP Chawla Camp bad 220 ngut ki don ha Manesar .
Em . < s > U la tip lut ia kiei kiei baroh kiba u donkam ban tip .
Namar ba ki kyrtong kiba don ki rekod leh kam sniew bunsien ki don ka spah kaba kham bun , ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingshah kynnoh leh kam sniew lah ban weng da ki lad jingialap elekshon kiba kham bun .
Ka surok kaba don ka kyntien STOP ba la rong lieh .
Ki pulit ki don ka bor kaba khraw hapoh ka ain .
Ka jingbuh dor ia ka dor ba pura la shim ba ka dei ka rukom kaba shisha .
Namar namar ba ka jingiap ka la wan da u briew , kumta ka jingmihpat jong kiba iap ruh ka la wan da u briew .
Ha ka NSE , ki share jong ka kompeni ki la hiar 13 . 55 percent sha ka T. 370 ha ka jingplie ia ka khaii pateng .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka sngi kha jong u Shri Aurobindo .
Yn khmih lynti shibun na ki kynhun jong ka India ha kane ka lympung .
Nga la plie ia kane ka projek ha Tiruvallur , Ariyalur , bad Sivagangai District bad ha Coimbatore Commissionerate ha ka 13 tarik . 03 . 2013 bad la plie ia ka lynti iaid jong ki nongshong shnong .
Kata ka long 150 na ka bynta ka bai wai , 200 phi ong na ka bynta ka jingeh jong nga 25 na ka bynta ka mask .
Da ki klur ngut ki briew na kylleng ka pyrthei kin poi hangne ​​ban iashim bynta ha ka .
U Rahul u la poi ha ka jaka ha ka por 2baje janmiet .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka kmie bad khun ha ka por ba don ka khlam
" Kin sa leh kham bha ha ka sien kaba bud ." " "
Hynrei nga kham don por ban leh ia kata .
U ophisar u la ong ba u la kyrpad ruh ia u ophisar jong ka District Transport ban thung ia u ophisar uba lah ban ai ia ka laisen pule ha ka jaka sha ki nongleh kam sniew kiba shong kali khlem ka laisen pule .
Ka ode sha ki nongtrei ka koit ka khiah
Ka steshon rel kaba jan tam ka dei ka Udupi .
Kane ka jingpynkylla kam shym la long , pynban , kaba treikam na ka bynta ki majistor trai ri kiba sah ha Calcutta .
Kham hadien ba ngi la wan phai sha la iing , ka kam jong u kpa ka la ing duh , bad u kpa bad ka kmie ki la shim ia kane kum ka mon jong ki Trai ba kin sdang biang ia ka kam pioneer .
Ngi la pynkut noh da kaba leh ia kaba hadien .
Haduh 17 , 137 ngut ki khynnah shynrang bad 17 209 ngut ki khynnah kynthei kin thoh ia ki eksamin .
U Shenoy bad kiwei kiwei ki la don lang .
U la ong ba ka sorkar kam shym la lah ban pyndep ia kawei pa kawei ka jingkular la ka long ban pyllait ram ia ki nongrep , ban ai jingiarap ia ki samla kiba khlem kam khlem jam .
Katkum ka jingtip jong nga kumba 95 lak ngut ki samla pule Muslim ki ioh ia ka jingpule khlem jingsiew na ka khajna ba ngi siew .
U myntri kam poh iing bad ki tnad sorkar pdeng ki la iakren bad ki myntri rangbah jong baroh ar tylli ki jylla .
Hynrei kim lah ban nang heh nang heh .
Nga ai jingmut ia u Lat ba dei ban pdiang ia ka jingrisain jong u .
Ka phlim kaba ki nongpeit phlim ki la ap khmih lynti bha.
Palat 20 tylli ki tractor kiba la rung ha Red Fort .
Ka ED kham mynshwa ka la mudui pyrshah ïa u Lalu Prasad Yadav , u Rabri Devi , u Tejaswi Yadav bad kiwei kiwei .
Ka dor jong ki mar ba la khang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei la antad ba kan long T.40 lak tyngka .
" " " Uta uba pynlut ia la ka jingmut haduh katta katta u tip ia la ka jinglong " " bad " " ka rukom hikai kam long kawei pat hynrei ban shem ia ka jingmut kaba la jah . " " "
MH 370 : Ki kali kiba kham bun kiba don hapoh um kin iadon bynta lang ha ka jingwad ia ki jet kiba la jah
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki ong ba ïa ki nongshah pynïap la thombor namar ka jingjied thep vote jong ki ha ka elekshon bah kaba dang shu dep kut .
Ka Dutta ka la ong ba u Lankesh um shym la kdew shaphang kano kano ka jingma ia ka jingim jong ka ha ki artylli ki jingialang ba u la pynlong bad ka .
Kaba ar , ngi dei ban sngap ia ka sur U Jehobah da kaba pule ia ka Ktien U Blei bad kohnguh ia ki hukum jong u .
" " " Baroh ki don " " : Kata ka long kawei ka jinglong kaba palat ."
Kane ka kot ka long kaba la thoh pura .
Nalor ka jingbishar bniah ia ki jingkynnoh ba don ka jingleh thok bad jingbamsap , ka INT ka trei ban iada na ka jingbamsap ha ki projek jong ka kynhun Bank kiba dang iaid shakhmat .
Ka phlim , pynban kam dei kaba khlem jingduna .
U la pynthikna ia kajuh bad ka khubor Indianexpress . com ha ka SMS .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
Ngi shai bha halor kane .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka lah ban pynpaw ia ka jingshisha .
La pynlong ruh ia ki prokram pynsngewthuh ha ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel bad kiwei kiwei ki jaka paidbah ban pynsngewthuh ia ki nongniah kali paidbah .
U khun uba kham rit jong nga u la bthei da kaba iam .
Ka iingbishar mynta ka sngi ka la pynngat da ka kuna kaba T. 5 hajar ia utei u nongshah pynngat .
U Salman bad ka kynhun jong ka phlim ban sa mih jong u kaba dang shu dep ring dur dang shen na ka bynta ka The Kapil Sharma Show .
Hadien kata ka iingbishar ka la pyllait noh ia u da ka parole .
Hynrei ym shym la panmap na nga .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Oscar Fernandes uba long u MLA ka U . T .
Ka ding ka la sdang ban pur ha ki iing kiba marjan bad ka la bam duh ia ki iing kiba marjan .
U ai ia ka kyrdan , ka takma bad ka burom ia u briew uba dei hok jong ka jylla .
Ka jingkynmaw ka dei ka jinglong ba la klet noh shi syndon ne bym tip .
Hadien ka jinghiar khyndiat ha ka taiew ba la dep , ka dor jong ka ksiar ka la kiew biang sha palat 27 hajar tyngka shi gram , ha kane ka taiew .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad treilang u Chandrakantdada Patil , u Dadaji Bhuse , ki nongmihkhmat jong ki bank bapher bapher bad ka NABARD .
Ka jingpynbor ia ki jingangnud jong phi ha ki tyrpeng ba jem jong ki khynnah . . .
La iohi ba ki nongiarap ki iarap ia ki kmie ki kpa ha kaba shna ia ka bniat bad kumjuh ruh ha kaba ai bam ia ki khun ha ka bniat .
La phah ruh saw tylli ki kali kit nongpang sha katei ka jaka .
To ngin wad ia ki jubab jong kine ki jingkylli da kaba pyrkhat ia ka jingim bad ka kam jong u Timothi .
Kata ruh , da ka rekod pyrthei .
Bad sniew ia u nongleh !
Namar u slap uba jur ha ki wah Jajpur bad Keonjhar ki don ha ka jingkhluit katba ka jingtuid um ha ki surok ka la pynlong ia kiei kiei kiba kham sniew ia ki briew .
U Banerjee u la long u nongkynthoh ba man ka por ïa ki katto katne ki jingleh jong ki sorkar ba mynta , khamtam eh ïa ka jingpyrshang ba kongsan jong u Modis ban pynduh pisa , kaba u la khot ba ka long kaba phylla bad kaba pynlyngngoh .
Ha ka jingshisha u nongrep um ioh pisa ei ei ha ka rep ka riang hynrei kim don lad shuh .
Ki khubor na kiba haïing hasem ki la ïathuh ba u dang ïaid bha .
Hato phim shym la pang ia ka ?
Ka rukom pynlut pisa ka long kaba suk bha .
Ka Kashari ka la pynjlan ia ka por set phatok jong ki hynmen Raju bad ka Srinivas haduh ka 31 tarik u Nailar 2019.
Haba wad bniah ia ka histori jong ka jingpynlong ia ka jingkhein briew ha ri India , u Shri Shah u la ong ba ka jingkhein briew ka dei ka dustur kaba la rim da ki spah snem ha India .
U Tom u la ieit ia ka ri Germany .
U Kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka New Zealand u Kane Williamson u dei uba la niew bha kum uwei na ki rangïalehkai ba rit mynsiem tam ha kane ka jingïalehkai .
Kine ki dei ki khubor kiba la iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
U Sultan Qaboos u la ïaroh ïa ka jingnoh synñiang jong ki nong India kiba hok bad kiba trei shitom ha ka roi ka par jong ka Oman .
MyHamosa : Nga pyrshah ia ngi ban shah synshar ha ka kynthei .
" Nga ai khublei ia ki paidbah ka ri India na ka bynta kane ka jingjop " " ka la ong .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Shri Baba Ambo Samarak Committee kaba la long mynta ka sngi .
Hynrei ha ka sien kaba nyngkong u Shah Rukh Khan um shym la rung sha katei ka thup .
Dei kum ka jingmih na kane ka jingpyrshang ba palat 70 000 ngut ki dkhot ki la iasoh .
Donkam ban pyniakhlad ia ka jingtieng na ka niam ong u Narendra Modi .
U nongialam jong ka seng Makkal Needhi Maiam u Kamal Haasan u la leit sha u Rajinikanth ban kyrshan ia ka seng jong u .
Ia kane ka kad liengsuin la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Kushok Bakula Rinpoche ba 19 uba dei u riewstad bad u monk jong ka ri India uba ka Spituk Monastery jong u ka don marjan bad ka kad liengsuin .
U la shah pynhap tang katto katne ha ki ar tylli ki round ba nyngkong .
Baroh ki sienjam la buddien da u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan .
Ngi iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka koit ka khiah ha ka pyrthei kaba ym pat ju iohi naduh ka jinghiar dor kaba khraw , la ong u Robertson .
La tep ia ka ha Mirzapur , ha Muradnagar Upazila ha ka Elaka Comilla .
Bad kane kawei , kane kawei kam long kaba bha .
Ka strip jong ka khlaw ha kaba u Karnoz u la lap ia ka tahr kaba la shah teh ka la hap noh kynsan kynsan .
Haduh ban da poi ka dawai corona , phi hap ban sumar bha ia lade bad ia ka jingshngain jong ki nongthied jong phi .
Dei ban pynlong ia ka khyndew kaba sngem man ka por , hynrei ym ju sngem .
Kine baroh ki donkam tang khyndiat eh ka teknoloji .
Ki pyrshang ruh ban wad bniah mano pat kiba donkti ha kane ka kam .
U Susheel Kumar u SDM jong ka Nalagarh u la shah thung kum u SDM jong ka Nurpur .
Kaei pat ka jingbishar kaba dei ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ba U Jisu U long U Messaiah ?
Lait im ka Sorkar MPA na ka jingthep jingshaniah ha Meghalaya
U dei u briew uba long u nongpyniaid ia ka jingbthei bom . .
Nga la ioh katto katne ka jingiarap ban ioh biang ia ka Pearl , da kaba ong .
Bad la ioh jingsiew bha na ka bynta jong ka ha baroh arsien .
U Swaminarayan u la pyrshah ia ka jingbam doh , ka kyiad ne ki drok , ka jingleh be-ijot , ka jingpyniap ialade , ka jingknia ia ki mrad , ki kam runar bad ka jingpynsngewbha ia ki ksuid bad ki jingleh niam tantric .
Hato la pynjlan ia ka lockdown ha India ?
La sumar ruh ia ki khynnah ha katei ka camp bad la ai dawai khlem jingsiew .
Nga thikna ba ngan ong em .
KLIK HANGNE ban tip ia u MP jong ka Lok Sabha
Jammu : U nongsyntiat jong ka Pakistan u la shah kem na ka district Samba jong ka Jammu bad Kashmir namar ba u la pynpoi ia ki jingtip ba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpynkynriah bad ka jingleit jingwan jong ki bor pahara sha Pakistan .
Ka sorkar kan pynmih ia baroh ki jingpynshitom kiba donkam na ka bynta kine ki jaka pule khlem da pynslem .
Ka Hyundai kaba la pynmih thymmai ia ka kali Verna ka la ioh ia ka jingkiew dor kaba T.29, 090 .
Ki jingdon jingem jong u nongphetwir ba la wad bha ka ri India u Dawood Ibrahim ki la shah khang ha kylleng ka pyrthei , hynrei u dang bteng ban thep ia ka pisa jong u ha ka jaka die mar jong ka Pakistan .
Ka hukum tynrai jong u ka la khang ia ki briew na Iran , Iraq , Libya , Somalia , Sudan , Syria bad Yemen ban rung sha kane ka ri haduh 90 sngi .
Ka Kashmir University ruh ka la pynkynriah noh ia ki eksamin bapher bapher jong ka .
U la kyrpad ia ki nongshna kali na India ban pynthikna ia ka jinglong ryntih jong ka pyrthei ha kaba shna kali .
Ka jingjia ka la pynsngewtynnad ruh ia ki katto katne ki kritik .
Ka synduk jong ka DNA ka dei kaei kaei kaba dei ban pynphai sha ki khun ki kti . Ka jingsumar ia ki gene hapoh ka ding
' ' Kane ka dei ka dak jong u Meed .
Arngut ki kyrtong ka BSP ki la jop ha Nakodar bad ha Nurmahal .
U PM Modi u la ïakren lyngba ka telephon bad u President ka Russia u Putin
Ka longkmie na Hyderabad ka la shah leh beijot ha hospital ha u khynnah ward hadien ba u tnga jong ka u la leh beijot ia ka.
U Cashier u ai lut ia ki pisa thymmai T.18 lak da kaba shna thok
Ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynshisha ia ka jingpynshisha , ka jingktah jong ka , ka jingpynmih bad ka jingpynbna .
Ka tnga ka iap , u briew u mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ya kani ka Renault EV wa thymme daw chna ya kani ka Kwid hatchback wei daw pyni ha ka Auto Show ha ka 16 tarik Nailar 2019 .
U syiem Faisal bin Bandar u dei u Lat jong ka Riyadh katba u syiem Abdullah bin Bandar u dei u khlieh duh jong ki shipai pahara jong ka Saudi .
Ka jingpynthymmai ia ka lum Fiery Cross Reef kaba don ha ka liang sepngi jong ki ïew Spratly ka la sdang ha u bnai Naitung jong u snem 2014 bad ïa ka jaka ba kongsan jong ka la dep pyndep ha u bnai Nohprah .
U Myntri ka tnad kam jong ka jylla West Bengal u Partha Chatterjee u la kynthoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka jingshong suk shong sain ha kane ka jylla .
Ka mock test ka long kaba donkam bha na ka bynta ki khynnah skul ki ban ialeh ia ka eksamin jong ka bynta ba nyngkong .
Kata ka long haba ianujor bad 10 percent ki nongwan buhai shnong ha Australia , 7 . 3 na ka shispah ha Kanada bad 3 . 2 percent ha ka ri America katkum ka jingkhein jong ka EU .
Da ka jingkiew ka jingduna pisa jong ka Soviet bad ym don ki iew pisa hapoh ka ri ban ai ram ia ka jylla , u Gorbachev u la wad shawei pat .
lane kine ki jingiatreilang lane ki paralok ba kongsan ki marpoh khyndew ne ki mar ki mata ne kiwei kiwei kiei kiei , .
Ka jingpynrung ka long na ka bynta ka jingsah shi miet na ka bynta arngut ki nongwan .
" U dang sngewtynnad ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingstad . ha u snem 1985 , u Jerry Pournelle u la thoh ba haba u la peit ia u Gates ba u pynbna ia ka Microsoft Excel " " Kaei kaei pat ka la pynsngewtynnad ia nga ."
Ka shnong die lilam jong ki mraw ha Mississippi kam dei ka jaka ba phin leit jngoh .
Hato ka synshar paidbah ka long kaba dei ha kata ka por ?
Ka mukotduma ka la iaid haduh 47 snem haduh ba ha u bnai Jylliew 2019 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ha ka liang jong ka ain shimet jong ki Muslim kaba ithuh ia baroh ki khun shynrang bad kynthei kum ki nongioh pateng katkum ka ain .
U myntri ka koit ka khiah barim jong ka sorkar pdeng bad u kyrtong ka PMK u Anbumani Ramadoss u kwah ban shah jied biang .
Ka tnga bad u lok uba itynnad bha bad u Teddy bear uba rong saw, ka jingshai jong ka sngi.
La ngeit ba ka kyrteng Mya ka dei ka jinglehkai halor ki kyntien ‘ U nongiarap jong nga ’ .
Ka kut lum ba itynnad jong ka Kumbhalgarh ka dei ka jaka kha jong u syiem ba pawnam u Maharana Pratap bad ka dei ka jaka buh pateng pyrthei jong ka Unesco .
Mynta , 3 . 24 lak ngut ki nongdie jingdie ki la pynrung kyrteng ha kane ka rynsan .
Une u aktor u la ïatrei lang bad ki katto katne ki riew pawkhmat ha Bollywood kiba kynthup ïa u Dharmendra , Sunny Deol , u Sanjay Dutt , u Govinda , u Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei .
Kane kam dei tang ka mang tyngka : Ka dei ka jingpynbna elekshon , bad kaba jem ha kata ka por .
Ka Sri Prasanna Venkateswara Swamy Temple ka dei ka temple jong ki Vaishnavite kaba don ha Appalayagunta kaba jngai 16 km na Tirupati ha Chittoor District jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
U Murphy u la ioh ia ka khusnam ksiar kum u aktor ba kyrshan tam , bad kumjuh ruh ia ka khusnam jong ka seng ki nongak phlim bad ka khusnam jong ka seng jong ki nongbishar bniah ia ki phlim ha kata ka kyrdan .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym don kali tan kali ha ka kad liengsuin jong ka thain , kumta la kyrpad ia ki pulit ban iarap ban pynkynriah ia ka liengsuin jong ki myntri rangbah .
Kane ka lah ban long ka jingiarap kaba bha ban pynkhuid ia ki jaka set bad ki hospital .
Rakhe ia ka sngi pyrthei jong ka khyndew ha Jagatsinghpur
Ka lah ban kyrshan wat ia ka dohnud kaba la shah pynjulor jur .
Ka la kylla long kaba jan bha bad u .
Kane ka dei ka dur kaba donbor .
Ki nongthied ki shah pyntip ha ki nongdie kali Maruti Suzuki ban peit bad pynkylla ia ka bynta khlem da siew pisa .
Lada u chaiwala u lah ban long u Myntri Rangbahduh jong ka ri , u nongdie pani puri u lah shisha ban long u nongialehkai kriket ba pawnam .
To wan shane , mynta hi !
Da ka ktien kaba pher , ka la don lypa ha ka jingpynkylla ia ka jingiateh ha ka snem 1908 .
" " " Ka dei kaei kaei kaba phi lah ban leh haba phi la sngew lyngngoh ." " "
" Ka pdeng jong ka " " U " " la pyndap ha ki snem 1960 . "
Na katei ka pisa 13 klur tyngka ka dang sahkut ha ki bor sorkar bapher bapher bad kaba sah ka dang sahkut ha ki nongshong shnong .
Ki don shibun ki jingiasyriem .
Kumta ngam shym la pynbeit pura , hynrei nga iohi ia ka jingpynbeit kum ka jinglong kaba suki suki , bad nga la poi shata .
Ha ki snem hynriewphew la phah kumba 500 tylli ki roket bad ki liengsuin sha suin man la u snem . ha ka snem 1989 , ka jingkhein ka la poi sha ka 1 500 ngut . 1980
La eksamin ia kumba 750 ngut ki nongpang ha katei ka jaka sah .
U la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ha Vijayawada .
Hapdeng ka spah snem kaba 8 bad kaba 10 A . D . , katto katne ki hima kiba khlain bor ki la synshar ia ka bynta mihngi bad shathie jong ka ri India .
Ka Mural Art Museum ka dei tang ma ka ka jaka buh jingthoh kaba la aiti kyrpang na ka bynta ki jingdro ha Kerala .
Ki SBI Cards ki ong ban siew 25 000 tyngka .
Didi , ka jingbitar kaba jur kam long kaba bha .
Haba nga pule ia ka khubor ba sumar na ki parabangeit ha ka balang ha Korea , nga shu iam bad iam .
U la ong ba la pynlong ia ka jingialang hapdeng ki myntri sorkar ha kaba iadei bad kane ban iakren ia ka jingthmu ban kiew bad hiar liengsuin .
Na ka bynta ka jingieit ia ka jinglong riewspah .
Ka sain pyrthei ka dei shaphang ka jingmut bad ka jingmut pyrshah .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba kumba 1, 700 klur tyngka , la ong u symbud bar ri u S . U Jaishankar u la ong shwa ba u Modis un mih noh .
Ym don uba kum ma phi .
Ka Discovery Channel ka la rung ha ka brand association bad ka Yash Raj Films na ka bynta ka phlim jong u Shah Rukh Khan kaba la pynmih ha ka sngi Diwali .
Ka jingpynkut Ngi shimkhia ban pynlong ia kane ka jingiatreilang kaba donkam , kaba ktah ia ka pyrthei bad ia ka spah snem , da kaba iohi ia ka jingiadei kaba kyrpang jong ngi kan nangroi bad nangbha ha ki snem ban wan .
U la sngew ba ki nonghikai ha ki por kim da shah hikai bha bad kum kine ki jaka pule ki lah ban leit sha ki nongshna phlim laitluid ban ioh jingkyrshan .
U Jang Kun Lee u la ïalehkai bha ha ka kylla miet ban kamai 10 poiñ hynrei kam pat biang ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Bengal.
Ha kane ka phlim ‘ Shuddh Desi Romance’ la ak ïa ka bynta ba kongsan jong ka phlim jong u Sushant Singh Rajput , ka Parineeti Chopra bad ka Vaani Kapoor .
Ki dkhot jong ka Senate la buh kyrteng ha ka ain bad la thung ia ki na ka bynta ka jingim jong ki .
Kiwei pat ki lynti ki lah ban long kiba kham suk . Hynrei tang lada ngi bud ia ka jingialam jong U Blei ngin poi sha ka jaka kaba ngi trei shitom ban poi .
Ka jingrwai tynrai jong ka ri India kaba kynthup ia ka jingrwai Hindustani bad ka jingrwai Carnatic ka don ia ka histori kaba la neh da ki spah snem bad ka la nangroi ha ki katto katne ki jaka .
Ki pud ba la buh ki dei ban long kum ka median .
Ka jingshah pyndem ha la u tnga ka mut aiu ia ka tnga ? To ai ba ki kynthei kin pyndem ha la ki tnga kumba ha U Trai , la thoh u apostol Paul .
Ka thuk thuk kaba saw bad kaba lieh kaba la pynieng ha ka jaka pyni .
Ki 21 sngi ba khatduh ki kynthup ia ki jingleh niam ba la pynlong hapoh ka tempi hi .
Kito ki khynnah , ki khun ki kti jong phi ki dang ap ia u kpa jong ki ban wan phai sha la iing .
Ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei ia u Abdul Hamid , ha kata ka por ia u Circle Officer jong ka Daulatkhan Upazila bad ia ka tnga jong u .
La iadon lang bad ki nongialam na kiwei pat ki seng kynthup ia ka Congress .
Ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta kum u Narendra Modi hai hai .
Kiwei pat ki don ha ïing hapoh ka quarantine .
Ka jingbun briew ha ka thain khajna Wayanad ka long 49 ngut . 48 na ka shispah ki Hindu , 28 ngut . 68 na ka shispah ki Muslim , bad 21 ngut . 34 na ka shispah ki Khristan .
Ka kmie jong ka ka la don bynta shibun ha ka jingjop jong ka .
Dei ban ailad ia ki nong Kashmir ban rai ia ka jinglong jong ki .
Ki la don ki jingkynthoh ha kaba iadei bad ki briew kiba im 9000 snem mynshuwa .
Ha ka rukom buh ia ki jingbakla , buh ia ki jingtip ba la lum ha ka file ha ka jaka ban pyntip ia ki . Ia kane ka file lah ban pyntip hadien na kawei pat ka mashin .
Kaba pynkulmar jingmut ka long ba bun na kine ki jait thymmai ki la shim ia ki kyrteng jong ki lieng thma kiba kham rit naduh ka juk jong ki lieng sail , kum ka korvet , ka sloop bad ka lieng thma .
Lada kane ka hiar , ngi peit ia u president uba shi samoi .
La lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hadien ba ki pulit ki la poi .
Kane ka jingjia ka la jia kham mynshwa mynta ka sngi .
U Myntri pla tyngka un leit mynta ka miet ha ka jingleit jngoh kaba saw sngi sha Singapore bad Hong Kong .
Ha katei ka pla la don lai tylli ki mobile phone , ar tylli ki jingdeng ksiar bad ka pisa T.2 hajar tyngka .
U Amit Shah bad u PM Narendra Modi ha ophis treikam ka BJP ha New Delhi .
Hooid lada ngi leit katkum ka jingthoh , ngi lah ban tharai ba ka dur jong ka blei ka la don lypa ha Deulbadi ha ka por ba ka mahadei ka la tap ia ka da ki sla ksiar .
Naduh ba ka la shimti ia ka kam ha u bnai Naitung 2014 ka sorkar Modi ka la shim ia baroh ki lad jingiarap na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng da kaba bud ia ka motto jong ka kaba long ka Sabka Saath Sabka Vikas .
Ki la shim ba ka long ka kabu ban iasam bad ki parabangeit jong ki kiba kyrduh ha Judia . Kaei ka jingmut ban bud ia ka lynti jong ka jingpdiang sngewbha ?
Ngam don ka bor ban soi ia ka check .
Ka jingtreikam jong ka jingpyniadei paidbah
Ia kane ka jingtep la hukum ban tei da u myntri bad u nongpeit ia ka jingtei jong u syiem Mughal u Akbar , u Khawaja Shamsuddin Khawafi .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Brown .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid !
Ha baroh ki District Headquarters bad ha ki sor kiba heh la don ruh ka Toll freephone ‘ 101 ’ .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ba ka sorkar pdeng ka la kyntait pyrshah ban kohnguh ia ka hukum jong ka Supreme Court , la ong u Kejriwal ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Kiba iap ki la kiew sha ka 6, 929 ngut .
Ia ka dur la pynbeit ryntih da ki nongpynbna ha ki snem 1920 bad ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
" Ha ki por ba mynta , ka jingiathuhlypa ka shem ia ka jingpyndep jong ka ha " " ki Israel U Blei . " " " .
Kailash Satyarthi : U nongïakhun ïa ka hok jong ki khynnah .
U Trump u la shah pynrem ha ki politishian na Europe na baroh ki jait jingkren halor ki jingkren jong u shaphang ki kynthei , ki Muslim bad ka jingpyndonkam ia ki jingpynshitom bein .
U Alfred Hitchcock u la ong da kaba pawnam : Ban shna ia ka phlim kaba khraw phi donkam lai tylli kiei kiei ka jingthoh , ka jingthoh , bad ka jingthoh .
Nga la shot bha ha ki jingpynkhreh .
Kane kan ailad ia ki nongthied ban ioh ia ka EMI jong ki kaba la pynduna .
U la kynnoh ba u symbud director ka CBI u Rakesh Asthana u la leh bamsap .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng u la ong ba la pyntip ia ka Speaker jong ka Lok Sabha ka Meira Kumar halor ka rai jong ka seng ban beh noh ia u Singh .
Ka shakri ia ka shnong kaba heh tam jong ka ri India ka shnong Gahmar bad ka thain .
Ki nongshim insurance ki wad ia ka jaka sumar na ka bynta ki tymmen
Ka BJP ka la jop 122 tylli na ki 288 ngut bad ka Sena ka la jop 63 tylli .
Hynrei kata ka dang long kaba khlem akor .
U la kamai 828 ron 5 wiket ha ki 32 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Kerala ha kane ka por .
Hynrei um shym la sngewhun pura satia .
Ka surok kaba dang shna ryngkat bad ki um pynlip ding bad ki jingmaham .
U la shongthait ha ka 30 tarik u Nailur 2013 .
Ka Klara ka don ka jingmutdur kaba jylliew .
Hato ngim dei ban pyrthuh bud ia U Blei bashisha da kaba siew khajna ia ki sorkar na ka bynta ki jingshakri kiba ki leh na ka bynta jong ngi ?
Hato phin leit ban weng noh ia ka chip jong ka koit ka khiah ?
Shuh shuh , ha ka Paradais ba la pynthymmai , ka jingsngewsih bad ki jingpang pyrkhat kin long kiei kiei kiba la dep .
Ka battery jong kane ka phone ka long 3060 mAh .
U la bat ruh mynshwa ia ka kam chairman ha ka tnad pynroi jong ka Indore .
Ka trailer jong kane ka phlim kan mih ha ka 21 tarik u February .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki nuksa jong ki shakri ba iaineh jong U Blei kiba la sah khlem liang ?
Ki sngi ba u nongbei tyngka u ju thied phra tylli ki flat ha ka shisien thied ki la jah noh .
U , da kaba ong , la khein ia u kum u nongpynbha ha skul .
Kaei kaba la jia ha Cuttack kam long kaba bha ia ka cricket ong u Sachin Tendulkar .
" Kawei pat ka pyni dur ia ar tylli ki poster , kaba nyngkong da u briew uba shong ha ka krem ​​bad kaba ar da u George Clooney , la thoh kumne " " Shuwa ban Photoshop " " bad " " Hadien ka Photoshop " " " ".
Ka dor thikna jong ki mar kordor ba la tuh kan sa paw tang hadien ba u trai iing u la poi .
Ki kulai bad ki masi jong ngi ruh ki dei ka bynta jong ka longiing jong ngi .
U Nagesh Kumar Sharma u dei u nongshong shnong jong ka thain Badalpur jong ka Greater Noida bad u la trei kum u nongpyniaid iew ha kawei ka kompeni shimet .
Ka jingdon jong ki kompeni kiba la pynrung kyrteng ialade ban iashim bynta ha ka DefExpo 2020 ka la kiew sha ka 1,000 tylli na ka 702 tylli ha ka sien kaba la dep ban pynlong ha Chennai .
Ki phetwir ki la pyrta bad ki la bat ia ki lama ban dawa ia ka jinglong nongshong shnong bad ka jingkular ia ka jingshngain shwa ba kin leit phai biang sha la ka jong ka jylla Rakhine ha Myanmar .
Kim shym la iaid shuwa ia U ha ka jingkren jong ki , bad ki la leh katkum ka hukum jong U .
U nongpyniaid ba la jied um don shuh ia ka account .
30 Na Ka Bynta Ki Samla Ki Sumar Na Ka Jingkwah Burom !
U Vice President u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ki nonghikai ha ka ri
Ka tempi kaba don ia ka dome kaba itynnad bha ka pynkyntang ia U Blei Vishnu bad ia u Shiva .
Hadien kata la wan ka jingialang kaba la ai kyrteng Ka Jinghikai Blei ha ka Pyrthei .
Ia kane ka khusnam la seng da ka Khler Foundation bad la kit ia ka kyrteng jong u riew shemphang ha ka imlang sahlang uba la khlad noh u Hans Kilian .
Ki liengsuiñ Lifeline Udan ki dang ïaid beit wat hapdeng ki jingeh kiba khraw ha ka jingkit ïa ki mar sha ki kad liengsuiñ bad na ki kad liengsuiñ . ki jingeh ha ka jingpynmih bad ha ka jingleit jingwan jong ki nongtrei liengsuiñ .
Kane ka kynhun ka don 22 tylli ki jingtih bad ka don ha uwei u lum hajan ka shnong Bhaja , Maval Taluka ha distrik Pune .
Ka jingkyrduh um ka ktah ia ka ioh ka kot ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan .
Ym don mano mano ba lah ban leh ar tylli kiei kiei ha ka shisien leh .
Kam shym la long ka jingthmu jong nga satia ban pynjah burom ia ki .
La buh por sa hynriew tylli ki jingialang .
Ha ka snem 1827 la pynmih sa kawei pat ka dikshonari kaba kyrteng ka Dikshonari ha ka Bengalee bad ka English na Kolkata .
Kiba bun na kine ki jingpang ki dei ha ka ri China .
Ngin sa poi sha kawei pat ka tduh jong ka jaka trei lyngba kine ki pipe .
Ka umsoh bad ka um katkum ka jingdonkam .
Ki jinglong bad ki jinglong ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat bad na kawei ka klas sha kawei pat . namarkata ki Khristan ha kawei ka jaka ki lah ban hap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba pher na kiba don ha kawei pat ka jaka .
Nga la thoh katto katne ki sla .
Ha kane ka phlim la ak da ka Radhika Apte ha ka bynta ba kongsan kum ka Mehak , ka nongdro dur kaba don ia ka jingpang ba jur bha ka jingsngew shyrkhei .
Ka jingwad bniah ha ki 75 tylli ki nongbah ka khein ia ka dor ba pdeng jong ka bilor beer kaba 330 ml ha ki iew heh bad ha ki bar ban tip ia ka dor ba pdeng baroh kawei .
Kane ka pynlong ia ki ban paw bha , namar bunsien ki trei ha rud surok da kaba pynphai ia ka tyrpeng jong ki sha ki kali . Khublei shibun ia ka jingthoh kaba ai jingtip shibun !
" " " Ka dei tang ka sorkar bym don jingshngain bad kaba donbor kaba pyndonkam ia ka khlam ban kem ia ki nongdro dur , ki nongthoh khubor bad ki nongialeh pyrshah " " la ong u Brad Adams , u nongpyniaid jong ka Asia ha ka Human Rights Watch . "
Bend ia baroh ar tylli ki kjat da kaba pynskhem ia ki kjat ha madan .
Khatduh eh da ka jingkyrshan jong phi ngi lah ban kem ia kata ka kynhun runar mynta ka miet .
Ka jingpynjot jong u Hulagu Khan ia ka Baghdad ha ka snem 1258 la shim tynrai kum ka jingkut jong ka juk ksiar .
Hynrei ka kjat ba shadien jong u ka la step biang .
Ha kaba kut ka Sensex ka la shong ha ka 18 , 309 , ka jingduhnong kaba 374 point , namar ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kiba bun ki sorkar jylla , haduh mynta , ki pyrshah ia ka jingpynrung ia ka dor umphniang ha ka rukom pyniaid GST .
Kum kiwei pat ki ri kiba dang kiew , ka India ruh ka la nang slem .
U Reyat u la kam ba u la shna ia u bom , hynrei u la kyntait hapoh ka jingsmai ba u tip ei ei shaphang katei ka jingthmu .
U Saul u la ong , Ym dei ban pyniap iano iano ruh ha kane ka sngi : namar mynta ka sngi U Trai u la leh ia ka jingpynim ha ki Israel .
Ka don ka jaka buh jingbam kaba heh .
Ngi hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ong ba tang ki mar kiba wan nabar ki kham bha .
" Hynrei ha khmat U Jehobah bad U Jisu ki la long " " kiba kordit bad kiba sngewsynei bad kiba duk bad kiba matlah bad kiba lyngkhuid " " ".
U Myntri ka tnad pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah u Anil Joshi ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" " " U don ha ka jinglong kaba bha ."
U la thoh ia ka kot .
Nga tharai ba dei tang ma nga uba kyndit .
Ka Rajasthan ka don ia ki jait jingtem bapher bapher kiba kynthup ia ki langa , ki sapera , ki bhopa , ki jogi bad ki Manganiar .
Kine ki mar ki mata ki kynthup ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla , ki jingdeng , ki kali , ki share bad ki jingpynskhem , ki polisi insurance , ki ram bad kiwei kiwei .
Ki thikna ba kin sa leh biang ia kata .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingïakynduh hapdeng ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u Deputy PM ka Qatar bad u Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani ha Doha .
U briew uba kren ha ka phone shadien jong ka baicycle hajan kawei ka kynthei kaba shong .
U la iohi ia baroh ki nongmane ia U Blei kum kiba iaryngkat .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka pyrthei .
Kaei kaba jia hadien kam pat shai .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ai jingmut ba ka National Fertilizers Limit ka dei ban shna ïa ka jaka pynheh jong ka ha Jabalpur ban weng ïa ka jingduna sboh ha ka thaiñ Mahakaushal .
Kane kam long kaba dei ha ka synshar paidbah .
Ki pulit ki la kem ia u nongialam ka CITU u Satyanarayana haba u la pyrshang ban pynlong ia ka jingiakhih shabar jong katei ka karkhana .
" " " Uno uno u briew uba don jingiadei bad ka BJP lada lap ba u donkti ban pynpra ia uno uno u mot un iakynduh ia ka jingpynshitom kaba jur na ka seng . "
Ka Marata Warriors jong ka Mumbai ka dei ka kynhun jong kane ka nongbah ha ka lig jong ka Hockey League .
Kochi Metro : Sdang ka jingshim jaka .
Ka jingshlei um ka dei ka jingjulor kaba khraw .
Ki lad ki lynti ki don ban pynmih ia ka kot kha na ka passport .
Ka France ka la iohi shibun ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ki por ba la leit noh .
Yn pyrshang katba lah ban pynbeit ia ki mardor .
Ha kane ka CCS la don lang u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad u Jaitley .
Ka jingkylli ka long , hato kata kan pynkylla ia ka dur na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ?
Ki bahaïing hasem bad ki para marjan jong u ki la pynkit mar mar ïa u sha ka hospital kaba don ha ka jaka pule jong ka PAU .
" " " Kam dei tang ma ka . . ."
Na katei ka jaka la ioh kurup haduh 6 hajar tylli ki tablet yaba , kawei ka shutter gun , phra tylli ki kuli bad saw tylli ki kuli .
Ki jingai burom ia u Pandit Jawaharlal Nehru ji ha ka sngi rakhe iap jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngan sa trei ia kata .
" " " Hadien ka jingialang kaba 22 u Shri Rajanth Singh ryngkat bad u Dr S Jaishankar ki la ia kynduh ia u President ka America u Donald J Trump ha Oval Office . " " "
bad kata ka long ka jingkhein kaba khraw .
Ka BharatBenz ka la rung sha ka iew India ha u bnai September 2012 .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la hiar 59 . 25 tylli ki point , lane 0 . 53 na ka shispah, sha ka 11,046 ngut. 10 .
Kawei ka daw kaba paw ka lah ban long ka bai laisen kaba heh bha kaba long kumba 28 million euro .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha phatok Tihar ha Delhi .
Kumta to ngin peit katto katne na ka jingstad jong ki shyieng .
Kan wad bniah ia ki jingiapher ha ka kolshor bad ka jingmut jingpyrkhat hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Don kiba kylla duk haba ki ot ia kaei kaba ki la bet lyngba ka jingleh sting ne ka jingpyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew .
Kam dei ma nga, u Mr Peabody.
Ka daw ka dei ka jingpang cancer , la iathuh ki bahaiing jong u .
U kpa jong ka um shym la ioh call ei ei na ka .
U Shri Naidu u la ong ba ki nongiasaid ain ki dei ki nongshim bynta kiba kongsan ha kaba pynthikna ba ki briew kin ioh ia ka hok .
Haba Ka Por Ka Dei Ban Catch .
Ka Bose Corporation ka dei ka kompeni shimet jong ka ri America , kaba don ha Framingham , Massachusetts , kaba shna dur , pynmih bad die ia ki tiar pynsawa .
Kaba sngewsih ka long ba ka single bad ka jingrwai solo jong ka kim shym la leit shano shano ruh .
U la ong ba ka jingtrei ha kito ki lynti kan sdang shen .
Naduh ka snem 1893 haduh 1900 u la long u president jong ka seng jong ki riewstad sim ha Germany .
U heh ka AAP u Arvind Kejriwal yn pynlong rally ha Hisar
U la jngai na ka jingiatai halor ka roi ka par .
Ha kane ka jingiakop kaba heh la don 16 ngut ki nongiashim bynta kiba la shah jied na ki 57 tylli ki sor , nalor ki shnong jong ka thain Malwa , Majha bad Doaba .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 200ngut ki briew hadien kane ka jingjia .
Wat la katta ruh , tang khyndiat eh la kren paidbah .
Ka Newcastle mynta ka la iakynduh ia ka jingjied .
Ki nongleh jadu ki la wan sha u Pharaoh . Ki la ong : ‘ Hato ngin ioh bainong lada ngi long ki nongjop ’.
Ym pat lah ban tip haduh katno u khniang jingpang coronavirus u lah ban im shabar jong ka met u briew .
Ka Kasturba Nagar ka don ruh ha ki 70 tylli ki jaka shong dorbar jong ka Nct Of Delhi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u dkhot ka Rajya Sabha u Nazir Ahmed Laway , u dkhot ka BJP Lok Sabha u Jugal Kishore Sharma bad u nongialam ka Jammu and Kashmir Apni Party u Ghulam Hasan Mir .
Ki jaka pynsuk hapoh ka skhim MPLAD
Ka tnad Samla ka ai ia ka khusnam jong ka Skhim Shakri jong ka Ri man la u snem ban ithuh bad ai khusnam ia ki jingnoh synniang kiba radbah sha ka jingshakri mon sngewbha ia ka imlang sahlang .
Nangta la buh ia u ha ka kali bad la rah noh ia u .
Ka Mahabharat ka mih ruh man ka sngi ha ka por 12 baje mynstep bad 7 baje mynstep ha ka Doordarshans DD Bharati channel .
Ia kane ka mukotduma la ujor pyrshah ia ka jingshah lehbein bad shah pyniaid bakla jong ki Tata Sons katkum ka kyndon 241 jong ka ain jong ki kompeni .
U la ong ba ki nongialam kynthei ka BJP kum ka myntri sorkar pdeng ka Sushma Swaraj , myntri rangbah barim ka Rajasthan ka Vasundhara Raje bad ka Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan ki leh bha ha ka kam sain pyrthei khlem kano kano ka jingartatien .
" U la thoh ia ka dur kumne " " " Jai Hind " " ".
Katba ki shipai jong u ki nang phet noh na u , u la hap ban wad ia ka jingiateh kular bad u Peshwa .
Katkum ka MoU na ka bynta ki projek ki ban sa pyntreikam da ka SJVN , ka BHEL kan long ka Engineering , ka jingthied jingpet , ka jingshna bad ka nongpyniaid ia ki projek .
Lada ka sorkar kan shah ia phi ban rakhe ia ka sngi iap jong u Burhans , kaei kaba kyrpang kaba phin leh ha kane ka sngi ?
U Narendra Modi u la khot ia ka kum ka khun jong ka ri India .
U Rajendra Prasad u la long u President ba nyngkong jong ka ri India .
Ka jingleit jngoh jong u Sh Manohar Parrikar sha Vietnam naduh ka 05 haduh 07 tarik Iaiong 2019.
Baroh ki jingleit jingwan jong ki lieng ha ka pung Geneva , nalor ki lieng ba pyndonkam da ka jingialang hi , la khang kumjuh ruh ia ki liengsuin hapoh ki jaka ba marjan jong ka jingialang .
U nongñiah lorry u Raju u la mynsaw bad la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Bathery .
U Ravichandran Ashwin u la leh kmen hadien ba u la ioh ban shim ia ka wiket jong ka Sri Lankas Dilruwan Perera ha ka sngi kaba saw jong ka jingialehkai Test kaba ar ha madan ialehkai ka Vidarbha Cricket Association ha Nagpur .
Kumta kum kine ki jingjia aksiden ki iai bteng ban jia , u la kynnoh .
Ka Dwarka Expressway ynda la dep pyndep kan plie lad thymmai na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana ha ka thain baroh kawei , la ong u myntri pla tyngka u Jaitley ha katei ka jingialang .
Ka Deepa ka la kam ba ka lah ban ithuh ia ki briew kiba la leh beijot ia ka .
Ka ' Website jong ka kam jong nga ' kan long ha ka ktien Phareng , Hindi , Bengali , Telugu , Marathi , Tamil , Urdu , Gujarati , Kannada bad Malayalam .
Ki la kren jur bha shaphang ka North Korea bad ka Ukraine , u la ong .
Katto katne ki nongwanrah kot nabar ri ruh ki don la ki jong ki stall .
Ia ki shiphew tylli ki kynhun la pyniakhlad ha ki lai tylli ki kynhun .
Pakistan Muslim League , ka jingiatylli ki jingiatylli ha ka sain hima sima ha Pakistan , naduh ka snem 1962 ter ter .
Kum ka nuksa , ka jingpang poliomyelies ka lah ban pyntlot ia ki shyieng bad ka jingsumar ia kane ka lah ban kynthup ia kaei kaba ki khot kinesiology ka jingpule ia ki shyieng bad ka jingkhih jong ki shyieng .
Ka jingialang ' Pynkut ia u Dewiong ' ha Davao .
Ngi don baroh 350 ngut ki kynthei .
Namar ba ka jingthew beit ia ka jinglong ka um ka lah ban long kaba rem dor , ki prokram peit bniah kiba dang iaid shakhmat la ju pynlong bad ia ki jingmih la pynmih da ki tnad sorkar .
" Napdeng kiwei pat ki mat u la kren shaphang ka jingkyrmen bneng jong u Hynmen Pierce bad u la pule ia ki ktien U Jisu : " " Ha ka iing U Kpa jong nga ki don shibun ki jaka shong . . . ."
Ki Sorab , Bhadravathi , Shikaripur bad Shivamogga ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jem .
Hooid ngin ym tep ia phi da ka shovel .
U Dr . U Rao u la pynmih ruh ïa ka kot kaba pawnam shaphang ki jingdeng bad ki tiar pyndonkam jong ka ri India ha ka por tlang bad ka por lyiur .
La pynlait paidbah ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot khubor VoICEIndia ha kane ka jingialang .
Ka IPL 2018 , ka RCB pyrshah ia ka SRH : U AB de Villiers , u Moeen Ali u la ioh ban thep fifties .
U Singh bad u Roy ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka khlur rwai pop jong ka US ka Ariana Grande , kaba ka concert jong ka ha Manchester ka la long ka jaka jong ka jingshah thombor ha ka taiew ba la dep kaba la shim ia 22 ngut ki mynsiem briew , ka la thoh ha ka twitter jong ka : Ka jingduwai na ka bynta ka London .
Ka kamra kaba shadien .
Ka jingwan sha ki ophis ruh ka long kaba thikna .
" " " Nga tharai ba ka kynhun baroh kawei ka sngewkmen shibun ia ka rukom ialehkai jong ngi ia ka series ha Australia " " u la ong .
lane ba baroh ki long ki jait utopia kiba laitluid .
Ki pyniap briew man la ka sngi .
U la pynbna , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la khot kyrkieh , ba kin ym pyndonkam ia ki nongrwai Pakistan tad haduh ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan nangbha .
Ki khynnah kiba ioh ia ki mark kiba heh tam ha ka kyrdan kaba 3 ha ka X Std ha ka kyrdan distrik > Ym don pud ha ka ioh ka kot
U lah ban iohi ia ka jingiapher .
Nga la wan kum u paralok . Nga iehnoh kum uba kham khraw shuh shuh . Ka Jingsharai bad Awake !
Nangta sa peit kaei kaba jia .
La ju pyndonkam ha ki engine kiba rit , khamtam ha ki thuk thuk , ka jingpynriewspah ka treikam da kaba plie ia ka lynti umphniang ba ar hapoh ki valve ba pynher umphniang .
Katto katne por ki blog ki pyndonkam na ka bynta ki kam khaii .
Lada lah ban lap , kan long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki stad saian kaban iarap ruh ban tip ia kaei kaba la jia shisha ia ka Lander haba ka la duh ia ka jingiadei bad ka ISRO .
La pynbna ba 9 tylli ki vote kim long kiba donkam .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ryngkat ka jingkyrshan ia ka microSD card .
Ha kine ki por ba dang shen , ka France ka la iasoh bad ka Germany , ka la don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong ka ri Europe baroh kawei .
Ngam shym la pynlong ia ki ban sakhi ia ka jingthaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei , lane ia ka jingthaw jong ki hi , bad ngam shim ia kiba ialam bakla ia kiwei kum ki nongiarap .
U Hossain Toufique Imam u kham rit tang saw snem ia u Ajoy Roy .
Nokia 8 . 1 la pynmih : Ki jingbatai bniah , ka dor , bad kiwei kiwei .
U Paul u la shah set phatok , shah shoh bad shah lynthem maw .
Ki lieng kit mar jong ka ri India kin sa lah ban poi sha ki kad lieng jong ka Bangladesh na ka bynta ban kit mar shen .
Hynrei ki don ki lad kiba kham khlem jingma .
U la kit ia ka ha ka jingim jong u .
Kim dei tang ki jait mrad kiba rim tam hynrei ki la kylla ruh tang khyndiat eh ha ka histori jong ka jingim jong ki .
Ka kynhun jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ia u ban long u khlieh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh .
Khatduh eh u Mayor Arun Sood ha ka 14 tarik u Nailur u la buh ia u maw nongrim jong kane ka projek .
Hangne ​​ka don ka jingkem kaba khraw !
Ki soh , ki jhur ki lah ban iada na ka jingsngewsih : jingpule .
U Chidambaram u la pynkhein ia ki kyndon ba la buh da ka iingbishar ha ka sngi ba nyngkong eh ba la pyllait ia u .
Ha ka jingpynbna jong u nongaiktien .
Shisien ba la ai ia ka jingmynjur kaba khatduh ha ri Bilat , yn sa pynbna paidbah .
Ki ju bam ha ka por miet .
Hynrei na ka bynta ka ri Sepngi ha ka jinglong kyllum bad na ka bynta ka ri England khamtam u la don ka jingburom kaba jylliew kaba la pynshong nongrim ha ka jingpule jong u ia ka thoh ka tar bad ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Ka dei ban long kaba lait na ka aiom .
Lai ngut na ki la shah kem hadien ha ki pulit .
Ki don sa lai ngut ki kyrtong kiba dang iakhun .
U Rahul Gandhi u la poi ha Kerala ban bishar bniah halor ka jingshlei um ha Wayanad
Ka jaka ba kongsan jong ka Maldives ka pynlong ia ka ban long kaba kongsan bha ha ka jingkylla jong ka duriaw bah India .
La ju iohi ia kine ki arngut ba ki pyni ia ka jingieid jong ki ha ki social media .
Ka jingtrei ba pawnam jong u kaba nyngkong eh ka dei ka jingshna mot Chambal kaba 45 phut ha ka pung Gandhi Sagar , ha Madhya Pradesh .
U Canola u dei u jingthung uba lai ha Australia , bad la pyndonkam bunsien da ki nongrep kew kum u jingthung break ban pynbha ia ka khyndew .
U Pavan Verma bad u Nitish Kumar
Nga don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na kane ka jingialehkai .
158 mynta ka sngi : Peit hangne
Hynrei lada kim sngap , ngan knieh noh ia kata ka jaitbynriew , ngan knieh noh bad pynjot ia ka , ong U Trai .
Ka Pakistan ka la dep shah rem ha ki lai tylli ki thma .
Ki nongwan ki la sngewkmen ban ioh ia ka kopi ba kyrpang ha kaba kut jong ka prokram ha ka sngi Saitjain .
18, 19. Kiei ki jingjia kiba phi lah ban ïathuh shaphang ki katto katne kiba la pdiang sngewbha ïa ka khubor babha ? U Charles u dei u nongrep ha ri sepngi jong ka Kenya .
Ka malakoloji ka dei ka tnat jong ka jingpule ia ki mrad .
Ka jingai khusnam pisa ia ki nongjop ha ka jingiakop rep ha iing jong ka shnong Mapalagama Ranaviru .
Kum ka nuksa , u lah ban sngewthuh ia kaei kaba U Jisu u mut haba u kren shaphang ka jingbuh ia ka sharak halor ka jaka dieng sharak .
Ka sienjam kaba 3 : Pynpoi ia u nombar roll jong phi .
U Somnath sha u Vishwanath , u Vishwanath sha u Pashupatinath , kumjuh ruh ka jingiadei hapdeng ka Mei Sita bad U Trai Shri Ram ka pyniasoh ia ka Janakpur bad ka Ayodhya bad U Trai Jagannath bad u Muktinath ki pyniasoh ia ka Puri bad ka Mastang .
La pynpoi ruh ia ka kynhun ai jingiarap ha katei ka thain .
Lym kumta kam long kaba palat ia ka tiar ialeh jong ka jylla India ban pynneh pynsah ia ka jingim jong u Rajkumar bad ia ka burom jong ka ri jong u .
Haduh mynta ki pulit kim pat lah ban kem palat 35 ngut ki runar .
" Baroh ki jingiarap kiba lah la ai sha kito kiba shah ktah . " " "
Ha ka lynti sha ka jinglap .
Hapdeng kata u Vishal u la sngewtynnad ia ka khana jong ka ‘ Malaikottai ’ kaba la pynmih da u Boopathy Pandian .
Kam dei U Blei uba ? la thaw ?
U la ong ba ka Rajmata Scindia ka don ia kiei kiei baroh kiba u briew u ialeh ban ioh .
La kem haduh mynta 8 ngut ki briew .
Ka jingpyrshang ban pyniap ia u Karzai kaba la pulom ka la jia ha ka por ba u khlieh duh jong ka ri Afghanistan u dang leit jngoh ia ka nongbah jong u ha Kandahar na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen uba kham rit .
jait : KA FORUM AIN kaba kynthup ia ki ri kiba long dkhot .
Kane ka jingtwa khyndew ka la ktah ia ka them Barrack ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Assam .
Halor ka jingeh jong ka eurozone , u Mukherjee u la ong ba ka India ka sngewkhia kumjuh kum kiwei la ka Greece kan dang sah kum ka bynta jong ka synjuk pisa , namar ki jingjia ki ktah ruh ia ka dor jong ka pisa rupee .
Ngam ju pyrkhat ia ka nuksa .
Ki pulit ki la kurup ia baroh ar tylli ki kali .
Balei ngi pynlut ia la ka jong ka jingim ha ka sain pyrthei , la kylli u nongpyniaid jong nga .
Ngi sngew ba ka don ka jingdonkam ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka Riti Synshar bad ban thaw ia ka Ri India .
" " " ban pynriewspah ia ki library da ki kot , kot khubor bad periodical kiba donkam ia ki khynnah skul . " " "
Nalor kata , kine ki ar tylli ki jaitbynriew ha ka jingïalang ki la sah jngai na ka jingïakhih riewlum .
U la ong ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kim shym la im slem than bad ki lah ban long ba la tep ia ki hajan .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la leit sah .
Ia ki dak rit jong ka Grik gamma la pyndonkam ha ka jingthoh sur jong ki nong America bad ha ki dak Uralic ban pyni ia ki sur ba don sur .
Ki la shongthait noh hapoh shi snem .
Ka tnad ka dang trei ruh ban iarap ia ki jawan kiba la mad ia ka jingduna ha ki dkhot met kaba 50 percent ha ka por ba ki treikam lyngba ka Bharat Ke Veer fund ai jingiarap , u la ong .
Ka jingdawa bording ha ka nongbah ka la hiar da 48 percent namar ka jingjur slap dang shen .
Ki briew ki ju shong hangne ​​ha ki por mynshuwa .
Donkam ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki Sikh : U Obama
Une u asteroid un iaid 6 . 2 million km na ka Pyrthei .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang naduh kaba sdang ban pynthikna ia ka jingnang ban thoh bad kren phareng bad ia kata yn bteng bad pynksan ha ki klas ki ban wan katkum ka jingdonkam .
Ka dei ban long ka mat bishar , u la bynrap .
" 7 Ha ka por ba la pynbaptis ia U Jisu , la pynsleh ne buh kyrpang ia ka jaka sah bneng jong U Blei kum " " Ka Jaka Bakhuid tam " " ha ka jingpynbeit ia ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw . "
Ka nongialam ka Shiv Sena ka Priyanka Chaturvedi ka dei napdeng kiba la shah kem ha ki pulit .
Wat ha ka por shiteng miet ruh .
Ka jingthoh pynïap ïalade ba la phah ha WhatsApp .
Arngut ki kynthei bad lai ngut ki khun jong kawei ka longïing ki la ïap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ka Indira Gandhi ka la long ruh tang kawei ka kynthei myntri pla tyngka ha ka histori jong ka ri India .
Kata ka long kaba u la ju leh .
Phi sngewtynnad ban pule kot ?
" " " 8. Ka Geeta, ka Reeta bad ka Meeta ryngkat ki don 180 taka. " " " .
Ki nongpynmih kiba la nang bha ia ka WPF ki lah ban pyndonkam ia ka SDK ban thoh ia ki aplikeshon na ka bynta ka PixelSense na ka bynta ki jingpynbna na ka bynta ki hotel kiba heh , ki jaka ialehkai , bad ki jaka bam .
U Yeddyurappa u thrang ban long myntri rangbah biang , u la ong .
Ki pulit ki la kem ruh ia u trai jong ki Godown u Raj Kumar uba la tip kyrteng kum u Raju uba shong ba sah ha Partap Nagar .
Ka Honda Brio , ka kali kaba sdang mynta ka shong dor naduh 3 tyngka . 99 lak sha ka 5 tyngka . 99 lak katkum ki jait .
Ki Khristan kham bunsien ki iasam ia ka jingngeit jong ki Hebru bad ki pyrkhat ba ki jingphohsniew ki long kiba don ka jinglong kaba phylla namar ba ka Testament Barim ka kynthup ia ki jingiathuhkhana kiba ju jia man ka por shaphang ki jingphohsniew kiba don ka jingpynshlur na U Blei .
U la ong ha ki nongbishar , “To sumar bha ïa kaei kaba phi leh : namar phim bishar na ka bynta u briew hynrei na ka bynta U Trai uba don ryngkat bad phi ha ka jingbishar .”
" Ha ka homepage nion ha ka link kaba thoh " " Nion hangne ​​na ka bynta ka admit card " " ".
Watla ka jingpang thiah ka long kaba pyniap briew lada ym sumar hynrei ki dawai ki don ban sumar ia ka .
La kumno kumno kawei ka jingpule ka pyni ba dei ban ai jingkyrshan ba la thmu bad ba la buh por na ka bynta ki samla shynrang kiba don KS ban pynbha ia ki jingmih kiba sniew ha ka imlang sahlang mynta .
Ha ka snem 1972 ka sorkar ka la seng ia ka komiti ban kyntiew ia ka ktien Urdu hapoh ka jingpyniaid jong u I . K . Ka Gujral .
Ka kolej bad ka jaka wad bniah ha ka rep ka riang , Kumulur .
Ka jingpynshisha kaba biang ia kane lah ban shem ha ka jingbym shim rai kaba shyrkhei kaba ki bor sorkar jong ngi kiba mynta ki pyni .
Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka bad u Mani Ratnam ha ka phlim Malayalam jong u kaba la pyni ia ka Iruvar ha kaba u Mohanlal bad u Prakash Raj u la iadon bynta lang .
Kito kiba kham don ka jingkyrshan , kim donkam ban pyndonkam da ka bor .
Da ki 25 ngut ki samla pule kiba laitluid , u la pyni ia ka lynti ban pynrung ia ka model tol kaba lah ban ai ia ka jingbatai tynrai ia ki kot bakhuid ha ki lain ba rim .
Hynrei U Jisu u la hikai ba kita ki lynnong ba nyngkong jong ka Kitab Jenesis ki long kiba shisha shisha .
Sngewbha ban koit noh kloi . U Jehobah u donkam ia ngi ha ka por kaba jlan .
" " " Na ki artylli ki district kiba don ha ka jylla la dep pynbna ia ka South Goa kum ka " " " " " green zone " " " " da ka Health Family Welfare Ministry . " " " .
U Hughes , uba la shah shitom biang na ka jingsngewsih ban leit phai noh , um shym la ïalehkai ha kawei na ki ar tylli ki Test .
Ia kane u DG ba kyrpang jong ka tnad Crime Branch u la pyntip lyngba ka Tweet .
Ka Chaturvedi ka la ioh 66 810 vote katba ka Tripathi pat ka la hap ban hun tang da ka 52 677 vote .
Ia kane ka kam la shim da ngi ha ka iingbishar bah .
Ka SCTIMST ka dei ka jaka pule kaba donkam bha ha ka ri , kaba hap hapoh ka tnad Saians bad Teknoloji .
Hynrei ka bor jong u ka long kaba phylla .
U la ong ba un nym shna ia ka shithi .
U lok jong ka u trei kum u nongbylla sngi ha Delhi .
Ka jingpynrung ia u ha ka trok .
U la ong ba bun na ki jingbthah jong ki ki dei na Mirpur , Mirpur DOHS , Rajarbagh bad Uttara .
Nga tharai phi la dep ban iohi ba kane ka long kaba iadei bha .
" U O ’ Hehir ruh u la batai ia u Sam kum " " katto katne u langbrot uba lieh " " ha ka iing ka sem jong u ."
Hapoh kane ka prokram , yn ai pisa lyngba ka digital voucher beit beit sha ka bank account jong ki samla pule kum shi bynta jong ka jingthmu pynroi ia ka jingtbit jong ka sorkar .
Hato kata ka long kane ?
Ngim shym la shim ia kata ka lynti .
Ka jingleit ka ai ia phi ia ka lad kaba bha ban iohi ia ki katto katne ki jaka kiba itynnad tam jong ka Mizoram .
Hynrei , kane kan jia tang lada ki nongpang ki shaniah ha kine ki lad ki lynti .
Nga la sngewlyngngoh haba nga tip ba u Yuvraj Singh um don ha ka kynhun ialehkai World Cup .
Ka Sorkar Jylla ka la pan jingiarap na ka ASI ban bishar bniah ia ka jingjulor jong kine ki mawkyrteng jong ka pyrthei .
U la iashim bynta ha ka iing jong ki Glass ha ka por jong ka projek jingkyrpad kaba khia arsien .
Ka jingpyrshang ia u namding ba thymmai ka China
" Kumta ki Railways , ha kawei ka rukom , kin ai kam 4 Lak tylli ki kam . " " "
Layzie bone ha IMDb ha AllMusic
Nalor ka Centre , ka bor synshar jong ka varsity ruh ka la mudui kyrpang pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar halor katei ka mat .
Ki stock jong ki ri Europe ruh ki la sakhi ia ka jingkiew .
Nga la iajan bha bad u Rishi bad u Rajiv .
Ka jingpynpoi ha u bnai Naitung ka la kiew haduh 22 . 61 percent , katba u sohjew bad u sohjew ki kiew da 20 percent . 47 na ka shispah bad 12 . 58 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ka Huawei kham mynshwa ka la pynthikna ba ka Mate 20 series ba thymmai kan don ïa ka chipset ba thymmai tam jong ka , ka Kirin 980 SoC .
Kin weng noh ia ki jain jong ka bad kin iehnoh ia ka lyngkhuid . nangta kin bam ia ka doh jong ka bad kin thang ia kiba sah ha ka ding .
Ki nonghikai ki ioh jinghikai ha kaba iadei bad ka jingsiew digital
Ki shipai kim shym la pyrshah satia ia ka .
Kumta u la pynneh ia ka jingiadei bad ki mayor jong ka thain bad kumjuh ruh bad ki nongthoh khubor .
Ha ka snem 1822 u Syiem George IV u la thung ia u Mahomed kum u nongsumar shampoi shimet jong u kaba la pynbha shibun ia ka kam jong u .
La pynpaw ia ka thup jong ki 10 ngut ki nongialehkai ba pawnam
Ki jingkhot ki long kiba rieh . < s > Kumno ban dawa .
Ki Bots kiba lyngkot na ka bynta ki robot ki dei ki prokram kompiwtor kiba suk kiba la shna ban pyndep ia ki kam kiba la pynlong hi .
U don ruh shibun ki vitamin K bad B , bad ka iron .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shreyas Talpade .
Ka Nepal mynta ka wanrah kumba 200 MW ka bording na India man la u snem .
Ka jingpynrung kyrteng ka la kiew hajan ka mark 200 ngut ki khynnah skul .
Ka khaii pateng jong ngi ka la nang kiew san sien ha kine ki san snem ba la leit noh .
" Ka jingpynhiar dor kan wanrah ia ka jingduhnong ha ka khajna kaba kumba 6,000 klur " " la ong u heh sorkar . "
U la kynnoh ruh ba ki pulit ki leh katkum ka sorkar .
Khatduh kine ki jingsngew baroh ki la pyniap ia nga hapoh , bad nga la sdang ban shun ia lade bad ia ka jinglong jong nga .
Ki don haduh 300 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka ïew Piram ka dei ka ïew kaba jngai kumba 6 km na duriaw na Ghogha .
Haduh mynta ki don 40, 207 ngut ki briew kiba la shah peit bniah ha ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
Ka don ia ka battery kaba 4,000mAh bad ka jingpyndap stet 4. 0 jingkyrshan .
Shikhar Dhawan , Shreyas Iyer ialam ia ka Delhi Capitals ban jop .
Te ka mynsiem u syiem Dabid ka la thrang ban leit sha u Absalom : namar ba u la shah pyntngen shaphang ka jingiap jong u Amnon .
Kiei ki jingma kiba u Paul u lah ban mad bad kumno ka jingngeit ha ka jingmihpat ka la don bynta ban shah ia ki ?
Ka Jacqueline ka ju pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur shad jong ka bad ka jingshad pole .
La thaw ruh ia ka fund kaba 1 lak klur tyngka na ka bynta kane .
Ka kitab Jingpynpaw jong ka Baibl ka ong ba u Soitan u ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
Kata ka lah ban long ka daw ban ai kyrteng ia ka da u Hathi ne da u hati .
Katto katne ki jaka ki lah ban iohi ia ka jinghap slap kaba 6 inshi haduh ka step jong ka sngi Saitjain .
Hynrei ym don jingkhang ia ka katkum ka riti synshar .
Ngam lah ban tip ia kaei kaba la ai ha nga .
" Na ka bynta jong nga kum u coach nga donkam ia ka jingiarap jong ki nongialehkai nabar ri ban kyntiew ia ki nongialehkai na India ." " "
Bad kum kane ka kabu khlem artatien ka long kaba la buh kyrpang na ka bynta jong ki .
Kiba donkti ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh tam . . . hynrei hato ka long kaba dei ban kynnoh ia ka jylla Jharkhand baroh kawei ?
Hadien ka aiom kaba jop bha jong kawei na ki phlim Bigg Boss Tamil, u Kamal Haasan u la wanphai biang bad ka bynta kaba ar jong ka phlim ba pawnam jong ka telebishon.
Ki jingrwai bad ki BGM jong u Justin ki long kiba bha .
Kumba 550 ngut ki nongialehkai na ki 17 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Mynta ka sngi , ha kane ka kynti ngan pynkynmaw biang ia kawei ka jingong kaba nga la kren na ki kynroh jong ka Red Fort ha u snem 2014 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien halor ka jingjied jong u Sanjay Dutt ha katei ka phlim .
La kem mardor ia utei u nongshah kynnoh bad la aiti noh sha ki pulit .
U long uba sngewtynnad , em ?
Ki briew ki lah ban batai ia kane kum ka jingpang dohnud .
Hangne ​​kumno ban download ia ka WhatsApp na ka bynta ka Jio Phone bad Jio Phone 2 .
Kumjuh ruh ka jait syiem Yadava ka la thaw bun tylli ki hima ha ri India Pdeng .
Ka jingkylla niam la leh ha kylleng ka ri lyngba ka jingleh thok , jingpynbor ne jingpynbyrngia .
Ym tang ki kali hynrei ki briew kiba iaid lyngba ruh ki iakynduh jingeh kaba jur .
" " " Khublei shibun ia baroh ki nong Delhi . "
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba ka ong .
Ki nong India ki kynmaw ia ka jingkyrshan jong ki nong Afghanistan na ka bynta ka jingialeh laitluid jong ngi .
Ka jingsngewsih namar ki ain rep bad ka ram , nongrep , khun ki iap da kaba pyniap ialade .
U aktor Kunal Kapoor ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ngim ong ba ngin ym ai jinglong nongshong shnong ia kiwei , u la ong .
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah halor kane .
Ka jingpynmih ia ka la buh ha ka 14 tarik u Risaw .
Ka jingdie jong ka Apache RR 310 ka dei ban kiew da ka jingkiew kaba heh ha u bnai Iaiong .
Kane ka jingiakynduh ka long ka por kaba kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew jong ngi .
U hynmen barit jong u Ambanis u Anil u la shna ruh ia ki jaka buh jingtip ha India .
Hynrei ym don jingkular ba un ioh ia ka lad ban ialehkai .
Ki Senator ka United States Ted Cruz bad ka Maggie Hassan ki la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh mynta ka sngi ha New Delhi .
U la long u khun ksiew jong u Mahatma Gandhi uba la shong bad u ha ki katto katne ki ashram jong u bad u la long u dkhot jong ki nongtrei shimet jong u .
Kat kum ka jingong jong u , ka la long ka dak jong ka thoh ka tar kaba dang rit .
U Abubaker u Chairman jong ka seng riewlum jong ka Ri India u la ai ia ka jingkren ai khublei .
Ki pulit ki ia lum lang ha shivaji park .
Ar tylli ki kol la thep ha kawei pa kawei ka kylla miet .
Ki la iaid slem khyndiat , phi tip ?
" Haba kylli hato ka NCP ka dang pyrkhat ban kyrshan ia ka Shiv Sena , u Pawar u la ong " " Ym don mano mano na ka Shiv Sena kiba la iakynduh ia nga halor kane ."
Bad ka jingjop ka nang kiew da ki skhim pyniaid kiba kham treikam, ki jingpynbeit ia ki tnat treikam kiba kham bha bad ka jingpyniasoh lang ia ki riew shimet .
Ki jingthmu jong ka Yojana ki long ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ki jaka sumar , ban pyndap ia ki jingdonkam ki bym pat lah ban pynbiang bad ban pynbha ia ka jinglah jong ki longiing kiba la ithuh ban ioh ia ka jingsumar ba bha ha ki jaka sumar bad ki jingsumar ha ka sngi .
Da kaba ioh ia ka kyrdan pule ha ka snem 1584 , u la pyndep ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka snem 1588 bad u la pule ia ka kyrdan doktor ha Cambridge ia kaba hadien la ai da ka skulbah Oxford .
Ka jingpynbeit jong ka interface ba la buh lypa ka kynthup ia ka thup jong ki file ha ka pane ba sha kadiang bad ka thup jingrwai ha ka liang kadiang .
Shaei Ka Pyrthei Ka Leit ?
Hato ki bahaiing hasem jong phi kin ia lum lang ha ka sngi Eid ?
Bad kane ka dei ka nongrim kaba phi dei ban thew ia lade .
U Ishaan Khatter u hynmen jong u aktor Bollywood u Shahid Kapoor u la hap ban hiar khia 8 kg ban ioh ia ka bynta ha ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba la tip kum ka Beyond The Clouds .
Kane ka dei ka jingaiei bad ka jinglong briew kaba phylla .
Baroh ki don online ha ka ri .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ngi baroh .
Dang shen kine ki nongshong shnong kiba rep ne kiba sah hangta ki la shah khang ban rung .
U Shri Gadkari u la pynpaw ka jingkyrmen ba mynta yn sa ioh ia ki hukum thymmai na ka tnad iada ri bad ki pulit na ka bynta ki uniform bad kiwei kiwei .
Tang kumta nga iohsngew ia ka sur :
Ka Meta key mynta ka la treikam .
Ha u bnai Jymmang 2018 ka Nikki Sharma ruh ka la mih noh na katei ka show .
Ka dor ha ka 05 tarik u Risaw 2013 .
Ka tyllong : Ka jaka wad bniah ia ka jingmut jong ka ri ha ka skulbah Chicago , ka jaka wad bniah jong ki Gemini , bad ka kynhun jong u Lewin .
Ynda ka la kut , ka la kut .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2014 .
U Ahmed Shehzad u la wanphai bha sha ka kynhun .
Hynrei u la pynlong ia ka ban long kaba suk .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka sorkar kaba pynshitom bein ha ka Centre .
Hynrei ka stock jong ka Yes Bank kam dei na ka bynta ki nongkhaii kiba tlot mynsiem .
ha u snem 2100 ka jingthoh jong ka jinglong ka suinbneng , ka jingkylla ka suinbneng jong ka kynhun IPCC , ha ka por 2100 ka jingkhluit jong ka CO2 kan kiew na ka 541ppm sha ka 970 .
" Bad nga la ong , " " Nga shu iathuh ha ki 500 ngut ki briew ba nga la kylla long u nongwad bniah ban lait na ka jinglong rit paid ."
U la leit kylleng kylleng ha ka pyrthei .
Ka niam Buddha ka la ioh ia ka jingshai ha ka por ba ka jingsynshar sain hima sima pdeng ka la duna bha .
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia kaei kaba lah ban jia hadien :
Buenos Aires : U khlur ïalehkai phutbol u Lionel Messi u la kam ba ka jingïalehkai World Cup ha Russia ha u snem ban wan ka lah ban dei ka kabu kaba khatduh jong u ban jop ïa ka lympung ïalehkai ba heh jong ka pyrthei na ka bynta ka Argentina .
Hapdeng ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , haba ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ka la sahkut , ki rel kit mar bad ki rel kit mar ki la iaid kylleng ka ri da kaba kit ia ki mar bam , ki mar bam kiba lah ban pyut , ki dawai bad kiwei kiwei .
Kumjuh ruh la pyndonkam da ki suloi um kiba heh bha ka jingkhluit na ka bynta ban ot thikna .
" " " La pyntip sha ki bahaïing hasem jong kine ki dkhot jong ka tnat shipai shaphang ka jinglong jong kiba ieid jong ki bad ngin dang pyntip sha ki katba nang mih ki jingtip , " " ong u ophisar pathai khubor . "
Ka jingma jong ka jingmih jong ki ka nang kiew .
Ka video ka la nang pur stet bha .
U PM Narendra Modi u la ai burom da ki syntiew ia u myntri kam poh iing ba nyngkong jong ka ri India u Sardar Vallabhbhai Patel ha u mot jong ka jingiatylli.
Kaei ka dur kaba khraw tam kaba phi la ju iohi ?
Ka Kashari ka la pynlong kumne harum :
Ka jingpyntreikam ia ki hukum jong ka shell ka treikam tang ha ki directory ba marjan .
Pynduna ia ka jingbam umsoh bad shini .
Ka Centre ka la ai pisa T.800 klur sha ka sorkar jylla .
Nga tip ba kan ym long ka kam kaba suk .
U la kynthoh ruh ïa u Modi bad ki nongïalam ka BJP ba ki leh jemnud ïa ki nongphetwir pisa kum u Vijay Mallya , u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ‘ Cell Reports ’ .
Ha ka digital economy ka jingdawa ia ki jingshakri jong ki CSC kan long kaba khraw .
Ka kad lieng karkhana jong ka ka long kaba la pyndonkam ban kit ia u mawshun bad u mawshun sha ki jaka bapher bapher , kynthup ia ka China .
Ki don ki khubor na ki kot khubor ba ki jingpyrshang jong ki bank ban ioh biang ia ka ram ka la pynlong ia ki nongshim ram kiba khlem siew ban pyniap ialade .
Ka jaket ka long kaba donkam ban ai jingkyrshan ha ka por ba mynsaw .
Pyllait paidbah ia ka TVS Jupiter Variant Bathymmai Ha Ri India Ka TVS Motor Company ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka brand kaba pawnam bha jong ka scooter model kaba kyrteng ka Jupiter .
Kane kan pynbeit ruh ia ki jingeh jong ka India shaphang ka jingthied ia ki jingiateh bad ki jingdawa ba bun jait kiba la pynshong nongrim ha kajuh ka daw jong ka jingleh . 25 Ka lad kaba 2 harum ka ai ia ka lad kaba kham bha .
Kata ka long ka jingtip kaba palat !
Katba ia ki hybrid bus yn ai subsidy kaba heh tam haduh 12 lak tyngka bad ia ki kali kamai kiba rit haduh 1 lak tyngka .
U la long u briew uba khlem pop bad uba hok .
Ha kawei na ki stotra jong u ka don u symbai jong ka jingrwai ba pawnam Vande mataram ba la thaw da u Bankimchandra .
Hynrei kum kane ka dur ka paw ba la thaw .
Ki nongthoh khubor jong ngi bad ki briew ha ka kamra thoh khubor jong phi ki trei shitom ha man la ka sla jong ka kot khubor ban pynmih ia ki jingmih kiba bha tam .
U la iaid lait shuwa ban iakynduh ia uno uno na ki khun ki kti .
Lyngba ka unicode ka don ka jingpynmih internet ia ka kot khubor Anandbazar .
Ka burom ka long kaba kongsan tam .
Ka elekshon ha Bihar 2020 : U Yogi Adityanath u la khreh ban ai jingkren ha ki 18 tylli ki jingialang elekshon ha Bihar
Ka step kaba ar : Nion ha ka link gate online apply portal nion hangne ​​.
HKa kamra la pynitynnad da ki kot rong bad ki balloon sngi kha .
Halor kane la register case ha ki pulit ka Periyapatna .
" Da ka rukom ialehkai kriket ha kine ki sngi , nga sngew ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long " " la ong u Yuvraj .
Ha Mount Sinai Hospital ha USA U Dr Harsh Vardhan U Kren Ïa ka Kynhun Ki Doktor , Saiantis bad ki Pule Medical .
Ka jingthung ia ki jingthung kharif ka la pyni ia ka jingkiew kaba stet ha ka taiew kaba kut ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Section 377 ka rai : Katto katne na kine ki 4, 690 tylli ki mukotduma kim dei shuh ki kam runar .
Hynrei ki ruh ki don ka lad ban ioh biang ia ka jingpang .
Hynrei hato uta u paralok um shym la iathuh ia phi ?
U Paes bad u Bhupathi ki la jop ïa ka nam lahduh ba khatduh jong ki ha kane ka jaka ha u snem 2001 .
Ha ka jingtreikam , ka jingmut ka la shah pynsniew da ka jingbun jong ki jingpyntreikam ba ïadei bad ki bynta ba ïadei bad ka network , bad ka jingbun ki rukom ban ïasam ïa ki marpoh khyndew .
Ki kam ba kongsan jong ka Paging ki long haba ka prokram ka pyrshang ban rung sha ki page ki bym pat map ha ka RAM .
Ia kane ka jingialang la plie ha ka sngi Saitjain .
La khang pyrshah ia ka jingleit jingwan da ka rel hapoh ka jylla Andhra Pradesh tad haduh ban da ai jingmut shuh shuh .
Ngi sngew sarong ban long ki nong India bad sngew sarong ban long ki Muslim .
Ka jinglah ban ialeh pyrshah ha kaba u jingthaw u don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia kawei ka jait khniang jingpang hynrei u shah ktah ha uwei pat .
U la pynmih ia ka website jong ka ri thymmai .
Kumta ka la don ha ka kamra kaba shapoh .
Ka pyrthei ha ki kti jong ngi .
Kane ka dei ka thup jong ki jingtei ba la iada da ka jylla kumba la pyntip da ka sorkar bad lah ban ioh lyngba ka website jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Hynrei kawei ka jingleit , ha ka por lyiur jong ka snem 1971 , ka la long kaba pher .
Ka lah ban long kaba shlur , kaba jem , kaba mynta ne kaba rim .
Watla ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor kaei kaba la kylli ia u , hynrei la ong ba u Modi u la jubab ia 62 tylli na ki 68 tylli ki jingkylli ba la buh ia u da ka SIT .
Pynlong beit ia ki jingiateh ha ka kam da kaba thoh .
Kaei kaba phi lah ban iasam shaphang jong ka ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ka nongleit wad jingbam kaba rit ka don ka jingtip kaba kham jylliew , kaba jylliew bad kaba pher shaphang ki sawdong sawkun jong ka ban ia kiba bun ki khun ki ksiew jong ka ha kane ka juk mynta .
Ka kamra bam kaba don ki jingbuh jingsat dieng bad ka mala rong saw .
La khmih lynti ba u Modi un iakren ia ka kam iada ri , ka jingshngain bad ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Kane ka phlim ka don kum ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim ka Richa Chadha , ka Kangana Ranaut bad ka Jassie Gill .
Ki khubor ki iathuh ba ki 45 tylli ki kali Yamaha R15 kiba la kem ding ha kawei ka phyllaw ki la ingkhong lut khlem kano kano ka jaka ban maramot .
Ha u snem 1990 , tang katto katne ki steshon khaii ki dang pyni ia kane ka phlim .
" Ngim bud tang ia ki ain , ki kyndon bad ki riti dustur hynrei ngi pynthikna ruh ia ka jingburom ia ki nongialam bad ki nongialam liangpyrshah " " u la bynrap . "
La shah ia ki nongwan jngohkai ban thang ia ki sharak haba ki leit jngohkai lyngba ka iingmane .
Haba ki briew ki pule ia ka Baibl bad ki pyrshang da kaba shisha ban pyntreikam ia kaei kaba ka ong , ki longiing ki nang khlain , ki jinglong ki nangbha bad ki jingbakla ki lait .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 2,000mAh .
Da kaba shakri ia U Jehobah da kaba iaineh mynta , ngi ioh ia ka jingpynthikna ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong u .
Ka VHP mynta ka sngi ka la pynbna ia ka jingthmu thymmai jong ka ia ka imlang sahlang kaba khlem jingshah ktah na ka bynta ka Vikram Samvat 2072 ha kaba sdang jong u snem thymmai jong ki Hindu mynta ka sngi .
Ka jingtbit bad ka jinglah ban leh bun ki kam jong u kan sah jingkynmaw beit .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat kumjuh .
Hadien katto katne por , ka pisa kam shym la pynkylla ei ei .
Nga kwah ban ai burom ia phi ia ka toast na ki briew jong nga .
Kyrmen ba ki nongleit nongwan kin nang kiew , u la ong .
Ki pyniap ia ngi baroh nangta kin pyniap ia phi ruh .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka Karkhana Steel ha u dewiong ba wan nabar .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ruh ba u Mayor ka Hyderabad u Bonthu Rammohan u ïakhun ïa ka kam Mayor na ka bynta ka tnga jong u ka Sridevi Yadav na ka Peerzadiguda Municipal Corporation .
Ka India ka donkam ia ka sain pyrthei kaba thymmai .
Ka thliew ding kaba don kawei ka jaka mih kaba plie hynrei ym don um kaba mih .
Ban pynurlong ia kane ka thong u la pyrkhat ban buh ia ka skul .
Ngi la 191 na ka bynta lai , ngi la beh 229 hynrei ngim shym la lah .
Lada ka jingbam jong phi ka long kaba biang , ka dawai kam donkam .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U lyngdoh samla u la sngap jar katba u dang rung .
U la seng ia ka jaka pule jong ka niam Islam ha ka skulbah bad u la pynlong ia ki kynthei ban shim ia ka jingpule Vedic .
Katkum ka jingkhein jong ki heh pulit , baroh 3 648 ngut ki kynthei kiba la shah batbor ha u snem ba la dep .
Ki lah ban leh aiu thats khlem jingsuba ?
Scholarship : LOral India Na Ka Bynta Ki Samla Kynthei Ha Ka Saians Scholarship 2018
U khynnah u la lyngngoh ha ka pla jong u .
Kine ki arngut ki la don ym duna ia ka shiphew ngut ki khun .
Ha kaba iadei bad ki jingkhein jingdiah ba la pynkylla thymmai , u Gupta u la ong ba ka bank ka la pynkylla thymmai ia ki jingkhein jingdiah kiba shongdor T.5,715 klur pyrshah ia ka T.6,541 klur ha ka shi bnai jong u snem ba la dep .
La plie biang ia ki skul ha Delhi na ka bynta ki khynnah klas 9 bad klas 11 ha ka 5 tarik u February .
Ngam sngewtynnad ruh ia ka liang ha kaba ka jingiakren nepotism baroh kawei ka iaid .
Ha ka jingshisha , ka jinglong jingman jong ki briew kiba trei ha ka Germany Sepngi ka la nang hiar slem bha , bad da ki million ki briew ki la khlem kam .
Ka Jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih : Ka jingpyniaid bad jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih .
Ym lah ban tip lano ka jingsaphriang ka jia ha ka por ba pun khun , hynrei ka lah ban jia ha ka por ba pun khun bad ha ka por ba kha khun .
Ka jinglong akor ha ka imlang sahlang ka nang hiar man la ka sngi .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 1, 26, 611 ngut .
Ia kiwei pat la ai jingiarap nyngkong .
Baroh to ngin sdang noh ia kane ka turn !
Ka jingtei ka la sdang ia ka jaka kit mar ba la pynkhreh kyrpang .
Ki kompeni liengsuiñ ki la pynmih ruh ïa ka tweet ryngkat bad ka dur jong u Beck ha kaba ki thmu ban rakhe ïa ka sngi laitluid jong ka Pakistan da ka dur thymmai .
Ki ion ammonium ki pynlong ia ki jingpynkhreh jong ka umsoh Mohr kiba jem khyndiat , kaba pynslem ia kane ka jingpynkylla rong .
Hadien ka jingïakhun ha ka kylla miet , baroh ar tylli ki kol ki la wan ha ka kylla miet .
Ka Indian Railways ka dang iai bteng ban iaineh ha ka kam pynkupbor ia u Divyangjan bad ha kaba bud ia baroh ki ain bad ki kyndon kiba treikam ha kane ka bynta ha ka shithi bad ka mynsiem .
U Paul u la thoh : Ka jingieit ka tei .
Na ka jingring la pynshisha ba ka jingkynriah jaka kaba kongsan ka long kyllum na shathie sha shathie ha ka por tlang bad kumjuh ruh pyrshah ha ka por tlang .
Haduh ka sngi : Ka jingtuid jong ka snam .
U la jop ia ka jingiakop kaba khatduh ha ka 26 tarik u Lber 2003 ha ka por ba ialehkai pyrshah ia ka Ireland .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U Rahul Gandhi u la thombor ia u PM Narendra Modi halor ka ram dole
Ka jingthew ba shalor jong ka jingkha khun kam dei ban treikam ha ki khep ba don ki jingpang ba jur jong u khunlung ba la lap da ka Medical Board .
Ngi dei ban lah ban iohi lyngba kane .
Phi lah ban pynbud biang ia ki step jong ka jingpynbeit katba phi kwah .
Ki kynthei China kiba la thied kum ki tnga , kiba kha khun ki kham sngewtynnad ban sah hapoh ka shongkha shongman .
Ki iew ki hat ki nang kiew naduh ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynmih ia ka jingpynhiar kaba phylla ia ka dor khajna jong ki kompeni .
U PM Modi halor ka Turkey : Ka por ka la dei ban pynjylliew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Ngi dawa ia ka jingpanmap mardor .
Lada 1 . 25 billion kin rai ban iaid shakhmat nangta ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban pynsahdien ia ka India .
Kin hap ban ring dur ia ngi na ka jingjngai kaba jngai shisha da ka liengsuin .
Pyniap ialade u briew hadien ba u la pyniap ia ka tnga ha Joypurhat
Lait na kata , u Arjun u la pyni ia ki phlim jong u kum u ‘Sandeep Aur Pinky Faraar’, ‘Ka India’s Most Wanted’ bad ‘Panipat’.
Kumjuh ruh ka lah ban don katto katne ki jingmyntoi ba khlem khmih lynti .
Ha ka jinglong jingman kaba jur bha ha ka sain hima sima tang shuwa bad tang hadien ka jingjia ba kyrkieh , u Sanjay Gandhi u la kiew ha ka kyrdan kum u nongai jingmut jong ka Indira .
U la ïalehkai 13 sien na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ha ki por ba la dep .
U Paul um shym la pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongsngap jong u da ka jingnang jingstad jong u .
Dei na kata ka daw ba la pynsangeh noh ia ka laisen jong ki , u la ong .
Ka kynhun pynïaid iew jong ngi kan sngewbha ban pyni ïa ka case ba bniah jong ka kam na ka bynta ban rai la phi dei ban jied ïa ka jingshakri IP VPN .
Ha ka snem 1906 u la trei khyndiat por ha ka tnat pule puthi ha Shillong ha Assam .
Ka kyndon 309 jong ka IPC ka pule kumne harum :
" " " Phi kwah jingiarap ei ei ? " " "
Ka seng jong ki riew shimet ka la pyrshah ia ka jingpyntreikam ia ka ain VAT .
Ka la long shisha ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Ka jingpeit bniah ia ka met ka pynpaw ia kaei kaei kaba phylla .
Hynrei kiei kiei ki la iaid bakla biang .
Ka BJP ha ka jingeh jong ka jingkylla .
Ka jingshemphang ia ki jinglong ba thymmai bad ka jingshong shngain kaba kham bun
Namar ba la kham shisnem khyndiat ka FMP ka ai 9 . 25 na ka shispah , ka jingmyntoi ba la pynkiew ka long 25 bps .
Pynkhreh ia ka jingker syiem ban buh ia u Vijay Mallya ha phatok Arthur Road
Ka la long kum ka kuli kaba don ki bniat hangta shaneng .
Kyntu ka AAP , Congress ia u Jaitley ban iehnoh ia ka shuki .
" " " U la ong ba ki skhim jong ka sorkar pdeng kum ka Skill India Mission , ka Start Up India , ka Mudra Yojana , bad ka Make in India baroh ki don ia ki bynta jong ka jingiohi jngai jong u Dr.
Ki nong Palestine kiba sah ha Israel ruh ki mad ia kum kine ki jingjia man la ka sngi , hynrei kane kam shym la pynsangeh ia ki jingiakhih pyrshah kiba dang pynjynjar ia ki nong Israel .
Ka Almora ka don ha kawei ka lum ha ka tduh ba shathie jong ki lum Kumaon jong ka lum Himalaya pdeng ha ka dur jong u lum uba long kum ka ryntieh kulai .
U la iathuh ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u National President ka BJP u Amit Shah bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kin ia donlang ruh ha kane ka jingialang bam smai .
Ka GST ka dei ka polisi khajna kaba bha bad kaba don jingmut .
Kumta , ngi lah ban pyndonkam ha ka jingshisha ia u nongpynkylla um uba 100 ohms .
U khun jong nga u pule ha ka klas 10 .
U dei u nongkhaii uba tbit bha .
Ki jingthut ha ka sorkar thymmai jong ka Maharashtra ?
Hynrei ka Yash Raj Films ka la pyllait khubor da kaba pynshai ba katei ka khubor kam dei kaba shisha .
Ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid jong ki , nga pynpoi ia ka jingkhublei jong nga sha ki paidbah jong ka Pakistan . U Modi u la thoh .
U myntri khlaw u Ganpat Vasava u la ong ba ka Gujarat ka pdiang sngewbha ia ka jingdon jong u khla bad ka lah ban shna ia ka lynti iaid ksew .
U la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka tnad Civil Aviation kaba la pynlah ban pynïaid ïa ki drone bad helicopter .
Kane ka jingjia ka la pynsngewsih ia ka kmie jong u khunlung .
5 ngut la pynngat ha ka jingshah rahbor jong ka khynnah kynthei
Lada ka jingthew ba pura jong ka jingkhlain ba mih na ka jingkhlain ba la pyniaid ka long kaba sniew , kata ka mut ba ka , ka don ka jingrung ba pura jong ka jingkhlain ba la pyniaid sha ka jingkhlain ba la pyniaid .
U Mulayam Singh u la shah jied kum u kyrtong SP na Mainpuri .
Kumta , da kaba khanglad ia ki kyrdan jong ka jinglaitluid jong ki doktor , kane ka dei ka lad ban pynduna ia ka jinglut .
Kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingduk .
U nongseng jong ka Tribune , u Sardar Dyal Singh Majithia uba don ka jingïohi jngai , u la ai kam ïa ka pateng ban wan jong ki nongpeitkai jong ka Tribune ban pynthikna ïa ka jingpynphriang ïa ki jingtip , jingtip bad jingnang jingstad .
Ka jingshngain ha ka jingtreikam jong ki rel ka long kaba kongsan tam da ki rel India bad baroh ki lad ki lynti ki long kiba la shim beit beit ban iada na ki jingjia aksiden bad ban pynbha ia ka jingshngain .
Ki Naxal ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingiakynduh .
U Quattrochi u la mih noh na India ha u snem 1993 ban lait na ka jingshah kem .
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba ka jingiam ka ai ka lad kaba myntoi na ka bynta ki jingsngew jong ngi bad ba ka jingpynsahkut ia ki ummat ha ka rukom kaba ryntih ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong ngi .
Hato ngim pat dep ban buh ia ki video shet bad ki dur jingbam ?
Ka Jinghikai kaba kordor kum ki nongsdang Kum ki nongsdang ngi la nang ia ka jingmaham kumno ban sngewhun ha ka por ba ngi duna ka jingbam bad haba ngi don ka jingbun .
Ki jingdro jong ka ki ju long kiba la pynlong da ka sain pyrthei bad ki pynleit jingmut ha ki phang jong ka jingshah pynkynriah jaka , ka jingialeh , ka sain pyrthei hapdeng ki ri , ka jingbishar bniah ia ki bynta jong ki shynrang bad kynthei bad ki jingktah jong ka jinglong pyrthei bad ka jingpyndonkam marbam .
Ka jingbakla kaba ym lah ban tip ka la jia katba dang pyntreikam ia ka decodeAudioData .
Ha Bengal , ia ka jingrakhe la pyniadei bad ka jingmane ia ka Blei Kali .
La iathuh ruh ba baroh arngut u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone kin sa sdang ban ring ia katei ka phlim shen .
Kata ka long kawei pat ka jingeh kaba ngi hap ban pyrkhat .
Bad u nonglam khubor u ong : Ah Trai jong nga ! Halor ! ki briew jong nga hi ki pynlong ia kane ka Qur ' an kaba khlem jingkhein .
Ka donkam ia ka rukom treikam kaba tbit ha ka jingshna jain , khnang ban pynbha ia ka jinglong jong ki mar Khadi .
Hooid , phi la iathuh ia nga bunsien .
Nga la pynlut 26 tyngka
Hynrei namar ba u Manohar Parrikar u la iehnoh ia ka tnad iada ri ban long myntri rangbah ka Goa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban nym kwah ban duh noh ia uwei pat u paralok ba la tbit bha ha ka kynhun myntri .
Ngi dang iadei bad ka case jong ka kali motor kaba pynher ia u briew shapoh .
Lada kim leh kumta ngin sa pynkylla ia ki .
Balei ba baroh ar kim lah ban long kiba shisha ?
Hadien kane ka jinglong ka ri Bilat bad ka ri France ki la pynbna ia ki thma halor ka Germany , hynrei ym pyrshah ia ka synjuk soviet .
JSC , JDC eksamin sdang Nov 2 .
Ki jaitbynriew Muhajir ki long kiba bun paid ha kane ka distrik , bud sa ki jaitbynriew Baloch , Pashtun , Sindhi , Punjabi bad kiwei kiwei ki jaitbynriew .
Ka hydrogen bad ka methane kiba mih na ki jingkylla dur ruh ki jah noh na ka suinbneng jong ka Pyrthei katba nang mih ki sngi bad ki iehnoh ia ka sla khyndew kaba la pynkylla rong .
" U PM Modi u la ong ba ka Parliament bad ka sorkar ki burom ia ki " " jingsngew jong baroh ki nongrep kiba pynkhihwin " " .
Ka ri India ka don ka bor ding um kaba heh kaba 1 , 45 , 320 MW na kaba tang kumba 45 400 MW la pyndonkam haduh mynta .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Meghana Gulzar bad ka Atika Chohan .
U Modi u la ïathuh ha u Obama ba kumno haba u la wan sha Delhi u la shem wat ïa ka telephone ha ka ophis treikam jong u kaba la rim bha haba ïanujor bad kiba u la don ha Gujarat .
Ha ka bynta jong ki kali kamai , ka kompeni ka la die 17, 879 tylli ki kali pyrshah ia 18, 748 tylli mynshwa .
Ka dor jong ka ksiar ka shong ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong u snem thymmai , nga la shah teh ha ka jingeh jong ki briew .
Haduh mynta 22 tylli ki Jylla ki la dep ban thaw ia ki Kashari ba kyrpang ba la buh kyrpang .
Ka jingïakhih jong ki Scout bad ki Guides ka dei ka rynsan kaba kyrpang kaba lah ban ïoh da ki samla ban ïoh jinghikai lyngba ka jingïakynduh , ïa ki jinglong paralok , ka jingtrei shitom , ka jingïatylli bad ka jinglong briew .
Lah ban kynthoh ba ka jingpynkhreh ia ka register nongshong shnong na ki jingtip jong ka NPR kam dei kaba donkam .
Hadien la pyllait noh ia une u mrad ha ka khlaw Swang .
Hadien baroh , kata ka long kaba pyniapher ia ka jingtei jong ki Achaemenid na kiwei pat ki hima .
Ka jingkylla ka la jia shisha bad la klet noh ia ki skim nangta .
U Dr Farouk u la long u nongsumar pisa jong ka skulbah Dhaka ha u snem 1986 .
Palat 40 ngut ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki 21 tylli ki seng sain pyrthei ki la kren , la ong u myntri .
Ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ha kine ki ar tylli ki ri kan long kaba myntoi shibun ha ki sngi ban wan , .
Namar nga la sngew lyngngoh, Sherlock.
Kumno ka lah ban long ba arngut ki rangbah kiba ieng rangbah kum ma phi kim dei hok ban ioh jingkhot ?
Kine ki phra tylli ki jylla ki don palat 62 percent na ki nongpang ba dang sahkut , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei ki jingbitar ki la bthei hadien ka jingialehkai .
Kaei ka daw kaba kham khraw jong ka jingsngewhun kaba lah ban don ?
" U la ong , " " Kata ka long kaba nga iathuh ."
Baroh kita ki jingpynrung ha ka tour ki la sdang da kaba kdew shaphang ka jaitbynriew , kumba ka jingtip na kano ka ri nga wan kan iathuh ia ki nongsngap jong nga mano ba nga long .
Baroh kiba ioh pang : 19372 ngut , Kiba dang don jingpang : 8676 ngut , Kiba iap : 145 ngut , Kiba la pyllait : 10 , 548 ngut
Kane ka jingiadei ka long kaba ym lah ban ianujor ha ka liang ka jingsngewthuh jingmut , ka jingshaniah , ka jingsngewskhem bad ka jingsngewtynnat .
Saw ngut ki riew don suloi ki la thombor ia ka Intercontinental Hotel ba pawnam jong ka Kabul ha ka sngi Saitjain bad ki la sdang ban siat ia ki nongwan jngohkai , la iathuh ki heh sorkar ha ka jingthombor kaba dang iaid shakhmat haduh mynta .
Ngam ju ai jinghikai ha kano kano ka phlim jong nga .
Ka Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki la rakhe ia ka jingdap snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki ha kawei ka ïew shimet ha Maldives .
Ka Facebook page ba pawnam jong ka jingïalehkai ka la lum palat 2, 200 ngut ki nongkyrshan ha ka sngi ba nyngkong jong ka ha ka 15 tarik u Jylliew bad ka dang ïai bteng ban kiew .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei ki la register ia ka mukotduma rahbor ia u Ishfaq Ahmed ha thanat Rajouri .
U la iehnoh shadien ia ka pateng jong ka jingaiti kaba khraw , ka jinglong kyrpang bad ka burom .
Ngi hap ban ap ia ka rai jong ka iingbishar .
Palat 90 percent na kane ka jingroi ka jia ha ki ri kiba dang kiew , ha kaba 75 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki la don lypa . Ki sorkar kiba sngewkhia
Ka dawai imlang sahlang na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka khun jong u Shahid Kapoor ka Misha Kapoor ka long kaba itynnad kum ka button .
" Pyrkhat ia ki khun jong u Aaron u Nadab bad u Abihu , kiba la shah pyniap namar ba ki la ainguh " " ia ka ding bym shah " " " lehse katba ki dang buaid ."
Ka Redmi Note 4 jong ka ka la kylla long ka smartphone kaba la die tam ha ka jingbun ha ka lai bnai kaba nyngkong jong u snem 2017 .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka miet ka long 8 degree ha Mandla .
Don ki briew kiba peit ia ka India kum ka jingtei jong ka jaka .
U la ong ba la phah ia ki sample um ban test .
Ka jingïoh ïa ki jingtip ba donkam na ka tnad treikam paidbah na ka bynta ki jingkieng wah bad na ki lynti rel na ka bynta ki ROB bad ki RUB .
Mynta ka sngi ka India ka pynroi ia ki rukom treikam jong ka da kaba pynleit jingmut bha ha ka teknoloji .
U Sanjay Bangar uba dei u coach ban tied bad u R Sridhar uba dei u coach ïalehkai madan kin dang bteng ïa ki kam jong ki bad ban ïarap ïa ka kynhun .
Ka la long kaba eh ha kaba nyngkong .
Na ka bynta kane la rah ia ki lad pathai khubor hapoh ka ri bad shabar ri sha ka jaka ba shah ktah .
Ki don ar tylli ki jait jingpang ba kongsan jong ki nerve .
Ka kyrdan pule ka la nang hiar khlem jingkyrmen .
Ha kine ki jingtip la buh ha ka ktien Telugu bad Phareng .
Ha kaba iadei bad ki jingkylla ha ka sain pyrthei ki la pynrung ia ka elekshon shnong .
Nga tharai ba ki don ar tylli ki lad ban pynbeit ia kane ka jingiapher jingmut .
Ia kane ka jingdawa watla la kyntait da ka sorkar .
Ka la iaid ha Europe bad Asia .
Ka don ka jinglehniam ha iing ha ka taiew ban wan .
Kam long kaba lah ban ialap elekshon hapoh kum kine ki jinglong .
Hynrei la khang ia ki ban rung sha Chhattisgarh .
Ki nongiakhih ki rah ia ki lama rong saffron .
Wat la ka long kaba shisha ba .
" Kular ba phin ym ialeh thma bad ngi ." " "
Nga la wan rah dewiong na Chandauli .
Kum ka nuksa ka NHM ka dei ban iadei bad ka jingpynlut na ka bynta uwei pa uwei u briew ha ka koit ka khiah , kumjuh ruh ka jingpynlut na ka bynta uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi ka dei ban kiew ha ki Jylla kiba duk .
" " " Ngi dang don ia ka tarik ban pynmih ."
U khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan u la rwai bad thaw ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka 102 Not Out .
U Myntri Rangbahduh ka ri un buh mawnongrim ia ka surok Bundelkhand expressway ha ka 29 tarik February , 2020 .
Kane ka hukum jong ka SC ka long kum ka jubab halor ka dorkhas ba la mudui da u MP ka BJP Rajya Sabha u Subramanian Swamy .
Ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew stet bad u la khlad noh hadien katto katne sngi ha Huddersfield ha ka rta kaba tang 44 snem .
Ka jingmut jong u Riemann ka mut ki pud kiba khlain ha ka jingroi jong kiba bun kiwei pat ki jingtreikam jong ka jingkhein , nalor ki jingtreikam jong ka jingkhein prime kiba la kdew haneng .
Kane ka dei kaba la pynlong ia ki jingiakren hapdeng jong ki .
Shuwa ban ai jingmut ia ki , u la ai khublei shibun ia ki balang ha Ephesos , Pergamum bad Thiatira .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ia u myntri ka tnad rel bad u dewiong u Piyush Goyal bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Ka Trinamool Congress ka la ther tyngeh ia u Ghosh namar ba u la kren ia ki jingkren shimet kiba shyrkhei bad kiba pynjah burom ia u Banerjee .
Nangta ki MP jong ka BJP ki la ïalum lang hangtei ban ai khublei ïa u Modi halor ka rai ban pynduh pisa .
" " " Ki tiar sait bad pynkhuid ia ki jain ban sait , brush , bucket , sait dewbilat , sait jain bad kiwei kiwei . " " "
Ka jingshlei um ha Mumbai ha u bnai ba la dep ka la pyniap ia 14 ngut ki briew , ka la pynpra ia ki iing ki sem bad ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka nongbah kaba don 20 million ngut ki briew .
Ki pulit ki la ioh kurup pisa haduh 2 lak tyngka , ar tylli ki kali rem dor bad ki master card na kitei ki lai ngut .
U Asin bad u Rahul Sharma ki la thmu ban pynlong ïa ka jingrakhe sngi kha kaba nyngkong eh na ka bynta ka khun jong ki ka Arin.
Ka la ong ba ki jingkren jong u ki la pynjah burom ia ka sorkar bad ka seng .
' Ka jingai kyrteng bad ka jingpynjah burom ' , ban ia ka ain pyrthei , ka la kylla long ki tiar ba kongsan jong ka jingtreikam jong ki NGO .
La lap ba nyngkong eh ia u khniang jingpang Zika ba ioh na ka jingshongkha khleh ha Texas
Ka jingthang ding ia ka bus kaba don ia ka tyndong CNG ka mut ba ka la don ka jingthmu ban pynbthei kaba heh .
Napdeng kine ki khniang , ka jingsumar jong ki kmie ki kpa ka la nang kiew bunsien .
Ia kane ka shnong la pynrung kyrteng kum ka jaka shnong jong ka sorbah Kanpur .
Kane kan pynduna ia ka jingma ban ioh ia ki jingpang sniehdoh .
Ha ki por , ki nongmane bashisha ki la shah pynkhih ban ai jingiarap ha ka liang ka met sha ki parabangeit , kum ha ka por ba ki Khristan ha Makedonia bad Akhaia ki pyni ia ka jingthrang ban iarap ia ki para bangeit jong ki ha Jerusalem .
Ha kata ka jingmut bad ngi ong ART , A ka mut ba ka bym don rta ' R ' ka dei ka jaitbynriew thain niam kham duna bad ' T ' ka dei ka bym don por .
Kum kine ki injek ki pynduna ruh ia ka jingtuid jong ka dud kmie .
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ka pisa India bad ki bonds ki la hiar katkum kiwei pat ki paralok Asia hadien ba la nang jur ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus na China sha kiwei pat ki ri .
Test bad sumar ia ki nongpang HIV
Ka jinghap slap ka la hiar ha ka jylla ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Iaiong .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka hukum .
U Morarji Desai u dei tang ma u u Myntri Rangbahduh uba la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba bun tam ha ka iing dorbar kaba 10 tylli baroh .
U dieng ksiar u long shisha u Ivo 's junom .
Kan long kaba lait na ka jingeh kaba bunsien ka pyni ia ka jingialeh ban im ha kane ka pyrthei kaba mynta .
" " " Hooid , u la shah pynhiar mynsiem shisien ha ka por ba u la shah aksiden ha ka jingleit khwai jong u lai snem mynshuwa ."
Kawei na ki ar tylli ki shyieng kiba heh kiba long ka bynta ba shadien jong ka tyrpeng .
U President ka BJP u Amit Shah u la pdiang sngewbha ia u Modi bad u la ai khublei ia u sha ka jaka thep vote .
La buh ia nga na ka bynta ar snem .
Ka la wanrah ia ka jingma kaba khraw ha kiba bun ki jaka .
Kumta ka Anthology ka long kaba kordor shibun ha kaba pyniasoh lang ia ki buit treikam bashisha jong kata ka por .
Hynrei nga don ka jingpang khlieh kaba man ka por .
Ka Jingkiew Bakynja Mynsiem ha ka Jingshakri .
U Aamir Khan bad u Kiran Rao ki don ha ka jingpang khlam sniang.
Ngi donkam ia U Blei uba kren ia ka jaitbynriew . U Voltaire , hoid , um shym la long uba nyngkong eh ban wanrah ia ki jingkylli shaphang U Blei .
Lait na ki nongdie Tata , ki phom yn lah ban ioh ha ki 97 tylli ki tnad ba la jied jong ka State Bank of India ha ki nongbah ba heh hapoh ka thain Chandigarh , u la bynrap .
Kan wan sha kata , nangta ka jingbam kaba phi ong ka jingbam ka don te nga la ong mynshuwa ba lada ka dei ka jingbam kaba khlain , ym ka jingbam kaba jyrngam te ngi don ar tylli ki tynrai .
Ka Kynthei Ka Pyniap Ia Ki Arngut Ki Khun Jong Ka , Ialade Namar Ka Jingiakynad Ha Iing
Ka ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Aurangabad Municipal Corporation ka Dr Neeta Padalkar ka la ong ba ki la ong ba ki la don ka jingkren ha ka 2020.
Ia ka jingialang ai snam la pynlong da ka skul paidbah jong ka Doon Sector 21 .
Ha ki katto katne ki jaka , ka jingsngewtynnat niam ka la pynmih ia ki rukom kiba phylla ha kaba iadei bad ki jingpyniap ialade kynthup ia ka jingpynsah ia ka met iap bad wat ka jingpynher dieng lyngba ka dohnud .
Na katei ka jaka la ioh kurup kawei ka pistol , ar tylli ki kuli bad 50 tylli ki bilor Phensedyl .
U la seng biang ia ka Cambodia Democratic Party kaba khlem lah ban jop ia ki seat ha Parliament ha ka elekshon 1993 .
Ka ktien kam ju long ka jingkhanglad ia nga .
Ka jingkylla ha ka juk thymmai ka la pynduna shibun ia ka jingbun jait ki jingbam kiba lah ban ioh , kaba la pynlong ia ka jinghiar ha ka jinglong jingman jong ka jingbam jong u briew .
Ym shym la pynbna paidbah da ka ICC halor kane ka kam .
U myntri rangbahduh u dei u khlieh jong ka sorkar .
Pynrem u Cong ia ka BJP halor ka jingkynnoh
U la ong ba ym don kaei kaei kaba ki khot ka pisa jong ka Centre ne ka pisa jong ka State .
Ka por Rashtrakuta ka la sdang ia ka juk ksiar jong ka jingkhein jong ka ri India ba shathie .
Kiba bun na ki ki la shong la sah hangne ​​.
Kumta kane kawei ka la long kaba pher khyndiat .
" " " Ka Aarya ka pyni ia ka jingkhlain , ka jingkut jingmut bad halor jong baroh ka jinglong rit paid ha ka pyrthei kaba dap da ki kam runar , ka pyrthei kaba la pyniaid da ki briew . "
Ha kiwei pat ki kyntien , pyndonkam ia kata ka jingpynbeit .
Hynrei ka jinglong ka la nang sniew shuh shuh ha ka sngi kaba bud .
Ka kynhun jong ki skul heh jong ka Saraswati ka la rakhe ia ka sngi kaba man la u snem bad ka jingsam khusnam ha ka jaka jong ka skul .
Ka la leh ia kane haba la khie ka thma bah ba ar . Hynrei ha ka Jingiaseng Theokratic Pyrthei Bathymmai jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1942 , u Nathan H .
Ha kane ka tamasa jong ki samla ki don haduh 14 tylli ki kolej kiba iashim bynta .
Ki don katto katne ki daw jong ka jingshah iehnoh .
Ka la ju pyrshang ban buhrieh .
Ka sienjam kaba nyngkong ha ka sain pyrthei kam mut ba phi hap ban long u Myntri Rangbah jong kane ka jylla .
Naduh u snem 2008 , ki nongiashim bynta ha ka EU ki dei ban pyniasoh bad kiwei pat ki ri kiba la kiew kiba la mynjur ia ka Annex I jong ka protocol , bad ban khaii ia ki hynriew tylli ki lyer jakhlia kiba kongsan tam kiba mih na ki briew .
Karnataka : Ki phra ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka ha ka jingjia aksiden ha Chitradurga .
" Ha u snem 1988 , ka la ioh ia ka bynta ba kongsan jong ka ha ka phlim kaba nyngkong eh ha ka " " Scandal " .
" " " Nga sngewtynnad eh ban iatrei lang bad u Amitabh Bachchan ha ka sien kaba nyngkong ."
Ka sorkar ka la weng noh ia ka jingtyrwa .
U la ong ba haba ki pulit ki la leit ban kem ia kitei ki runar , u Harjit Singh , u Kahal , u Rajpal bad kiwei ki la hiar thma ia ka kynhun pulit bad ki la ioh ban pyllait ia ki briew kiba la shah kem .
U kapten jong u kapten kriket jong ka ri India u Virat Kohli u la jop ban pynskhem ia lade kum ka bor kaba lah ban khein ha ka kriket pyrthei da ka rekod ba phylla jong u ban tied .
U AR Rahman u pynmih nyngkong eh kum u nongpynmih bad nongthoh da ki 99 tylli ki jingrwai .
U la mih na iing ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai ban leit ot shniuh .
Ha kata ka khep Ill shu leit phai noh , nga la jubab .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ban aiti ïa ki nongtrei bad ki nongtrei jong ka kynhun A pdeng .
Katba ka India ka la khur 11 tylli ki takma ksiar , 10 tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rnong ban bat ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ia kane ka mawjam la poi ha u snem 2020 , ha kaba ka Hyundai ka la shalan ia ki kali na India sha palat 88 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka thup jong ki jaka pule ba la ai khusnam ha ka kyrdan jong ka Swachhata Ka jaka pule jong ka skulbah jong ka jylla 1 .
Ngi don tang 600 haduh 700 ngut ki nongtrei patent kiba trei mynta , bad kiba bun na ki ki don ha ki metro .
Kaei ka jingshemphang kaba kynthup Kaei ka jingshemphang ?
" " " Nga la trei shitom " .
Nga la sngewbha ba nga la ioh ia ka bynta .
U CMD jong ka Dilip Buildcon u la ong ba dei ban shna ia ki plan ba heh na ka bynta ki nongbah kiba heh .
Hynrei da kaba pynjlan , lah ban pyndonkam ia ka ha kito ki ban long ki nongsynshar pyrthei jong ka Hima U Blei . Balei ?
Chennai : Ka jingpang khlam coronavirus ka la ktah ïa baroh ki bynta jong ka jingim kumjuh .
Kata kam pat biang . Hooid, ko sahep.
Ka jingdon jong kane ka fund ka long kaba khlain bha da kaba don ki jingbat ha ka HDFC Bank , ka Reliance Industries , ka ICICI Bank bad ka Axis Bank .
Ka EOC bad ki kynhun sumar kum ka seng khynnah jong ka Pakistan ki la ai jingmut jur ia ki kmie ki kpa ban iatreilang bad ki kynhun jong ki nongpang polio .
Kane ka phone ka pyndonkam da ka Snapdragon 625 processor , bad ka don ka battery kaba 4000mAh .
La ïadon ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri Pakistan u Nawaz Sharif bad u Vice President ka India u Mohammad Hamid Ansari , ong u nongthoh khubor jong ka AFP na katei ka jaka .
U nongpyniaid phlim u David Dhawan bad u nongpynmih phlim u Vashu Bhagnani ki la iatreilang ha ki phlim kum ka Coolie No 1 , Hero No 1 bad Biwi No 1 .
Mynta lada don mano mano ba iohi ia ki dur jong ki surok , ki jaka iakynduh , ki phyllaw , ki lynti iaid kjat , ki rud wah bad ki pung jong ka Kashi te u sngew ia ka jingkmen kaba khraw .
Ngi dang sngap ia ka radio .
U thikna ba um lah ban ailad ia u ban pyndonkam ia ki kti jong u .
Ym don ba kylli ia ka jingmut jong phi , phi u Mudblood barit uba jakhlia .
U Steve Smith, na ka bynta ka jingkhraw jong u baroh, um dei satia u nongialehkai T20 uba tbit tam ha kylleng bad u kham suk ban ialehkai ia ka fiddle kaba ar sha u nongpyntreikam.
Ha ka jingpyrkhat jong phi, kaei ka jingïapher kaba kongsan hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ?
Ka lad jong ki nongialehkai gymnast na India ban ioh rung sha ka Olympics baroh hynrei palat ia ka .
U Kumaraswamy u la pan ia ka jingshaniah na ka bynta ka sorkar jong u .
Ah Jehobah . . . , suk u briew uba shaniah ha phi ! Salm 84:11,12.
U Myntri ka Sorkar Pdeng u Shri Ram Vilas Paswan ha ka jingkren jong u u la pynpaw ïa ka jingïadei jong ka phang pdeng bad ki jingangnud jong ka ri India ban long napdeng kiba hakhmat eh ha ki kam shna tiar kiba dang kiew .
Kumta ngam shym la iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh ngan iehnoh ia ka ha phi .
Ka long kaba lah ban shad tang shipor ne ha ka jingim . shisien ba phi la don hapoh ka jaitbynriew , lada phim kohnguh , ki lah ban don ki jingpynshitom kiba jur .
Ki riewstad jong ka juk mynta ki ai ki jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad ki jingthmu ba lah ban don jong u Samudragupta ha lyndet jong ki jingleit thma ba jylliew jong u .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka por ba u leit jngoh ia ka Odisha dang shen .
Ki jaka pule kiba burom ia ka jingiadei paralok jong ki bad kiwei pat ki jaka pule .
" Na kine , 283 tylli ki dei ki liengsuin kit mar shabar ri , " " pule ia ka jingpynbna . "
Ka thong jong ka Nair ban bei tyngka ia ki khun kynthei jong ka ban pule sha ki kyrdan ba shalor ka la jan sah 15 snem .
Ka jingiakhaid salvage ka India pyrshah ia ka SA .
" " " Ym don lad ban pyndam noh ia ka channel shimet shimet " " ka la ong ha ka tweet ba kyrpang . "
La pynbeit da ki rai jong ka iingbishar ba ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka kynthup ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
5 Ban sakhi khlem da pyntip , baroh ngi donkam ia ka mynsiem kum kata ka khynnah kynthei kaba rit .
Utei u khynnah uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Baljit Singh uba sah ha Guru Nanak Nagar .
Hynrei kata ka la long kaba duna ka jingpyndonkam .
U Ranveer Singh u la shah kem ha ka jingsngewrit ha katei ka jingkhawai .
Kane ka la iarap ia ki ar tylli ki ri ban ioh ia ka jingiatreilang kaba bha ha ki bynta bapher bapher kynthup ha ka liang ka bor ding nuclear kaba mynta ka la long ka jingjop , u la bynrap .
U Dinesh Karthik um shym la pan jingbit na ka BCCI ban leit sha katei ka jingïalang ha West Indies , la ïoh jingtip .
Ia ka iingmane Babri la tei da u Mir Baqi .
Sir , ngam tharai ba phin lap ia ki briew jong phi hangne ​​shapoh .
Ki don 12 tylli ki kad lieng kiba heh bad 200 tylli ki kad lieng kiba rit ha kylleng ka ri India .
U kpa jong ka u dei u nongshna mashin bad ka kmie jong ka ruh ka trei .
Ki don 16, 352 ngut kiba dang don ha ka jylla haduh mynta , katba ki nongpang kiba la jem na katei ka jingpang haduh mynta ki long 37, 901 ngut .
na ka bynta 24 kynta ha ka jaka kaba shit 30 degree . Ka long kaba rem dor shisha .
Ia kane ka kali ruh la rong Papaya Orange bad la bat ia ka da ka McLaren .
Ïa ka met jong ki la pynkit noh sha Tripunithura Taluk Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
U la pynpaw ba u la ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule .
Ki nongpeitkai ki la peit biang ia ka jingkynmaw jong u hadien ka jingkhlad noh jong u .
U Harsh Vardhan u la ong ba na ka bynta ka National Bamboo Mission ba la pynbeit thymmai , ka jingpynlut kaba long Rs . 1290 klur la pynlut ban kyntiew ia ka kam shna dieng ha ka rukom kaba pura .
Ia ka kyrteng kur jong u la pynkylla katkum ka ain sha ka kyrteng Moody kaba la pynkylla ktien phareng ha ka snem 1930 .
Ka iarap ban iada na ki jingpang kum ka cancer .
Baroh mynta ka shong ha ka mon U Allah .
Wat la U Jehobah u la pyndep burom ia ka kamram jong u kum u Tnga hynrei ka jaitbynriew Israel ka la kylla long ka tnga bymhok .
Hynrei ym shym la leh ei ei haduh mynta .
Kaei ka ktien phi tharai ngi kren ?
Nga la iohi katto katne ki buit ba kyrpang ha ka jingpyni .
Ka Jeep Compass ka la long shisha ka model kaba jop ha ka iew ka hat jong ka ri India namar ka ai shibun ka jaka bad ka jingkit jong ki jingdonkam kiba biang .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u President ka SAD u Sukhbir Singh Badal .
" " " Kam long kat kum ka mynsiem jong ka pyrthei hyndai ha ka jinglong kyllum ban kyntait ia ka jingdon U Blei , ne ban pyndonkam da ki jingkynthoh ban pynshisha ia kata . "
