Ha ka jingshisha ha kane ka tower hi ngi don ka gearbox hangne ​​bad ngi don ka generator hangne ​​.
Kylli ia ka dor jong ka .
ai jingkyrshan ia ki prokram jong ka sorkar .
Yutchub katto katne ki video sha ka khmat jong phi ki tiar leh kam sniew ki la kynthoh .
Ka jingdon jong kano kano ka jait jingpang ka la pynkiew ar shah ia ka jingma jong ka jingiap ha ka sngi kaba hynriew jong ka jingshah sumar ha hospital .
Nga la ai ia phi san sekhon .
La ka long na ka bynta ka kam jong nga ne na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
U Modi u la bynrap ba ka Sorkar ka la pynkylla phra tylli ki jaka kiba ïadei bad u Babasaheb Ambedkar kum ki jaka leit jingleit .
Ka jinglum lang ia ki ben kiba shong sawdong ka pung um .
U myntri kam poh iing u la ong ba yn shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynneh pynsah bad pynskhem ia ka jinglong ba janai bad ka jingshngain jong ka ri jong ngi la ka long na ka jingma nabar ne na shapoh .
Baroh ki jingdonkam ki don hangta .
Ki nongialam jong ki 20 tylli ki seng pyrshah ha ka por ba la pynlong ia ka jingbam janmiet ba la pynlong da ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ha iing sah jong ka 10 Janpath New Delhi .
kwah ia ka kum u nombar ba la khleh lang lane kum ka bynta ba la khleh lang .
" " " La buh ia ka Bill Lokpal ha RS , la phah sha ka komiti jied ia ka Sain pyrthei Sain pyrthei Khubor ibnlive " " . "
Ka RBI ka la pynhiar ia ka dor bai lutksan saw sien lynter naduh u bnai Jymmang 2019 .
Ka jingkylla jong ka um kaba la tip ruh kum ka jingkylla jong ka um ne ka jingkylla jong ka um , ka batai ia ka jingkylla jong ka um kaba bteng halor , halor bad shapoh ka sla jong ka Pyrthei .
Uwei u hap ban ap ia ka kabu kaba biang .
U riewstad Phareng u Sylvain Lvi shisien u la kynthoh kumne : .
Ki kali kiba palat bad ka rukom pyniaid kali kaba tlot ki dei ki daw bah kiba pynlong ia kane .
Na ka jingtbit kaba jem sha ka jingbitar stad saian .
Mynta u dei u nonghikai ha ka skulbah jong ka Chicago Booth jong ka skulbah jong ka kam khaii .
Ki nongap pahara jong katei ka skulbah ki la pynsangeh ia ki bad la pyntip sha ki pulit , ong ka khubor na ka skulbah .
" U " " vector " " u dei u jingthaw u bym pynmih jingpang hi hynrei uba pynsaphriang ia ka jingpang da kaba pynpoi ia ki khniang jingpang na uwei u nongshong shnong sha uwei pat . "
La pynkit noh ia u sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , u la ong .
Ka por kaba biang ban thied ia ka jingsumar pang .
Ki ialehkai ha la iing ha Mutare Sports Club ha Mutare .
Kane ka jingrwai ka don ia ka official music video kaba la pynmih da u Storm Thorgerson .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut na ki nongthombor katba lai ngut na ki ki dang phet krad .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la seng da u Lord Rawlinson na Trent uba long u Commander in Chief jong ka ri India ha kata ka por ha ka 11 tarik u Nailur 1923 .
U Mank u pyni ha ka Netflix .
Kumjuh ruh u MLA ka NCP u Jitendra Awhad u la ioh ia ka tnad shna iing .
napdeng jong ki 7 ngut ki khynnah shynrang bad 4 ngut ki khynnah kynthei .
Kumno kane ka la iarap ia ka kam jong phi ?
" " "Shong noh, Tom." " " "Baroh."
Ha Karnataka kumba 85 lak ngut ki nongrep ki don ia ki ram rep kiba dang sahteng kiba la shim na ki bank .
Ngam shym la iathuh iano iano ruh shaphang kane ha kata ka por .
Kum u samla pule jong ka skulbah Delhi , nga ieng ryngkat bad ki samla pule jong ka JNU .
Ha kaba sdang ia ka jingialehkai , u la thep 137 ron .
U la ong ba ka sorkar ka dang iai bteng ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ki sor .
Ia kane ka jingwad bniah la bei tyngka da ka tnad iada ri .
Katkum ka jingpynbeit jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ban ai kyrteng ia ka riti dustur kaba ym pat tip mynshuwa da ka jaka ba la tih nyngkong eh jong ka , ia ka riti dustur jong ka them Indus la khot ruh ka riti dustur jong ka Harappan .
bad nangta phi lah ban poi biang sha kata ka jaka .
Ujor ejahar ka BJP pyrshah ia u Maneka
Ka wan na u lum .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang uwei u briew uba leit sha ka juk 1945 bad u iai wan biang sha u snem 2018 ha baroh kawei ka jingiathuhkhana .
U la pule ha Fergusson College , u la pyndep ha London bad u la long u Barrister .
Ka jingpyntreikam ia ka CEA kan ym wanrah kano kano ka jingkylla ha kiwei pat ki jylla kiba la jied ban weng noh ia ka jingpdiang ia ki sorkar pdeng CEA 2010 .
Ia kane u la ong ban tynjuh ia u , namar ma u hi u la tip ia kaei kaba un leh .
Ka jingialehkai kan sdang hadien shi kynta .
To baroh . . . ka jingpyrta bad ka jingkren bein dei ban weng noh na phi . Ki Ephesos 4:31. Kaei ka jingmut jong kane .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri New Zealand
Katkum ka kaiphod wad bniah jong ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew jong ka Pakistan , ym shym la don satia kano kano ka jingpynshisha ba la pynjah burom ia ka Koran Bakhuid .
Ka kam jong nga ka long ban shakri ia ki briew .
Ki dei ban wad ia ka jaka test jong u Mad Saiantis ban pynpoi ia ki paralok jong ki sha la iing da kaba koit ba khiah .
Ki nongrep hadien ba ki la die ia u jingthung jong ki ha sor , ha ka jingmut kaba kyllum ki leit thied ia ki sboh , ki symbai , ki jingbam shi taiew , ki dawai bad kiwei kiwei bad ki leit phai noh sha la shnong .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang kaba jan jong ngi ha ki bynta bapher bapher kiba ngi ia myntoi lang kan nang kiew na ka bor sha ka bor ha ki snem ban wan .
Ka la shim por baroh shisngi , kumta la ai jingbam miet ia ngi .
Namar ba u hikai ia ngi ban ‘ myntoi ïa lade ’ ngi kwah ban don lang na ka bynta ki jinghikai jong u baroh .
Pynrung katto katne ka jingsiew na ka bynta ki tiar kiba phim lah ban pyrkhat wat mynta . List ia ki ram katkum ka jinglong ba kongsan .
Ngam don jingbit .
Da ka jingialap ' Per drop more crop ' , jingialap ban pynduna ia ka um , ka micro irrigation bad ka drip irrigation mynta ka sngi ngi don kumba 19 lak hectare ki jaka hapoh kajuh ka micro irrigation .
bad ban synshar ia ka sngi bad ia ka miet bad ban pyniakhlad ia ka jingshai na ka jingdum . U Blei u la iohi ba ka long kaba bha .
Bad ynda la iathuh ba ka Priyanka Chopra kan ia poi kha shen bad u Nick Jonas , ka jingkmen kan long kaba jur bha .
U syiem Syria u la phah ia ka kynhun shipai kaba khraw ha ka por miet sha Dothan ban kem ia u Elisha .
Ka don palat 900 ngut ki enjiniar bad hynriew tylli ki jaka shna dur ha kylleng ka US .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan un shimti ha ka jaka jong u Dr Hiroki Nakatani ka Japan kum u chairman jong ka Executive Board jong ka WHO .
14 ngut ki koidi jong ka phatok Kollam ruh ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ki nongbei tyngka mynta ki buh jingkylli haduh katno ka long kaba jrong por ong u Deepak Chatterjee uba dei u managing director jong ka SBI Mutual Fund .
Haba ki nongleh jadu ki la poi ki la ong ha u Pharo hato don jingsiew ia ngi lada ngi long ki nongjop ?
Rs 500 na ka bynta 5 kms
" Dei ban pyndonkam tang kawei ka thup nongthep vote na ka bynta ka Lok Sabha , Vidhan Sabha bad kiwei kiwei ki elekshon " " "
Nalor kata ka sorkar India ka la ai ia ka jingpynkup burom jong ka ktien klassik ia ka ktien Kannada , Malayalam , Odia , Sanskrit , Tamil bad Telugu .
Hynrei hadien baroh arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Kam dei kaba shyrkhei .
Ka dei ka panchayat kaba heh tam jong ka ri .
Ka dor jong ka 3GB bad 32GB ka long T. 6, 999 tyngka.
Ia kane ka Centre yn sa pynrung kyrteng kum ka Society katkum ka ain kaba iadei .
Haduh mynta ym pat don ba wan iarap ia ngi .
Ka India ka dang peit bniah ia ka elekshon jong ka Pakistan .
Ki Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ki la mad ia ki jingpynkylla kiba kongsan .
Ia kane la leh lehse tang ban iada na ka jingkhuslai palat shaphang ka jingpynhiar pisa .
Ka dei ban kyndit .
Ka kot khubor Time ka la ai kyrteng ia u Gates kum uwei na ki 100 ngut ki briew kiba la ktah bha ia ka spah snem kaba 20 , bad kumjuh ruh kum uwei na ki 100 ngut ki briew kiba la ktah bha ia ka snem 2004 , 2005 bad 2006 .
Ka jingpynkhuid kaba thikna na ka jingsngewrit ka long ka jinglong wat jong ka jingkiew bad jingkiew kyrdan ha ka akor , na ka bynta ka jingbha ha ka imlang sahlang bad ka jinglong janai . kham bun ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingsuk hapoh , ka jingkhuid bad ka jingkmen .
Phi kwah ban iarap ban pynbha ia ka Chromoting ? Ka jingpynkylla dur
U kpa jong ka u dei u nongtrei jong ka Indian Railways bad kumta ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ki vowel jong u haneng ki long tang ki phoneme vowel ba kongsan .
Mynta ka por kan long kaba bha bha ha ka liang ka koit ka khiah .
La iathuh ba na baroh ki jingrwai ba u Rahman u rwai 16 tylli ki dei ha ka ktien Hindi bad 12 tylli ki dei ha ka ktien Tamil .
Ki arngut ha Singapore ki shah rai pynrem namar ka jingleh beijot ia ka nongtrei nong India
U ialam ia ngi ha ki circle .
Kham hadien ka kynhun pulit ba la ialam da u ASI Manohar Lal na thanat Hathur ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Railways ka dang iatreilang bad ka Sorkar Jylla ban thaw ia ka Joint Venture khnang ba kiwei pat ki projek pynroi Rel kin sdang kloi .
13 tylli ki sim pecock kiba shah pynïap bih ha Rajasthan , la ujor mukotduma .
Kaba phylla ka long ba kita ki briew kim shym la kam ba ki dei ki nongthoh jong ka Baibl .
Kiba bun ki jingmynsaw ki dei na ka jingshah siat pellet .
U la pyndep ïa ka BA na Zakir Husain College , Delhi University bad ïa ka MA na ka Aligarh Muslim University .
Ia ki jingbam la buh ha ki katto katne ki bynta jong u dieng haduh ban da donkam da u dieng uba im .
Ka Germany bad Japan ki long ki ar tylli ki ri kiba don bun ki ri puppet .
La iakren ruh ha ka jingialang ia ka mat jong ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang .
Ki la leit ban ailad .
Ka jingpynbiang ia ka um dih kaba biang sha ka nongbah Chennai kaba nangroi ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka rai jong ka Sabarimala : Ym don dorkhas ban bishar bniah , kan ai jingiada ia ki kynthei kiba leit jngoh ia ki jaka mane blei ong ka CM Pinarayi Vijayan .
Ka jingialehkai ISL 2018 , ka Bengaluru FC pyrshah ia ka Mumbai City : Ki jingjia ba kongsan
Katba ia ki ragas jong ka , kane ka jingrwai ka kham jem ban ia ka kheyal bad ka sur jong ka ka kham thiang .
Hynrei ka mang tyngka ka la long ka jingdonkam .
Ka NIO ka dei ruh ban leh ia ka jingwad bniah halor ka jingpynmih ia ki dawai na duriaw .
Kaei kan jia ia kiba la pynsleh ki bym shym la long kiba peitngor , ki bym shym la duh noh ia ka jinglong ba janai jong ki ?
Ka jaka jong ka county ka kynthup ia ki madan kiba rit bad ki lum kiba jrong .
Kumno lah ban tip ia ka tarik ban sdang ia ka jingshakri U Jisu bad kaei ka nongrim ban ngeit ba ka la neh tang lai snem shiteng ?
Pynrung bad phah ia ki jingtip ba donkam .
U myntri ba thymmai jong ka tnad mariang ha ka jaka jong u Javadekar u dei u Anil Madhav Dave .
Ki la shah pyndap bha da ki khun marwei jong ka ri India u Harbhajan Singh bad u Pragyan Ojha .
La pynlong ia ki jingshah lehbein kiba rit bapher bapher ha ka met jong ka .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang iaid mynta ha ka jylla .
Hynrei kumno la kha ia kane ka jingleh thok ?
U la iakren bad ki lehnoh .
Kano kano ka jaka ba plie ha ka net ne network .
Syria : Ka nongthoh khubor na France kaba la mynsaw ka Edith Bouvier ka dang sahkut ha Homs ba la ker kut
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP u Kirron Kher , u president ka BJP u Sanjay Tandon bad u Mayor ka Asha Jaswal .
Hynrei shwa kata ka la hikai ha ka skul Rishi Valley .
Ka Goodwin ka la sdang ia la ka kam kum ka nongdro dur bad nongshna dur ha ki snem 1940 ba la dep .
Ki hynriew ngut na ki ki la shah kylli jingkylli .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ki Lynnong bad ki Dkhot , No . 2
Ha ka snem 1880 u la pyndep ia ka matrik bad u la rung ha ka kolej .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2012 , ka jingdon jingem hapoh ka jingpyniaid jong ka Kompani ka long Rs . 2837 klur
Na ka liang jong ngi ngim shym la sngewsih satia ban sumar ia u Andrew ha iing .
Prokram ban kynmaw burom ia ki martyr jong ka Kargil .
Ka long ka nongshun kaba sniew kaba pynjngai ia ngi na U Blei bad na ka Khlieh .
Ka ICAI kan ai jingiarap ha ka liang ka jingstad ia ka HCT da kaba bishar bniah ia ka jinghikai ba mynta jong ka HCT kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah bad ka pisa tyngka .
Ka Kumud , ka khynnah kynthei kaba dang rit , la shim da ki nongshong shnong kum ka jingwan long briew jong ka blei Durga .
U Sunil Chhetri u ïohi ïa ka jingkhie im biang jong ka phutbol India ha ka jingïalehkai AFC Cup jong ka Bengaluru FC .
Ka la don ka por ba ka kyrteng jong u nong India ha ka jingialehkai boxing ka ju ialehkai yawn .
" " " Ka jingmih noh na ka ri ka la long ka jingbakla ."
Ka jingpynkylla riewspah kaba kham bun ha ka Elaka Sepngi ka la jia shaphang shathie jong ka surok Sepngi .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty ka la kiew haduh 682 tyngka . 35 tylli ki point , lane 7 tylli . 80 na ka shispah, kaba kham duna ha ka 8,063 ngut. 10 .
Ia kane ka jinghikai la pynlong ha ki ar tylli ki bynta .
Ka India ka la pynpaw bunsien ba ki rai kiba ïadei bad ka Jammu bad Kashmir ki dei ki kam hapoh jong ka bad ba kan ym pynthut ïa kiwei pat ki briew .
" U myntri u la pynbna ha ka Twitter jong u da kaba ong " " La pynthikna ba nga don ia ka jingpang Covid mynta ka sngi ".
Kumta , kane ka kyndon ba la pynduh kam long kaba treikam ha kane ka khep .
Kine ki jingkhein ki i kumba ki long kiba heh palat .
Kaei ka bynta kaba une u syiem bym pat pynbaptis u la leh ha ka Dorbar Nicaea ?
Ka Balang Katholik ka la pynkylla ia u Mikhal bad u Gabriel sha ki tiar jong ka jingmane .
Ha kaba iadei bad ka bhah vote , ka NDA kan jop 36 percent na ki vote ba la thep vote katba ka UPA kan jop 31 percent .
Kaei kaba la jia ka dei ka case jong ka jingpyniap briew .
Ki nongpyniaid ki la buh 200 tylli ki syntiew ha katei ka stall .
Bad ngi buh ia kane ka pliang martensite hangne, bad nangta ha ka por ba ngi pynkhluit lada ngi pyndonkam ia ka jingshit, nangta ka lyngkot, kumta ka jingheh ka lyngkot.
" Lada ngi ialehkai katba lah , ym don mano mano ruh ban khanglad ia ngi ha kane ka lympung " " "
Katba ka Tata Steel ka la ioh ia ka Bailadila 1 , ka Essar ka la ioh ia ka deposit 3 namar ba ka jingaiwai jong ki NMDC ka la kut noh ha u snem 2007 .
Ki khun , khamtam ki kynthei , ki sah hapoh ka jaitbynriew .
Ia kine ki jait jingartatien la pynmih da kiba bun .
Ka khubor kaba bha ka long ba ngi lah ban shaniah pura ba U Jehobah un pynkut noh ïa ka jingsniew .
Ka jingshit kaba jur tam ka lah ban long haduh 26 digri celcius .
Ka Afghanistan da jop ko da 224 Run .
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ba u Myntri Rangbahduh ba donburom u Sri Narendra Modi dang shen u la plie ïa ki 5 tylli ki Lab ha kylleng ka Ri India kiba la khot ki Young Scientists Laboratories hapoh ka DRDO .
Ka la thoh ha ka Twitter , Nga kyrpad ia baroh ban kiar na kaba pyndonkam ia ki ktien kiba sniew na ka bynta uno uno .
Hato ngi duh ia ki jingtip ba la buh ha ka block C ?
Kine ki long kiei kiei kiba pynjan ia ngi .
Ha kane ka sngi pyllait ia ka manifesto u myntri sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad bun ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ka jylla ki la don lang ha kane ka sngi .
Mano ba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ki nong Delhi haba wat ki pulit ruh kim don jingshngain ?
Kajuh ka long bad ki dawai bym don jingthoh bad ki dawai tynrai . Kumjuh ruh , kyrpad ia ki nongwan sah miet ban buh bha ia ki dawai jong ki .
U la byrngem ia ki briew ba kim dei ban thep vote .
Ha kane ka juk mynta la shna ia ka dam Thenmala ha kane ka wah .
U la pule ia ka Koran bad ia ka Torah .
Te , ha ka jingïalang baroh kawei u Jehoshaphat u la long u syiem uba bha .
Ki bahaïing hasem jong u Irrigation Commissioner ba la shongthait u Harendra Prasad ki la lap ïa ka metïap jong u bad ka tnga jong u ha ka ïing sah jong ki ha Buddha Colony ha Patna .
" Ki jingpyrkhat jong ngi ki don ryngkat bad ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ha kane ka por kaba eh . " " "
Bad hadien kata yn pyllait noh ia ki ram ba sah 15 lak .
U la ong ba ia kane ka skhim la sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong bad kan bteng haduh ka 30 tarik u Naitung mynta u snem .
Katkum kane , la pynkiew ia ka jingstet jong ki rel ki rel bad ki station la pynthymmai .
La rwai ruh ia ka jingrwai bad poim na ki khynnah skul .
Ha kane ka jingïalang paidbah ki la ai jingkren da u Myntri Rangbah ka AAP uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia bad u MP jong ka AAP na Sangrur Bhagwant Mann lem bad kiwei pat ki nongïalam jong ka seng .
Ia kane la khot ka beam ba shadien .
Ka jingpang ha ki tyrpeng ne ki tyrpeng .
Ka thuk thuk ka don lai tylli ki rukom shong : City , Eco bad Sport .
Ka Magma ka la kiew lyngba ka tduh , ka la rung shapoh ki tduh maw kiba la don lypa .
Kane ka dei kaba ngi don .
U syiem synshar thymmai um shym la don kano kano ka jinghikai mynshuwa ha ka jingsynshar , bad ki jingeh kiba bun jait ki la iakynduh ia u .
ki kynthei ki phong ia ka saree kaba hap haduh ki tyrpeng .
Ka jaka ba la bet ia u Gram ka long ha ka 81 . 01 lak hektar mynta u snem katba ha ki snem ba la dep ka long 95 . 81 lak hektar .
" " " Hato phin pynsniew ia ka jingim jong phi bad jong nga na ka bynta 100 kane ka jingkular ? "
" Baroh 58 tylli ki hospital jong ki distrik ki dang shah kyntiew kyrdan sha ki kolej sumar bad ka sorkar ka la mynjur ruh ia ki mang tyngka na ka bynta 24 tylli ki kolej sumar thymmai " " u la ong . "
Baroh ar tylli ki kynhun ki dang sah kumjuh naduh ka jingialehkai kaba khatduh jong ki .
Katba ki don ki khubor ba u Haasan un sa mih ruh ha ka phlim ban sa mih jong u Gautham Vasudev Menon ryngkat bad ka Anushka Shetty .
Kaei ka jingmyntoi haba ka kam kam lah ban pyndep ?
4 Ka Jinglong Pule jong Ngi : Ngi leh bha , namarkata , ban bishar bniah ia ka rukom pule jong ngi .
Ka India ka don ia ka jingbun briew kaba bha kaba ym ju iohi ha kiwei pat ki ri , u la ong .
U Mahender bad u Ravi ki ialong lang ha kawei ka skul mishoneri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh ki la ai burom kyrpang ia u Nehru .
ÏAKREN U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA U ASANGATHIT SHRAMIK SamMELAN HA GUNA , MADHYA PRADESH . ONG BA YM DON KA Imlang Shlang KHLEM LAH BAN KIEW KHLEM KA JINGBHA BNIAH JONG KI NONGTREI BAD KIBA DUNA
Kumta , ka jingialehkai title kam shym la lah ban long .
Hynrei kin sa iakynduh ia ka jingeh .
‘ U nongbishar Indu Malhotra u don ha ka shuti namar ki katto katne ki daw jong ka jingpang ’ ong ka bench .
Ka Hindi ka dang mih kum ka ktien jong ka kam bad ka khaii pateng .
Pyndap ia ka shini rong saw , ka shini bad ka sohjew .
Ka CBI ka la pynpaw ba ki don katto katne ki jingmaham halor katei ka jingiateh bad ba ka jingleh thok kaba khraw ka la jia .
Ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka pyrthei bashisha
Ha ka snem 1977 la don tang kawei ka balang ha Vercelli hynrei ynda ngi la mih noh ha ka snem 1999 la don lai tylli .
Namar kata ka jingkyntu jong ngi kam shym la long da ka jingshukor lymne da ka jingbymkhuid lymne da ka jingarsap ;
U Jisu u la ju long uba husiar ha ka kam jong u , u da wad ia ki lad ban iasam ia ka khubor babha .
U Baghel uba dei na Shivpuri ha Madhya Pradesh u la poi sha katei ka Gallery da ka pass kaba la ai katkum ka jingai jingmut jong u MP ka BJP u Bhola Singh .
Sngap , phi don jingmut kumno ka long Sherlock ban leit rieh ?
Ka dei ka mat kaba kyrpang la ki jingujor ki ioh jingpynbeit ne em .
Hynrei kata ka la long ka jingshisha .
Ka bai lutksan na ka bynta ki samla pule nabar ri
" Haba khot ia ki nongsngap jong u ban pyrkhat shaphang ka jinghikai jong u , U Jisu bunsien u ju ong : " " Phi pyrkhat kumno ? " " ".
Ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jingleh beijot , ka jingpyniap briew .
Khatduh ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar pyrshah ia u .
Kumta ka jinglong jong ka camp ka la kylla long kaba khlem khuid .
Lada pyllait paidbah ha ri India ka Renault Zoe electric kan iakhun pyrshah ia ki nongialeh pyrshah kum ka Maruti WagonR electric , ka Tata Nexon electric bad ka Mahindra XUV300 electric .
Ka CoA ka la shim ia kane ka rai hadien ka jingdawa jong ki katto katne ki seng ban pynjlan ia ka por thep vote halor ki nongrim bapher bapher .
Mynta ki khlieh longïing Khristan ki donkam ban hikai ïa la ki longïing ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Baroh ngi la ioh . . . ka jingaiei bym dei halor ka jingaiei bym dei . ÏOANNIS 1 : 16 .
Ki dieng kin long uwei na ki jait jingthung kiba ki mane .
Katba ka Iran ka la kam ba katei ka drone ka la pynkhein ia ka suinbneng jong ka , ka US ka la pynskhem ba la siat ia ka halor ki um jong ka pyrthei .
U Ramesh u sngewsih namar ba um ioh ia ka jingkyrshan kaba biang na ka kynhun .
Ki nongialehkai kriket kiba kynthup ia u Kapil Dev bad u Virendra Sehwag ruh kin iadon bynta ha kane ka show .
91 tylli ki parliamentary konstitwensi ha ki 20 tylli ki jylla bad ki UT ban leit thep vote
U Sidhu u la pyllait ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.2 klur na ka bynta saw tylli ki khyrdop jingkynmaw ban shna ha ki saw tylli ki liang jong ka Patti .
Ki jingtip jong ki opshon ki ai jingmut ia ka jingpyrshah na ka bynta ka Reliance halor ka T. 950 namar ka jingkhot jong u bnai February jong ka jingiakhih 950 ka la iohi ia ka jingkiew kaba 242 percent ha ka jingsiew kaba plie .
New Delhi : U President ka America u Donald Trump ha ka sngi thohdieng u la tyrwa biang ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka ishu Kashmir .
Ki dkhot ka Punjab Students Union ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla ha ki jaka pule bapher bapher jong ka nongbah .
Ngim don satia ha ka kjat ba shadien .
Ka sorkar kam shym la buh ia ka bai sumar na ka bynta ki hospital shimet .
Haduh mynta ym pat don ba tip ia ki jubab jong kine ki jingkylli .
Kane ka dei ka kamra shet jingshet kaba don ki tile mosaic kiba rong jyrngam bad rong saw bad lai tylli ki sink .
Kine ki nongbah ki kynthup ia ka Bareilly , Aligarh , Gorakhpur , Jhansi , Mathura , Meerut , Moradabad , Saharanpur , Ayodhya bad Firozabad .
Ka liengsuiñ na Dubai bad ki 177 ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut ban poi sha Bengaluru mynta ka miet hapoh ka ' Vande Bharat Mission ' .
" " " kompiwtor " " kam kynthup ia ki mashin jingkhein bad ki tiar jingkhein ."
Ki khusnam ha kane ka jingiakop ki kynthup ia ka pisa , ki tiar bad ka jingkyrshan ba stad ban shna ia ka phlim .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei mynta ka step ha kaba la lap ia ka met jong kane ka longkmie ha kawei ka thliew ha iing sah jong u nongshah kynnoh u Naveen Khatri , la iathuh ki pulit .
U PM Modi un thaw ia ka komiti ban eksamin ia ka ' kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon ' .
Ka jingleit jngoh jong u heh shipai duriaw jong ka France
U soh apricot uba riewspah ha ka vitamin A u long uba bha na ka bynta ki khmat bad u pynkoit ia ka bor met .
Ngam lah satia ban ktah ia u ne ban iohi ia u ba u rkhie ne ban sngap ia u ba u kren byrngem nga sngew lyngngoh haduh katno kan shim por ban koit pura .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha kane ka lympung .
Teng teng ia ka umsohjew ba la pynlong kristal la khleh lang bad ka shini ne kiwei kiwei ki jingpyndap , da kaba buhrieh ia ka jingpynkylla na ki nongthied haduh ba ka umsohjew kan da kylla um .
Hynrei khlem artatien kine ki shynrang kiba la san ha ka jinglong mynsiem kin burom ia ngi namar ba ngi don ka jingshlur ban pan jingiarap .
Ia kane ka Expedition la sdang ha ka 15 tarik Naiwieng 2018 ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid na ka MCEME Secunderabad .
Ki jingbakla na ka liang ki nongdie ki ju jia , namar ka jingbym tip ia ki ain khajna .
U aktor Firangi u Kapil Sharma u lah ban ïasam ïa ka khubor kaba kmen bad ki nongkyrshan jong u shen .
Mynta ka sngi ka India ka sakhi ia ki jingkylla kiba phylla ha ki bynta bapher bapher .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ha ka TOI ba ar tylli ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha ka 7 tarik u Naitung bad 12 tarik u Naitung mynta u snem .
Ka bynta jong u Yang ha ka por jong ki jingiakhih ha Tiananmen ha u snem 1989 ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom synshar khadar jong ka China .
IPL 2020 : Ka trai jong ka Mumbai Indians ka Nita Ambani ka la shah pynrung ha ka thup jong ki 10 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka jingialehkai
U Donald Trump u kren ha ka ktien india ong ka pakistan .
" " " Bad kito ki bym lah ban , khmih bniah . " " "
Ka Lockdown ka lah ban bteng sa ar taiew
Ka Pakistan ka lah ban ym lah satia ban jop ia kane ka jingeh kaba mynta .
Ka jingtieng ba ka lah ban pynlong shisha ïa ka jingïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh kaba kham eh na ka bynta ki ophisar IAS ruh kam dei kaba khlem nongrim .
Kynsan kynsan , ka la jah noh baroh .
Ia kine ki jingpynbeit la ju bud da ki nongpynbeit prokram Scheme .
Ka elekshon 2019 : Kumno ki jingiateh lok ki pynkylla ia ka jingkhein jaitbynriew ha Bihar
Hynrei ha nga phi la bakla .
" " " Phin shong ha Bengal bad phin pyntieng ia ki Bengali ? "
La aiti ia ki sha ki ophis jurip ia ki kam ri dohkha ha Jaffna bad Mannar , la iathuh ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
Ki dei ki nongshet jingshet jong ki karkhana .
U Kadav u la thmu ban shna ia ka phlim bad ka Phantom Films hynrei ka iing pynmih phlim ka la jah noh bad la pynsangeh noh ia katei ka kam .
Ka jingpyni da ki nongthep dor kiba dei hok bad ka jingplie ia ki jingthep dor ba stad
Katkum ka jingong u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath , ki Hindu bad ki Sikh ha Kashmir ki la shngain hapoh u syiem Hindu .
Ka jingshim rai ha ka sain pyrthei kan long na Delhi .
Ban ioh ia baroh ki jingpynbna jong ka IPL nion hangne ​​.
Lada ngi kwah ban pynthikna ia ka jingsynshar jong ka India ha ka pyrthei ha ka liang ka jingtip , ngi hap ban pynroi ia ki jingpyntip ha ka jingstet kaba khraw .
Ka la ju long kumne na ka bynta jong nga .
U myntri ka tnad kam parliament u Kamal Nath u la pynrem ruh ia ki jingjia ha lok Sabha .
Ka shithi ka la thoh da u .
Ka jingainguh thang , kum ka nuksa , ka long kaba mon sngewbha .
Bad kan long kaba myntoi kyrpang ia ka ri , kan ai jingmyntoi ia ki kad lieng jong ka Gujarat .
Ka dor jong ka call ka lah ban long ha ka par lane ha ka dor ba heh .
" " " Ngi hap ban wad ia ka lawei ."
Peit ia ki still hangne ​​.
Ka jingiathuhkhana kaba nyngkong ka long shaphang ka jingpyniasoh ia ki dots .
Kumno ban peit ia ka EPF balance da kaba pyndonkam ia ka UMANG App ?
Hynriewphew percent na ki jingjia aksiden ha surok ha India ki dei namar ka jingniah kali haba la buaid .
Ka la nang jyllei naduh u snem 2012 .
La bthah ruh ia ki DC ban iatreilang bad ka tnad um ban pynthikna ia ka jingpynkhuid ia ki thliew um jong ki dohkha kiba la iap ha la ki jong ki jong ki jaka .
Hynrei ka dam ka la don lypa ha ka jingïakynad .
Kane ka la long ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
U Naidu u la ong ba ka jingkhynra jong ka Income Tax bad Enforcement Directorate ia ki MP jong ka seng jong u ka dei shi bynta jong ka jingthmu ban thmu ia ki .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat : Ka jaitbynriew ha ka sain pyrthei namar ka jingthep vote ka long halor ka jaitbynriew .
Delhi : Ki dkhot jong ka Delhi Pradesh Congress Committee ki la shah kem ha ki pulit ha ka por ba ki dang iakhih hajan IP College pyrshah ia ka jingkiew dor kaba bteng jong ka umphniang .
Ka shnong kaba la tei halor u lum kam lah ban buhrieh .
Ka ophis patent ha ka jingmut kaba kyllum ka don ka jingkitkhlieh ban ai ia ki patent , ha kaba ka jingpynkhein ka dei ka bor jong ki iingbishar jong ka ri .
Ka jingïalehkai jong u ka long kaba 55 . 37 .
Kumba ka long mynta ki kyrtong ki hap ban leit sha ki eksamin ba bun jait ba la pynlong da ki tnad ba bun jait .
jong ka ri India ha ka dor Rs . 621 klur tyngka . Hynrei namar ka jingpynkiew bad ki jingsiew katkum ka ain , mynta la pynkylla ia ka dor jong ka Projek sha ka Rs . 894 Klur tyngka .
" Uwei u samla uba kyrteng u Mathaios kumjuh u kren shaphang ka jingkmen ban " " iohi ia uwei uba wan sha ka jingshisha ."
10 ngut ki la iap ha ka jing ia tyngkhuh ha kulkhwani jong u Mohiuddin .
Ka jingsngew ba ngi dei trai ka long kaba kongsan bha na ka bynta uwei pa uwei u briew .
" Da kaba thmu palat 2, 700 tylli ki website baroh , ki jingleh ki long ban ialeh pyrshah ia " " ki dur ba sniew jong ki khynnah bad ki jingthoh jong ki lehnoh ." " "
Bad ngi la iaid lyngba ia ka por kaba eh .
Thung ka ECI ïa u nongpeitngor ba kyrpang jong ki pulit pdeng na ka bynta ki Jylla Andhra bad Telangana
Hadien shisnem tam ka jingïashongkha bad u Ranveer Singh ka aktres Bollywood ka Deepika Padukone ka sngew ba kan jin da la kmen bha ban ïashongkha bad u samla na South India .
U la bunkam ha ka iing ka sem ne ka jingialang lang .
Ki um ba kynja mariang kin iapher katkum ka jinglong jong ka mariang .
Ka Telangana ka don ka lawei kaba phyrnai .
Kane ka la pynmih shuh shuh ia ki jingpyrshah na ki ben synshar .
Nga lah ban pynpra ia ki engine bad buh biang ia ki bad pyniaid ia ka bus ruh , u ong .
Ki la kynnoh ba la pyrshang ban pynpra ia ka KSRTC .
Kiba bun ki nongshna kali ki nang jngai suki suki na ki kali diesel bad don napdeng jong ki kiba la shna la ki jong ki kali diesel .
Ka jingbun , hynrei kam shym la batai bniah .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la pan jingtohkit da ka CBI da kaba ong ba ka tnad kam runar jong ka Jammu and Kashmir ka la frame ia ki .
Ka bording ha nongkyndong ka kynthup ia ka jingpynbiang bording na ka bynta ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynmih kum ka jingpynlang um kaba rit , ki karkhana nongkyndong bad kiwei kiwei . kumjuh ruh na ka bynta ka jingpynpoi bording ia ki shnong .
Haba iakren bad u Commissioner ka tnad pulit jong ka Guwahati u Deepak Kumar u la ong ba u Sanjib u la shah kem na Baihata Chariali .
Ka jingheh jong ka digester la pynshong nongrim ruh ha ka jingheh jong ka jaka kaba don bad ka jingeh kaba la kwah ban treikam khnang ba kan lah ban treikam ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Kane ka pynlong ia ki ban eh ban pyniaid .
Ki pulit ka Delhi ki la pynpaw ba ha ka jingtohkit ym shym la mih kano kano ka sakhi kaba lah ban leh pyrshah ïa ki nongïalam saiñ pyrthei namar ba ki la pynmih ne ïashim bynta ha ki jingkulmar .
La kynnoh ruh ba u dei uba la pynmih ia ka jingkulmar ha ka thain jong ka thanat Chingrawati ha ka sngi ba jia ka jingiakynad .
U surveyor general ka ri India u Dr Swarna Subba Rao u la ong ia kane . . .
Namarkata , lah ban kynthoh ba ia ki khanatang pyrthei jong ka por hyndai la thaw da ka ktien ha ki dkhot metrik ba la buh ryntih bad la pynkylla kum ka jingpyni ia ka jingiathuhkhana .
Ka don ruh ka sakhi ha ka jingïada jong u Burr .
Ka jingjop kaba khraw tam jong ka sorkar Modi !
Ka jingburom bad jingshaniah ka long ka nongrim kaba skhem na ka bynta baroh ki jingiadei .
Kumba u briew u ioh ia ka snam , ka sniehdoh bad ka jingpang shini , la leh kumjuh ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka kam test ia ka khyndew .
Ka dei kawei na ki dak ba pawnam jong ka ri Bilat ka jaka buh telephone kaba saw .
Ka jingmih jong u khaw ka hiar da 10 million ton .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini type 2 .
Ka Talk Turkey ka iakren la ha kane ka juk jong ka jingthoh , ka jingthoh email , bad ka internet ba ka jingthoh kti ka dang dei ban hikai ha ki skul ne em .
" Ha ka Baibl , ka kyntien Hebru ba la pynkylla " " burom " " ka don ka jingmut ba kongsan kum " " jingkhia . " " ".
Ka paw shai ba ka seng kam don jingiadei bad u .
" Ha ka liang ka ak phlim , ka Alia kan sa paw hadien habud ha ka phlim " Brahmastra " , kaba la ak ruh da u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan .
Ka Kiran Bedi ka kynthei IPS ophisar ba nyngkong bad ba heh tam ha India .
" " " Ki shipai Turkey ki kynthup ia ki shipai khyndew , ki shipai duriaw bad ki shipai suin " " "
Ka jubab jong nga ka long kaba suk bad kaba beit .
Lada phi dei ban don shabar jong ka kali , ieng jngai katba lah na ki kali .
" " " Lada ka KKR ka kwah ban pynkylla ia kane ka jingkylla ki la dei ban leh ha kaba sdang jong ka jingiakop ."
" Ngam shym la sakhi ia kino kino ki jinglehkai." " "
Ki pulit ki la register ia ka case tuh ha thanat Ranjit Nagar .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba dei ban ailad ia ki nongrep ban rung shapoh Delhi .
Kiba bun ki jingkynnoh haduh mynta ki dei pyrshah ïa ki nongïalam ka Trinamool ha ka kyrdan jong ka Panchayat .
Kumta , ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka shim ia ka jingmut kaba dei jong ka Deuteronomi 31 : 2 .
Ia kane ka jingialehkai kaba la pynlong ha ka sien kaba nyngkong shabar ka Europe la pynbna ba la plie da u President ka jylla u Pratibha Patil .
U Shakib u la thep 60 ron bad u Tamim Iqbal uba la thep nyngkong eh da 74 ron ha kaba ki nong Bangladesh ki la thep 171 ron na ka bynta 5 ron hadien ba ki la shah thep ban thep .
Ka jingpynriewspah kaba 90 percent ka long kaba donkam ban pynmih ia ki tiar na ka bynta ki thma nuclear .
Ka kynthup ym tang ia kaei kaba ngi leh hynrei kaba kham kongsan , kaei kaba ngi long .
Saw ngut kiba iaid ha ka kali ki la iap ha katei ka jaka .
Ngi don ha ka imlang sahlang kaba sngewsih bad kaba pang , ba ngin ym lah ban pynlong ia ka kot histori .
Ha kane ka rally la wan ban ïashim bynta da ki samla pule na ka IES College , ka Bhopal School of Social Sciences bad ka Scope .
Ki pat ki long kiba pyllun ne kiba jyrngam .
U Kieron Pollard , u nongïalehkai ka West Indies u la mih ban bat .
“ Nga tharai ba ka long kaba kloi palat ,” “ u la ong .”
Bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka donkam ia ki jingtip kiba dei bad kumjuh ruh ia ka jinghikai ban bishar bniah ia kita ki jingtip lada ngi kwah ban shim ia ki rai kiba bha .
Kitei ki arngut la kynnoh ba ki la thmu ban ia poi kha .
Kham hadien uwei na ki Nongpule Baibl u la sdang ban wan jngoh ïa ka ïing ka sem jong ngi .
16 U para nongiathuhlypa jong u Haggai , u Sekharaiah , u la shah pynkhih ban pynpaw ia ka lad hi da kaba U Jehobah u la pynshlur bad kyrkhu ia ki briew kiba aiti lut ha kata ka por .
Na ka bynta jong nga ka jinglong ka la kut .
Ka Dinda ka la leh bha bha , katba u Rahul Sharma u la leh bha .
U la long uba sngewtynnad bha ia ki jingkren lyngkot bad ki jingrwai bad u la long uba sngewthuh palat ia ka dur ba shabar bad ka jingkhraw jong ka jingpynpaw .
Ki jingpynjot ia ka riam ha ka kapet ba saw jong ka Oscar
Kumta , ngi ioh ia ka bor kaba biang lyngba ka jingpynhiar mynsiem .
Ka kashari ka lah ban pynrem ia u , hynrei ka shong ha ka Parliament jong ka Pakistan kynthup ia ka Senate ban pynshitom ia u .
Ka dei ka jingkut jong ka Reich .
Ka jingtip ia ka jingim jong ka mayun ka long kaba kongsan pyrkhat ia ka jingiatreilang ne ka jingkhleh lang jong kano kano ka kam , Namar ka jingim ka kmie ka leh ka long kaba duna dkhot met .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba nyngkong eh jong ka jingïalang jong ka IISF 2020 .
Ha kane ka jingiakynduh lang u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah ka dei ka mawjam ban jop ia ka Smart Cities Mission .
Ka sorkar ka la rai ruh ban siew bai lutksan ia u nongthied na ka jingkitkhlieh khajna kaba T.577 klur jong u Pawan Hans lada jia ba ka jingiakynad khajna kaba dang iaid shakhmat ka rai pyrshah ia ka kompeni .
Ha katei ka por ka BJP kam pat ju jop wat tang shi seat ruh ha ka iing dorbar jong ka Kerala .
Ka Wire ka la iakren bad ki nongrep kiba pynkhihwin bad ka la pyrshang ban tip ia ka jingmut jong ki halor katei ka phang .
Baroh ngi duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Pynlong ia ki jingkylla jong phi sha u dieng CVS .
Thodupuzha : Wat la uwei u briew uba la kyllon ha ka por ba u leit bus la pynkit mar mar sha hospital ha kajuh ka bus hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Ha ka taiew ba la dep u myntri kam bar ri jong ka UK u Boris Johnson u la kyntu ruh ia ka Suu Kyi ba kan khanglad ia ki kam thombor pyrshah ia ki Muslim Rohingya ha Myanmar .
Ki long ki dkhot jong ki lyngdoh niam ha ki skulbah bad ki long shi bynta jong kaei kaba ka kot khubor ka khot ka kynhun thymmai jong ki riewstad niam kiba trei beit bad ki samla pule ha ki skulbah kiba wad ia ka jingshai ba kynja mynsiem .
Hynrei ka Idea ka la bteng ban long ha khlieh duh ha ka liang ka jingsted jong ka jingpynrung ïa ka 4G wat hapdeng ka jinghiar ha ka jingtreikam jong ka network .
Ha ka hima Han Sepngi , ki jingtep kiba itynnad bad kiba itynnad ki long kiba ju leh .
Ka jingkren plie jong u PM ha ka jingiakren bad ki nongthoh kot khubor .
U la ong ba u Maharaja Ranjit Singh u la ai ia ka Kohinoor sha ka East India Company .
Ka batai : Nga la dei ban pynlut shi taiew pura khlem don mano mano hynrei tang ki samla pyrthei bad ki nonghikai .
“ “ “Kaei kaba phi don ha ki kti jong phi ka dei ka mar jong ki nong America bad kam dei ka jong ka Zaire,” “ nga la pynkynmaw ia ki.”
Hapoh ka ain khajna kamai , ‘ Ki jingmyntoi bad jingmyntoi na ka kam ne ka kam ’ ruh ki hap ha ka khajna .
Kane ka Section ka kitkhlieh ruh ban shon bad pynmih ia ki Ain Pdeng , ki Ordinance , ki Regulation , ki Ain President bad kiwei kiwei . bad ki jingpynmih biang jong ki hadien ha ka dur diglot kum ka jingpynmih ban die .
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh man ka step ha ka kpoh kaba thylli .
Katto katne na ki ki la long kiba sngewtynnad .
Ka R Infra ka la ong ba yn ailad ban sahkut tad haduh ba ka MERC kan mynjur ia ka plan ban pyntreikam ia ka network jong ka Tata Powers ha ka jaka sam jong ka ha Mumbai bad haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Dahisar .
U la shakri ha ki katto katne ki jaka wad bniah bad ki jaka wad bniah bad u la leh ia ka jingwad bniah halor ki jingthung soh bapher bapher kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka daw jong ka ka long tang ban pynduh ia ka BJP na ka bor synshar .
Ha ka snem 1989 u Harrison u la leit sha ka skulbah Michigan , ha kaba u la long u nongsynshar jong ka skulbah bad u nongthoh jong ka skulbah .
U Leblanc u ju iaid kylleng kylleng ha ka jain jong ka nongsharai . u ju phong da ki roller skate katba u dang iaid kylleng ka iing .
U Inspector bad ki arngut ki nongtohkit ki la ia kren kyrkieh shaphang ka jinglong kaba bha ban ailad ia u ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Bad ka dei ban sngew hok bad ban peit bha
Hynrei ka sorkar kam lah ban leh ei ei .
Ka jingpynduh ia ka DDT kan wanrah ia ka jingkhein ia ka jingmih kaba man la u snem kaba la jah kaba long Rs . 25,000 klur tyngka.
Ha kane ka phlim la ak da ka kynhun ba la ak da u Sachin Khedekar , u Kulbhushan Kharbanda , u Rajit Kapur , u Arif Zakaria bad ka Divya Dutta bad kiwei kiwei .
Hadien ka jingjop kaba khraw ha ka sngi ba sdang , ka phlim ka dang iai bteng ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai wat ha ka sngi kaba ar .
Uwei u la ong ba u donkam ban leit peit ia kawei ka lyngkha kaba u dang shu thied .
U la iakhun pyrshah ia ki kyrtong jong ka Congress bad ka Bharat Vahini Party .
Lah ruh ban dain kuna haduh 10 000 tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpeit bniah jong ka doktor ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Pynbna ordinance ka sorkar ban weng noh ia ka ain Khalsa University Act
" " " Ki kynthei ki long ki mawjam jong ka imlang sahlang jong ngi ."
Bad kine ki long mynta kiba thylli .
La lap nyngkong ia u nongpang corona ha Sirajganj
Ka la sngewtynnad ruh ia ka Maa shibun , ong u Sarjun .
Khring ia ki jingbei tyngka haduh USD 100 klur ha ka liang ka jingpyniadei digital .
Kaei ka jingkular kaba phylla kaba U Jisu Khrist u la kren shaphang ki nongbud jong u kiba kum ki langbrot ?
Ka kam sumar pang jong ka ri ka iaid lyngba ka jingeh .
Bad lada ka long kumta ngam don jingartatien ban ong ba ka jingsynshar Bolshevik ha ka dur kaba mynta kam lah ban neh slem .
Ki kmie ki kpa jong nga ha kaba sdang ki sngew artatien ban phah ia nga sha Sitapur .
Kynsan kynsan ki la mih ki jingshai kiba khlain bor , bad hangta ka la don , u hati Royal Bengal ! U la jngai tang kumba 40 step na ngi .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah bad kam dei ka ri pulit .
Ka jingkhluit jong u ice Greenland ha ka dor kaba ' kyrpang '
Ka jaka buh tiar ialeh ka dei ka jaka buh tiar ialeh kaba heh tam ha ka ri .
Halor kane , la shna ia ki kyndon treikam jong ki Financial Commissioners Secretariat Group B , 2018 khnang ba yn lah ban pyntreikam ia ki kyndon ba donkam na ka bynta ka jingshakri jong kine ki heh sorkar .
Hato ka mut ba ka dei ka phlim kaba sniew ?
Kum kiwei pat ki jingthung , u sohjew u san ha ki kyrdan bapher bapher katba u nang san na ki symbai sha u jingthung uba la san pura .
Lada don kawei ka kaiphod ki lah ban don kiwei pat , kumta nga la peit kylleng ka ïing rit ban wad ïa ki .
Ka jingshit kaba duna tam ka long 28 digri , kaba long hynriew digri palat ia ka jinglong kaba ju long .
Ia ka cDNA jong une u gene la shna klon nyngkong eh ha u snem 2000 .
Hadien ka jinghiar jong ki liengsuin jong ki ha Istanbul la pdiang sngewbha ia ki da ka jingshad kaba khraw .
Kumta ha kawei ka sngi ha kaba sdang jong u bnai August , katba nga dang leit wad kam , nga la sangeh nyngkong ha ka synduk mail jong ngi .
Ki ar tylli ki jinglong ba khatduh ki long kiba kyrpang ha ka jingtei ba la bud da ki nongsynshar Arni ha kito ki por .
Ha kane ka por , baroh ki long kiba khlem kut namar ym don ba tip haduh katno kan neh .
Ngi khmih lynti ba ka komishon kan shim khia mardor .
Te , wat nym iaid stet palat ia ki . Pynkynmaw ia u nongsynshar uba riewspah uba la kylli ia U Jisu Khrist : Da kaba leh aiu ngan ioh ia ka jingim bymjukut ?
Ka Swaraj ka la ïakynduh ruh ïa ka paralok jong ka na ka European Union ka Federica Mogherini bad ka la pynlong ïa ki jingïakren kiba bha halor ki mat kiba kynthup ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , ka jingïada ha duriaw , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
U President ka Congress ka Uttar Pradesh u Raj Babbar un iakhun na ka shuki Fatehpur Sikri .
Hynrei ka ABVP ka la kynnoh ba ka Delhi University ka la pynthikna ia ki ba yn buh biang ia ki bust katkum ka rukom treikam hadien ba la dep ka jingthep vote jong ka DUSU .
Kumta ngi dei ban don kata ka jingshaniah .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Ia kane ka jingai jingmut la ai da u myntri rangbah ka jylla ha ka jingiakynduh jong u bad u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal .
Ka jingsawa jong ki tyndong ka la lynniar ha ki madan ha ka por kaba jrong bha katba ki mrad ki dang ia sngewbha ia ki jingkhawai kiba bun jong ki .
Lada ka long kaba lah ban iohi , kan long kum ka um ha ka pung .
Katkum ka jingong jong u Henry Akpan , u heh duh jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka Nigeria , 111 ngut na ki 163 ngut kiba la ïoh jingtip ki dei ki khynnah , kiba bun ki dei tang katto katne snem ka rta .
Ka aktres ka Konkona Sen Sharma ka dei ka khun ksiew jong u .
Une u missile uba la dep ban pynrung ha ki shipai u la pynshisha ia ka jingtreikam jong u ha ka liang ka jingjngai , ka jingthikna bad ka jinglah ban pyniap briew , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka nongbah ka la jan shah pynjot lut ha kaba kut jong ka thma .
Hynrei kane ka long kaba thikna ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka soshalist kan nang kham shah iehnoh bein ha ka jingiakren sain hima sima .
Ki pulit ki la jurip ia katei ka jaka bad ki la khot ia ka kynhun FSl bad ki la register ia ka mukotduma .
Ka United States ka la ïoh ïa ka jingïap jong ki 2,502 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep , katkum ka jingkheiñ ba la pynneh da ka Johns Hopkins University .
Kan lah ban pynmih 530 ka bor kulai , ryngkat bad ka jingpynmih bor kaba heh tam kaba 830 Nm .
Ha ka histori , ka niam Khristan ka kyrshan ia ka hok blei jong ki syiem bad ia ka jingsynshar paidbah kaba iaryngkat .
Nangta ka IAF ka la tyrwa ban ai sngewbha ar tylli ki liengsuiñ De Havilland Vampire na ka bynta ka Mukti Bahini , lane ban shim ïa ki nongñiah liengsuiñ Bengali sha ki kynhun liengsuiñ Indian Air .
Ka nongmudui kam don jingkyrshan namar ba ki kmie ki kpa jong ka ki sah ha Bihar .
Hato u la leh katkum ki jingbthah jong uwei pat ?
Ka China ka la khot ia ka jingdon jong ki shipai India ha Doklam kum ka jingwan hiar thma ia ka ri madan jong ka .
Peit ia ki 10 tylli kiba bha tam kiba ngi la jied na ka bynta jong phi :
Ka wan ha ki rong Prism Rose bad Prism Blue .
Wat la ka sorkar ka la ong ba kan jop kloi ia ka LTTE hynrei ka thma kaba la pynthymmai ka la rung ha ka snem kaba lai .
Ha kane ka camp la ai dawai bad ki jingbam khlem jingsiew sha ki khynnah .
" Katkum ka jingong jong u Tim Hurd , u nongaiktien jong ka tnad kit mar jong ka U . S . " " ka ryntieh ka long ka lad kaba kham bha ban pynim ia ka jingim jong phi ha ka jingshah tynrah kali ."
Ka Wah Varuna ka dei ka wah kaba rit jong ka Wah Ganges ha Uttar Pradesh India .
" 19 Katto katne ki Khristan " " ki jngai na kaba pdiang " " da kaba jied ban sah marwei na ka bynta ka khubor babha . "
Yn pyni ia kitei ki arngut ha iingbishar jong ka Tis Hazari ha Delhi .
Hadien kane ka jingjop , la khang pyrshah ia u Moi da ka riti synshar ban iakhun biang ia ka samoi president .
Baroh ar tylli ki trok ki don ha lynti na Gujarat sha Himachal Pradesh ban pynpoi ia ki bilor dawai .
Kumta ki karkhana shini kiba ioh jingmyntoi hapoh ka Scheme ki don por haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2014 ban pyndonkam ia ka ram na ka bynta ban siew ia ki ram .
Ka por ban pynkut ia kiei kiei .
Ka jylla Selangor ka la tyrwa ban thied biang ia baroh ki jingai um ha ka jylla .
Ka Pyrthei nangne ​​shakhmat !
La thoh ia ka ha ka rukom ba la pynkylla dur na ka thoh Roman .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam
Ia ka mukotduma jong u Salman Khan la wanrah da u nongiasaid ain ba rangbah u Mahesh Bora hadien ba la iasaid lyngkot da u nongiasaid ain paidbah u Pokar Ram .
Ka la pyni da ka kti na ka bynta ka um kaba kham bun .
Ka skulbah Dacca ka dang iaid lyngba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha kata ka por .
Nga kwah ia ki spah snem jong ka por ba mynta .
Katba ka jingiatylli ka don hapdeng ki nong Kashmir jong ka jingngeit Muslim , Hindu bad Sikh ki ia bam ha ki iing jong uwei pa uwei bad ki rakhe lang ia ki jingkhawai la sngewthuh shai ba ka Kashmir kam dei ka ri India .
Ka ESIC ka pyntreikam ia ka jingbthah jong ka riti synshar jong ka riti synshar jong ka ri naduh ka dkhot 36 haduh 51 jong ka riti synshar ka ri India .
Mano ba la ialeh na ka bynta jong u bad balei ?
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 156 . 38 kilomitar, ka surok dewbilat 354. 81 kilomitar. ka lynti rel 11 kilomitar . ka lynti um 28 mail duriaw .
Ha ka jingleit on tep ïa u Shashi Kapoor : U Amitabh Bachchan , U Ranbir Kapoor , U Shah Rukh Khan bad kiwei kiwei ki ai burom khatduh .
" " " Ngam dei tang u nongpynim ."
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la ai khublei snem thymmai ia ki paidbah ka Haryana bad duwai ruh na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka roi ka par jong ki .
" U Steve Smith na Australia u la ong " " Nga tharai ba ki dei ka liang kaba ma khamtam hangne ​​ha la iing " " .
Ki seng pyrthei ki maham ia ka jinghiar ka ioh ka kot , hynrei ka jingialeh ka nang jur .
Ka ai ia ki jingtip ba kongsan jong ka Scouting .
" U aktor Bollywood u Sonu Sood uba la leh shisien ia ka kam ha ka phlim Pakistan " " " Ishq Positive " " u la iathuh : " Ka Pakistan ka khang ia ka phlim India ka dei ka jingduhnong jong ki ym jong ngi ."
Uwei u lah ban shim por kham bun , u la ong .
La pynkynriah kam ia u Shri Lal Ji Tandon Lat ka Bihar bad la thung ia u kum u Lat ka Madhya Pradesh .
Ki pulit ka Civil Lines ki la register case halor kane .
Ka bor synshar bad ki bor pynjari ain ki dei ban sumar ia ki jingmyntoi jong ka ri .
Ki don katto katne ki lad ki lynti kiba lah ban shim ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ki kolshor ki dei ban ia kylliang hapdeng jong ki .
Kaei kaba la buh na ka bynta jong ngi hadien ?
Ki nongïalehkai boxer ka India ki la ïoh khur hynriew tylli ki takma ksiar ha ka jingïalehkai jong ka Commonwealth
U president jong ka Bank Pyrthei u dei u nong America .
" 31th Regiment jong ki shipai iaid kjat trai ri trai muluk jong ka Madras " "
Hapoh kumba 3 snem kine ki skhim ki la jop ban ai kam ai jam bad ai kam ai jam ia palat 50 lak ngut ki briew na ki jaidbynriew rit paid . HK
Kawei ka kynthei na ka bynta jong ka Europe ha Russia ka la ong : Shisien nga la iohsngew ia ka jingiakren shaphang ka Baibl hapdeng arngut ki samla ha ka jaka ieng bos .
U nongthoh histori u Ramchandra Guha u kren ha ka jingïalang jong ka jingieid ri pyrshah ïa ka jingieid jaidbynriew ha ka tamasa thoh kot jong ka Kerala ha Kozhikode .
Ki kompeni kit mar jong ki jylla ki pyniaid palat 21, 678 tylli ki bos ha kumba 19, 488 tylli ki lynti kiba kit 1 . 74 klur ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
Ia ka jaka ban tei ia ka gurudwara la ai sngewbha da u Maharaja Ranjit Singh uba la ai kyrteng thok kum u Sing jong ka Punjab .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Mohammed Ahmed u don ha ka jingshah kem jong ka ain .
Hato ngi la long kiba sngew sarong haduh katta katta ba ngim sngewthuh ia ki jingeh jong ki Myntri Rangbah jong ngi ?
kane ka seng ka khot ka seng riewspah jong ki nong India shathie bad hadien ki pynkylla ia ka kyrteng jong ki sha ka Justice Party .
Katba ka jingpyniaid ia ki rel kit mar bad ki rel parcel kan dang bteng , kumba long mynta .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba saw sien ka la pynkhih ïa ki bynta jong ka Palghar district ha Maharashtra ha kaba kawei ka kynthei ka la ïap hadien ba ka ïing jong ka ka la twa ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei khnang ba u boomerang un leit phai biang sha u nongthep , u dei ban long uba rit bad uba jem .
Ha kine ki jingpyrshang , katto katne ki jingbakla ha ka jingpynwandur ki la paw .
Ka jingkhawai shongkurim kam pat kut na ka bynta u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Wat la katta ruh da ki million ngut ki kynthei khamtam ha ki imlang sahlang kiba duk ki dang iai bteng ban kha khun man ka por . Balei ?
OH , NGAM LAH BAN NGEIT IA KA .
Bad kumta ruh , ka la ong . Ka jingpyrshang jong nga ka la ai ka jingsakhi kaba bha ia ki nongpeitkai .
Ka ktien jong ka shnong ka dei ka Telugu .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia une u nong China uba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid ia ka jingpynmih ha katei ka kompeni .
Kumta , u sngewthuh ia kawei pa kawei ka jinglong jong ka pyrthei baroh kawei , naduh ki tnat atom haduh ka jabieng briew kaba phylla .
Ka jingthiah kaba la phiah ka pynlong ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka jingpynkut jong u Rudd na katei ka jingjia ka la paw shai bha ha ka por ba u shimti ia ka kam kum u nongialam jong ka seng Labour ha u bnai Naiwieng ba la dep .
Nga la sngewtynnad ia ka jingthoh jong ka 22 tarik u Iaiong 1999 , Ki Samla Ki Kylli . . .
Ki la lah ban wan shane ha ka por .
" Ki briew kiba la im ha shuwa jong ki ruh ki la ong " " Ia ka spah jong ngi la kamai da ki jingbha jong ngi hi " " Kaei kaba ki la kamai kam shym la myntoi ei ei ia ki " .
Ki nongpyndonkam ha India ki iakynduh jingeh kumjuh .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng jong ka folder ba thymmai :
Ka saian kam ngeit matlah . kaba la shim ba ka long kaba shisha ka lah ban long ne em kaba shisha ha kaba kut .
Ki pulit jong ka nongbah ki la iathuh ba ki don katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw hynrei kim shym la ai jingtip satia katno ngut ne ka jinglong jingman jong ki .
La sdang ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ki case jong ki 9 lak 42 hajar ngut ki nongrep hapoh ka skhim ai jingsumar mar rep jong ka Pradhan Mantri , u la bynrap .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Donbok ba ki don ki lad kiba kham bha ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
La kem ia u nonghikai PE namar ka jingleh beijot ia u khynnah skul
Saute ia ki jhur ba la ot haduh ban da rong ksiar .
Ka jingiap ha ka sad ?
Ka China ka don ka ioh ka kot kaba heh bha .
16 tylli ki kynhun na shatei lam mihngi , shathie bad shatei lam mihngi jong ka ri India kin iakhun ban ioh ia ka burom ha kine ki jingialehkai .
La thaw ia ka Special Cell jong u Myntri Rangbah ban pynthikna ia ka jingpynbeit kloi ia ki jingeh jong ki paidbah kiba la pynpaw sha u Myntri Rangbah ba donburom .
Baroh ar tylli ki phone ki kyrshan ia ka jingpyniasoh 4G LTE .
Ki kali kiba bun ki shah tuh na ka sor man la u snem .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki la ïakynduh lyngba uwei u paralok ba ïadei lang .
Ka bynta ka long kaba ym lah ban pep .
Hadien kata ka GoM ka la ai jingmut ba ia ka kyndon ai jingmynjur dei ban buh ha ka 67 percent na ka bynta ki projek PPP bad ki projek shimet .
U la batai bniah ia ki jingeh .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam ksiar ha Cannes bad ia ka Oscar na ka bynta ka phlim ktien nongwei kaba bha tam .
Hadien kata u Afridi u la lah ban kamai 97 ron bad u kapten u James Vince na ka bynta ka wiket kaba ar.
Ryngkat ki la iaid shaphrang sha ka jinghiar thma ia ka jingsngewsih .
Um tuh , thok , thok ne leh be-ijot .
Sngewbha wat nym long kumta . . . ap .
Utei u briew u ju trei ha kawei ka stall kaba don harud surok .
Katba nang bun ki kyrtong katta nang bun ka jingpynlut .
U dei u nongpyniaid na ka bynta ka Asia Shathie bad Pdeng ha ka Hudson Institute ha Washington D . C .
Ka jingdih kyiad ha ka Sngi U Trai ka la pawnam bha mynta .
La pynbna ia ka khusnam kaba 50 hajar tyngka ha ka khlieh jong u ruh .
Ki helmet ki ju pyndonkam haba iakynduh ia ki nongtied bol kiba stet .
Ka jingialehkai ka la nang duna sha ka 38 over namar ka jinghap slap ha ka miet .
Kane ka dei ka jingthmu kaba kongsan kaba nyngkong eh ban khring ïa ki riew shimet ban bei tyngka na ka bynta ban pynïaid ïa ki rel kit nongleit nongwan lyngba ka lynti rel jong ka ri India .
U la ainguh ia U Blei na ka bynta ki jingaiei jong U . U Blei u la jied ia u bad u la ialam ia u sha ka lynti kaba dei .
Ka la bud ia ka HCL Tech , Tech Mahindra , TCS , Bajaj Auto bad ka SBI .
Ka Xiaomis Redmi Y2 selfie phone kan die ha ka dor T. 7, 999 kaba la hiar na ka dor tynrai kaba long T.10, 499 .
Ka jingthmu jong ka ain hi ka long ban ai jingiada ia ki kynthei kiba la shong bad u tnga ha ka jinglong jong ka jingshongkha khlem ka jingshongkha katkum ka ain .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong bad ki nongtrei jong ka Berlin la pynkynriah noh na katei ka nongbah ban ailad ban pynduh ia u bom jong ka thma bah ba ar .
Ka dei ka kyrteng jong ka kmie tymmen jong u.
Ki ai por ar ne lai bnai shwa ba ki briew kin ai ia ka kaiphod jong ka projek jong ki .
U myntri ka LGRD u Syed Ashraful Islam u la ong ba ka sorkar kam don jingthmu ban pynlong ia ka jingthep vote ha ki District Council ha kano kano ka por kaba kloi .
Ki komunist ki la ioh ia ka jingjop kaba pura ha kaba kut .
' Ym don ei ei kaba bakla ha ka jingkren , ' u la pynpaw .
3 ngut ki nongtrei ki iap hadien ba la shah tynrah ha ka rel
Ki jingktah jong ka Art Deco ki don ha kylleng ka nongbah .
Namar ba ka dei ka mukotduma kaba pher , ka iingbishar ka la shong bad phra ngut ki nongbishar ha ka jaka jong ki lai ngut kiba ju long .
Katno tylli ki seat kin ai ia ka Congress ?
La tip ruh ia ka kum ka ' Kabinet ' . Harmonium
Nga kwah ban kiar na kata .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam ha ka sngi thohdieng u la ong ba ka sorkar ka lah ban peit ia ka jingpynsangeh ia ka jingpynshitom ia ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia hadien ba la ujor halor kane .
Ka shim por ban ioh . . .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ruh ïa ki jingbishar ba la sdang da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana bad ka tnat treikam jong ka ri halor ka jingïakynad ha Hyderabad .
Ha ka jingshisha ka long ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka juk kaba la jah rngai da kaba pynjanai ia ki jingmut bad shna ia ka dur kaba rit jong ka iing syiem kaba heh .
Ki briew ki kwah ban pynduna ia kane ka rta .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka kynthei syiem ba pawnam jong ka ri Hungary .
Ka ri kaba heh jong ngi ka don ia ka jingbun briew kaba khraw jong ki samla kiba don ka hok ban angnud kiba heh bad ban pynurlong ia kita ki jingangnud .
Ka kynthei ka bat ia u kulai hapdeng ki kjat jong ka .
Naduh ba u la trei ha ka phlim John Doe , u Purcell u la don ka jingiadei kaba jan bha bad u Fox .
Wat long u hero , u khynnah uba bhabriew .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid ha ka twitter u la ong ba ki don 150ngut ki shipai Afghan bad ki bar ri kiba la iap ha katei ka jingialeh kaba jur .
Ka France kan khang ban iashim bynta ha ki jingiakhih khlem jingbit : PM
Mynta u bnai u myntri kam pohiing u la iaroh ia ki pulit jong ka Delhi halor ka jingpyniaid jong ki ia ki jingkulmar .
Ka long kaba sngewsih ia nga hynrei nga sngewthuh .
Uwei pat u nongñiah cycle u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Ngan pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep bad ai ka hok ia ki " " u la ong " .
Ka jingshah thombor ha Kashmir ka la nang hiar
La kurup ia ki tiar electronic bad ki mar kordor kiba shongdor da ki klur tyngka .
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia ka ba kan nym iathuh iano iano ruh , u la bynrap .
Nangta u Aman u pynkhreh ban ialeh pyrshah ia u Raka ha ka sien kaba khatduh .
" Bunsien ki kyntien kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " extremism " " " " ki ju pyndonkam mar kylliang . Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar . Terrorism " .
Mynta u shakri kum u rangbah ha ka balang .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad u
Kat kum kane la pynkylla ia kine ki jingkylla kiba khraw ha ka Section kiba long : .
" Ka Centre ka shimkhia ban ai ia ki jingiarap baroh ha ki lad jingiarap bad pynbha pat kiba dang iaid shakhmat ," " u la thoh . "
Ka la pawnam haduh katta katta bad la tip ia ka ha ki katto katne ki kopi .
Nangta ki la pynkylla ia ka rukom tohkit .
Ka Godrej Housing finance kan ai ia ka ram iing kaba hok , kaba stet bad kaba jem ha kylleng ka ri India kaba sdang naduh ki nongthied ha Mumbai , NCR , Pune bad Bangalore .
Ki jingthoh jong ka phlim ki dang sah ha ki jaka buh phlim jong ka jaka buh phlim jong ka ri Bilat bad ka U . S . Ka Library jong ka Kong Congress .
Ka Nano ka lah ban ai ia ka um kaba 20 km ha ka shi litar .
Hynrei sa shisien u Trump u la tyrwa ban pynïasuk ha ka jingïakajia Kashmir hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka ngeit ba ka kot khubor kaba laitluid ka long kaba donkam eh na ka bynta ka synshar paidbah :
Ka kynthei ka la mih ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Bteng ia ka jingiakhih ki seng pyrshah halor ka jingleh thok jong ka PNB ha Lok Sabha
Lada ym don jingthmu ban leh ei ei , wat hadien ka jingbhabriew kaba khraw kum kata ban ia kaba poi hangne ​​kam myntoi ei ei .
Kane ka la khanglad ia ka jingiakren bym donkam jong ki briew .
Donkam Ban Shim Khia Ia U Rahul ?
Ha ki jingialang jong u ha ki distrik ruh katto katne ki MLA bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng kim shym la wan .
Ngi la ialehkai bun ka kriket bad ngi don ka jingshemphang kaba bha ruh .
hynrei ban mane ia Nga ? Hooid , kata ka dei ka lynti kaba beit .
Nalor kane , u khun karkhana u Mukesh Ambanis u Anant Ambani u la shah thung dkhot ha ka Badrinath Kedarnath Temple Committee ryngkat bad ki 8 ngut kiwei pat ki briew .
La seng ia ki jingiadei thymmai ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng ka la nang kiew .
Lada ngim husiar , ngi lah ban sngewthuh bakla mano ba dei u nongshun bashisha bad pynmynsaw ia la ki jong ki shipai .
Ynda la dep , kaei kan sah na u khynnah ?
U la kynnoh ba ka Congress kam shym la shimkhia ia ki jingiateh lok .
13 hajar ton , Ka Ksiar 147 kg . , Ka nar 175 lak ton , Ka jingdon jong u nar .
La khang ia ka poker ha ri India .
Ka sorkar Modi ka weng noh ia ka jingpynlait rta ha ka bhah jong ki jaitbynriew ba halor , ka ong ba ym donkam ia ka .
Ka CCI ka pynkhuid ia ka jingshimti jong ka NBCC ia ka HSCC .
Ha u snem 2014 ka skulbah ka la rakhe ia ka jingdap 400 snem jong ka .
U Ryan Reynolds u la ak kum u nongak ba kongsan ha baroh ar tylli ki phlim Deadpool 2 bad Deadpool .
Ia ki jinglap jong ka jingwad bniah kaba la ai kyrteng , ‘ Ka jingsynshar ha ka rukom pynkynriah kam : ki jingeh bad ka lynti ban iaid shakhmat ’ la pynpaw ha ka jingialang pathai khubor ha ka kamra jingialang jong ka TIB ha ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
Ki jingtip ba bniah na ka kaiphod :
Ha ka snem 1980 haba u Bowles u la long u phang jong ka prokram TV ba pawnam kaba kyrteng Kane ka long ka jingim jong phi , u Stanley Middleton u la mih kum u nongwan ha katei ka prokram .
Ka Gehenna ka dei ka them kaba rit ha Jerusalem .
La ong ba uwei u lehnoh u dei uwei pat u nongialeh laitluid .
La lap ia ka met jong ka ha ka por mynstep .
Ki dkhot ki la ioh ruh ia ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka liengsuin shimet , kaba la pynlut T. 56 , 975 .
Ka jingpdiang ia ki rukom treikam kiba bha tam ha kylleng ki kynhun ba pyniasoh kan pynlah ia ki bank ban pynbha ia ka jingpynlut bad ka jingpyniaid ia ki jingma jong ki , bad ruh kan kyntiew ia ka thong jong ka jingpynrung ia ka pisa lyngba ka jingpynpoi kaba kham heh .
Ka jingkwah brai bad ka jingsngewrit ka pynduh noh da kaba suk ia ka jingtuid jong ka jingsngewrit .
Ha ka jingbishar halor ka mukotduma Hindutva , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka elekshon ka dei ka jingleh niam bad kumta dei ban bud ia ka rukom bad ka rukom treikam jong ka .
Ki pynlong mraw ia ka ri da kaba pyndonkam ia ka bor jong ki ha Rajya Sabha , la ong u Modi .
Ka myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng ka Kumari Selja ka la pynmih ia kane ka jingpynbna harum kaba pynrung ia ki jingthmu thymmai jong ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng ha ka jingialang pathai khubor ha New Delhi mynta ka sngi .
U Arjun Kapoor u sngew ba kam long kaba dei ban kren thok ia ki riew pawnam bad ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Nga la sngew laitluid ! Dang shen nga la pyntreikam biang ia ka account jong nga , hynrei nga la don ka jingsynshar kaba pura .
Ia kane ka hopper jong ki jingthung la shim ba ka long kaba rit eh ha ki jait jingthung tynrai jong ka thain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla bad u president ka Bhartiya Janata Party u JP Nadda kin don lang ban ai jingkren ha ki jingialang paidbah .
Lah ban iohi ia u nongtied bol ba u pynkhih ia lade la kumno kumno arsien , da kaba pynkynmaw ia ki jingleh jong ka shad ba pawnam jong ka ri India kaba kyrteng ka Bharatnatyam shwa ban pyllait ia ka bol .
Ka long kaba eh khyndiat hangne ​​.
" U heh ka RJD u la bynrap ruh ba ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi kum u president ka Congress kan " " pynkhlain ia ka jingiateh lok kaba khraw " " .
Jied ia ka polygon kaba phi kwah ban test ia ka jinglong . . .
Pule : Ka hima Tata ka la phiah katba u Cyrus Mistry u dang sah kum u chairman jong ki kynhun kynhun
U Randhir Kapoor u kwah eh ban pynim biang ia ka lama jong ka RK Films.
Ka Gerri ka don ha ka jingduh jingkyrmen , ka sngewthuh ba ka jingim jong ka kan ym long shuh kum mynshuwa .
Ka Team India ka khlem don jingkylla na ka ODI ba nyngkong 2020.
U ju pule ia kane ka poim ha ka bad ban pynkylla ia ka sha ka ktien phareng na ka bynta jong ka .
Ka Kingfisher ka la dei ban khang noh lehse halor ki nongrim ba pura jong ka ioh ka kot ar snem mynshwa .
Ka jingbun briew ka don ha ka ïew Rottnest .
' Naduh ba la kut ka thma , ka sorkar ka la pyrshang ban pyndonkam ia ka jingjop ban pynneh ia ka jingsynshar jong ka .
Ki la ong , Kata kam pher , Ms . U Pierson .
Ki nongtrei CPM ki la shah byrngem .
Kane ka juh ka kompeni ka pynbiang ia ki airbag ia ki kali Toyota , Nissan bad BMW .
Kum ka nuksa , U Jehobah u la ong ia u Noah ban tei ia ka lieng kaba heh ban pynim ia ki jingim .
Haba iaid shaphang shathie jong ka Steyning ka iaid lyngba ia ka wah Adur ha Bramber sha Upper Beeding .
U Jaitley u la shimti ia ka kam kum u myntri pla tyngka .
U la ong ba ia ka jingshim stock bad ka jingpyniaid ia ki mar jong ki Trust yn leh da u Deputy Commissioner ba dei peit lyngba ka komiti .
U ong : Uno uno u lah ban ialehkai shakhmat .
Yn shah ia ki nongthep vote kiba don ha katei ka steshon haduh ka por 6 baje janmiet ban thep vote , u la bynrap .
Ha ka sngi Saitjaiñ , ka China ka la pynpaw zero ïa kiba ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ka la sdang ban ai jingtip ha u bnai Jymmang 2018 .
Ka Bihar ka la hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba khraw tam ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh namar ki wah kiba heh .
Ka lah ban kit ia ki thma kiba khia haduh 300 kg bad ban siat ia ki thong ha khyndew bad ha duriaw .
Hooid , ki la don katto katne ki jingeh .
Ia kane ka kynthei la kem halor ka jingkynnoh ba ka la khaii tuh ia ka ksiar .
Hadien ka iing sumar ia ki khynnah shynrang .
U kdew ba ha ri America , ka jingpyndonkam slem ia ki dawai ka dei ka daw bah jong ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng , kata na ki jingktah kiba mih na ki dawai .
U la ong ruh ba ka FIR pyrshah ia u secretary barim jong u dewiong u P . C
Haba bishar bniah ia ki nar nar ba la lap ha Sardinia katto katne ki riewstad ki ngeit ba ki wan na Cyprus .
Ngi la pyndep 20 tylli ki episode haduh mynta .
Ka ben ka la kyrpad ia u ban pynphai mardor ia baroh ki file jong ka iingbishar bad ka jingsynshar sha u nongthoh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " hynrei da ka jingmut bad namarkata . . . " " ".
U la iehnoh ia la u hynmen bad ia la ka kmie .
" Kane ka kot khubor ka batai ia ka dor jong ka jingsngewrit bad ka kdew katto katne ki lad kiba lah ban leh kiba ngi lah ban pyni ia ka . " " "
Lada ka dei ka thong jong phi , leit suk bad ka , hynrei iehnoh ia ngi ka khynnah kynthei .
U la pynbeit ia ki jingrwai jong ki lai ngut ki myllung riewkhuid u Sambandar , u Appar bad u Sundarar kum ki hynriew tylli ki kitab kiba nyngkong ia kiba u la khot ka Tevaram .
Pule ruh : Hangne ​​ka don ka kynhun jong ka RCB ryngkat bad ka tulop jong ki nongialehkai
Ka jingpynbiang ka long sha ki phra ngut ki dkhot jong ka longïing kaba kynthup ïa u khlieh jong ka longïing , ka lok bad haduh lai ngut ki nongshong shnong .
Ka dei ka bynta kaba kongsan bha ban pynmih kam .
Hynrei ka jingleh pyrshah ia ka bor jong ki Blei ka la wanrah ia ka jingjynjar ha u khun bynriew . U Jehobah u la leh ban pynphai biang ia kaei kaba la jah .
U la lap ba ia u lain spectral la phiah ha ki katto katne ki bynta ha ka jingdon jong ka lyngkha magnetic .
Ha ka jaka jong u nongbishar Ranjan Gogoi yn shimti da u nongbishar Sharad Arvind Bobde .
U chairman jong ka Indian Space Research Organisation ISRO u K Sivan un pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor kane ha ka por 11 baje mynstep ha Bengaluru .
Shisien ba la dep ka jingtohkit yn sa pynkhreh ia ka kaiphod kaba khatduh .
Namar ka jingduna pisa ngi la leh ia ka jingshondur hajan iing jong nga ha Italy .
Ban hap , ban shoh da ka sur .
La kem ia u Saleem Khan uba suba donkti ha ka LeT na kad liengsuin ha Mumbai .
Na Suez : Ki bor pyniaid kad liengsuin ki la rai ban nym tohkit bad ki nongtrei . bad ia ki 3 tylli ki container la dep ban aiti sha ka tnad kam poh iing mynta .
Teng teng u nongpyntrei jong nga u ailad ia nga ban pyndonkam ia ka kali jong u khnang ba ngan ioh ialam ia ka iing ka sem shabar na ka bynta ka sngi .
Nga ai ia ka ktien jong nga !
Nga la san ha kawei ka iing kaba don hajan ka khlaw , bad ka long kaba ju iohi ia kiba bun ki blang ha phyllaw jong ngi .
Hangta la tip ia u kum u nongialap na America . Ha ka snem 1928 u Brother Evans u la iehnoh ia la ka kam bad u la sdang ban ialap ha ki lum jong ka West Virginia .
Kata ka pynlong tang ia ka jingim kaba kham eh ia ki .
U Anil Kapoor u deng ia ka jingtap khmat ha ka Malang success party
Hadien kane ka Priyanka Vadra ka la leit ban shong ha ka scooter jong ka Congress u Dheeraj Gurjar .
Lada ka Mumbai bad ka Maharashtra kim kiew shaphrang , ka ri kan ym kiew shakhmat .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Sanjay Singh .
Nga la dap 15 snem ka rta , bad nga sngew ba nga ioh mynsiem ban tip ba kano kano ka jingshah pynshitom bein kaba rit kaba nga lah ban iakynduh ha skul ne ha ka kam ialap , nga lah ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka jingpyni nuksa . Khmih ia ka nuksa jong ka Tessie kawei ka para kynthei na Australia .
" Kumta u paidbah uba khraw um shym la long uba khraw than ." " "
U nongiasaid ain u Dharmesh Vyas u la ong ba kitei ki arngut ki la ia poi kha ha kawei ka temple ha Chotila bad ki la pan jingbit ban pynrung kyrteng ia ka jingiathoh shongkurim katkum ka ain shongkurim ba kyrpang .
ka dur ba la pyndonkam da ka kompiwtor jong u shynrang , ka kynthei bad ki khynnah ha ka kper .
" " " Ka jingpyniasoh bad ki ri SCO ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka India ."
Ka sorkar jylla ka la mynjur ban pyndonkam kloi ia kane ka pisa .
La kem ia u briew ba u ' spy ' na ka bynta ka ri India la kynnoh ki pulit ka Pakistan .
Hynrei kawei na ki tnat jong ka ka pyrshang ban rung tynrai ha kawei ka kper kaba marjan kaba dei jong u Vallibhai , u nongrep kba .
Naduh kata ka por ka la shim khia ban pynduh noh ia ka jingiadei jong ka bad ka balang , bad kane ka la pynlong ia ka jingsakhi kaba bha ha ka imlang sahlang .
Ki seng ki donkam ban leh aiu ban thaw thymmai ?
Ka US ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih ia baroh ki lyer jakhlia ha ka pyrthei , hadien ka China .
Kumno ka pyrthei ka pynbeit ia kine ki jingeh ?
Ka China ka don 290 tylli kum kine ki bom ha u snem 2019 , mynta ka don 320 tylli .
U Chris Gayle u dei uba la pawnam na ka bynta ki jingrwai ba khlain bad ka met kaba itynnad bha .
Nga kwah ban ioh pisa biang ha ki jaka buh pisa jong nga .
Hapdeng kane ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit ia kiwei pat ki angle jong ka mukotduma jong u Sushant bad la buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh kiba iajan bad une u aktor .
Ludhiana : Ka bus kaba khlem jingsiew na Haibowal sha PGI Chandigarh .
Tang dang shen u Myntri Rangbahduh . . .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki Dkhot bad ki heh ophisar jong ka NDMA bad ka Sorkar Kerala , nalor ki nongmihkhmat jong ki sorkar Jylla , ki Shrine Board , ki trust niam , ki nongpyniaid ia ki jinglehniam bad ki tnad ba ai jingiarap .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka CPM ka la thombor ia ki Pulit .
Ka jingialehkai kaba saw la pynlong ha Lord 's ha u bnai Iaiong 1820 bad ki rangbah kiba don mynta ryngkat bad u nongialehkai ba pawnam u Howard kum u briew ba la ai , ki la jop da 70 ron .
Lehse ngi dei ban ujor lyngba ki kot khubor ym ban ujor online ?
Ym don kawei pat ka kali kaba ai ia kine ki jingdonkam ha kane ka mang tyngka .
Ha ka por jong ka jingkylla , ka UK kan dang bteng ban kohnguh ia ki kyndon jong ka EU bad ban siew sha ka EU .
U la shakri ruh kum u President jong ka Komiti jong ka Kerala Karshaka Sangh .
U Aram Shah u dei u Sultan ba ar jong ka hima Mamluk jong ka hima Delhi .
U kyrtong ka NDA u Ram Nath Kovind u la jop ha kane ka elekshon President .
U briew uba la iathuh ba ka kyrteng jong u ka dei u Baker u kham duna ka jingkynmaw ia kajuh ka kyntien ban ia u briew uba la iathuh ba ka kam jong u ka dei u nongshet kpu .
Ka jingpynbiang ia ka um bad ka um jakhlia ha ki katto katne ki jylla la shimti da ki sorkar jylla lane la pynkylla sha ki tnad treikam jong ki jylla .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka distrik .
Shuh shuh , 180 tylli ki skhim kiba ka jinglut baroh ka long Rs . 72 klur ki dang don hapoh ka jingthied bad yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2021 .
Ki nar ksiar ba phiah ki pyniakhlad ia ka pliang pdeng na ki ar tylli ki pliang ba shadien jong ka belt .
Pynmih Rally Tractor Ki Nongrep Ha Ambala Ha Haryana .
Na ka bynta kito kiba shna dur , sngewthuh haduh katno ki nongshna jong ki bad kiba sngewrit ki long .
Ym duna ia ka 28 ngut na ki la shah jied ha ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kyndon 300A jong ka riti synshar ka ong : ym don briew uba lah ban shah pynduh ia ka jingdon jingem jong u lait noh tang da ka bor jong ka ain .
Ki nongpyniap briew bad ki nongtuh mawkordor ki la shah kem ha ki CCTV .
Balei Ban Pyni Burom ia ka Bor ?
Kum ka nuksa , uwei na ki nongshet jong ngi u la long u nongshet ha kawei ka jaka bam kaba bha , bad uwei pat u la shet na ka bynta ar U . S . ki nongsynshar .
Ka jingsngap ia kawei pat ka liang jong ka jingkren bein
U Paul u la batai ia kane kum ka jinglong rit mynsiem kaba thok . Kito kiba leh tang kum ba ki long kiba rit mynsiem kim dei ki briew kiba kynja mynsiem .
U khlur phlim Hollywood u Morgan Freeman u la panmap hadien ka jingkynnoh ba u la leh beijot da ki 8 ngut ki kynthei bad katto katne ngut kiwei pat ki briew .
Ka sien kaba nyngkong ka Freda ka kren .
Ka Jayalalithaa kaba la don ka jingjop kaba khraw ha ka sain pyrthei ka la long ruh ka aktor kaba pawnam bha ha ka kam ak Tamil bad Telugu ha ki snem 70 bad 80 .
Hato phi lah ban sngewbha hangne ​​?
Kumno ban peit ia ka result jong ka Kerala SSLC 2019
Ka Sorkar Jylla ka la pynbna ia ka jingpynkylla ia ka dor bai bylla man u bnai bad man ka sngi jong ki nongtrei kiba trei ha ki 63 tylli ki kam ba la buh por katkum ka ain Minimum Wages Act .
Phi lah ban ioh ia ka jingpyntip ha ka WhatsApp ynda la pynkhreh ia ka kaiphod jingtip jong ka account jong phi .
ha ka ktien phareng na ka St . Pauls Cathedral Mission College , Calcutta bad ia ka MA ha ka ktien phareng na ka University of Calcutta .
Balei U Jehobah u lah ban sngewsynei ia u Lot ?
Ha kane ka jingialang kiba la pawkhmat ki long ki Dr Ravi Mahajan , u Dr Naresh Grover , u Dr Yadvender Singh bad ka Dr Ruhi Nanda .
U nongrwai Hindustan ba pawnam u Dr N Rajam u dei u para jong u Krishnan .
Ia ka pisa kot la pynmih da ka bank pdeng jong ka ri hadien ba la bud ia ka rukom treikam .
U Blei un isynei ia u kpa bad ia u khun !
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha ka jaka ba la pynlong ia ka jingialang .
Kam long kaba eh than na ka bynta ka juk ice , ka la don ki lum ar tylli , kaba nyngkong kumba 70 hajar snem mynshuwa bad kaba ar kumba 20 hajar snem mynshuwa .
Lano ka Govt kan kyndit ? . ' '
Ka shyntur bad ka kpoh ki long kiba lieh .
Ngi la pyndonkam ia ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei kum ka kot jinghikai .
U Modi u la ialam ia ka NDA kham shakhmat ban ia ka UPA II .
Ka jingim shimet jong u kam ju paw paidbah ne iakren .
Kiwei pat ki seng ialehkai kum ka FIFA ki pyndonkam ia ki code ri kiba kum kita ban kdew ia la ki jong ki kynhun , hynrei ki don katto katne ki jingiapher .
Ha khmih U Blei U kyntiew da ka bor jong u : mano ba hikai kum ma u ?
Hooid kum ha cinema .
Baroh arngut ngi bat ia ki kam kiba skhem .
Kynmaw ba U Jehobah u la shim por ban ïakren bad u Abraham . Namar ba um long uba janai , u tnga u lah ban nym iohi ia ka jinglong baroh kawei jong ka kam .
Ym don uwei ruh na ki uba wan peit ia nga .
La ar snem mynta naduh ba ka sorkar jong ngi ka la wan ha ka bor , ym pat don wat tang kawei ka jingkynnoh bamsap .
Ka liengsuiñ Boeing 737 ka la hap ha ka por ba ka dang wan sha khyndew .
U nongïalehkai stet jong ka South Africa u Kagiso Rabada bad u kapten jong ka Australia u Steve Smith ki la donkti ha ka jingjia ha ka jingïakhun Test kaba ar ha Port Elizabeth .
Ka skul paidbah jong ki shipai ka rakhe ia ka sngi kaba man la u snem
Ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut ki nongpdiang tiar kiba la thied ia ki tiar tuh .
Ka jingthmu jong u Hulagu ka long nangta ban iaid shaphang shathie lyngba ka Hima Jerusalem sha ka Hima Mamluk , ban ialeh pyrshah ia ka bor Islam kaba khraw .
Ki riewstad sociology ki nang pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingktah kaba ka jingleh donbor ka don khamtam eh ia ki samla , na ka bynta jong ki kum kine ki dur ki long kum ki rukom leh .
Ka iing ophis kaba heh ka don ki jingkhang kiba shai bha .
Hangno ki hok longbriew manbriew jong ki ?
Ka United Kingdom ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ai dawai thymmai ïa u khñiang jingpang coronavirus ba la shna lang da ka Pfizer bad ka BioNTech .
U Sushant u la thoh ha ka Twitter : Bad , ka jingïatreilang jong nga bad ka Savdhaan India ka la kut noh .
U President u Ram Nath Kovind u ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Nga la ai ia baroh ia ka taiew shuti .
U Vishnu Wagh mynshwa u la shong kurim bad ka Sharmila Rao bad ka la don arngut ki khun .
Ka laptop ka dei ka tiar kaba lah ban rah .
Lada leh bha ia kane ka rukom , ka sniehdoh kan long kaba khuid , kaba rkhiang bad kaba jem bha .
U Myntri Rangbah barim u HD Devegowda u la pynbna ba ka dei ka elekshon kaba khatduh jong u .
Ki la leh thok ia ka jaitbynriew .
Kane ka pyrthei kaba la tyrkhong ka la long kaba la rngad haduh ban da sdang ka aiom tlang .
" Ka dei ka rai kaba kyrpang bha ," " ka la ong ."
Ka Preethi na ka liang jong ka ka la ong ba ka sngewkmen ban jer kyrteng ia ki konstitwensi ha khmat ka jingialang kaba heh .
Ki don 42 tylli kum kine ki sobjek .
U bah D Banerjee u chairman ka South Dum Dum Municipality u la ong ba ki kwah tang ban pyni ia kaei kaba don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
U Hansen u la trei ia ka rukom khein jingkhein kaba tynjuh ia ki jingmut jong ka jingbuh dor ia ki mar ki mata .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ka Deepika Padukone , kaba ak ia ka bynta jong ka tnga jong u ha kane ka phlim .
Ka thong ka long ban ioh ia ka jingkamai kaba T.3,000 klur ha ki san snem ong u Deputy Managing Director ka Jyothys u Ulhas Kamath .
Hadien kata la sdang ban wad ia kiwei pat ki Nongsakhi ha kata ka jaka .
Ka BJP ka la pyrshah ia ka jingkylla rong jong ka rukom synshar bad ka jinghiar jong ka ain ha ka jylla .
" Ia kane ka thma la ai kyrteng na ka " " thliew " " , lane khandaq , kaba la tih da ki Muslim kum ka jingpynkhreh ia ka thma ."
Kane ka dei ka projek kaba heh kaba la shna ha ka wah Mahan jong ka shnong Khaddi kaba don ha Rampur Naikin block .
Ka ai ia ngi ia ka pyrthei kaba jem kaba ngi lah ban iasam lang , kaba ngi lah ban iasam mar katjuh .
La kurup ar kg u drok , la kem ia ki nongkhaii droks .
Ka US ka la ai ia ki lad ki lynti kiba phylla , la ong ka Aruna Miller , dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maryland .
U la buh ia nga ha ka shuki ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jinglong ryntih bunsien ka long kaba ym lah ban batai ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki briew shimet kiba pynlong ia kata ka kynhun .
Ka jubab kaba dei ia kane ka long C . Ka jaka jong ka Cannaut .
Ki synshar kumba 40 tylli ki Mosque ha Maharashtra bad 75 tylli ha Kerala .
U nongthoh khubor bad nongthoh khubor ialehkai ba la rangbah
Ia ka tarik elekshon la dep pynbna .
Ka ben kaba shong ha khmat ka lum kaba jyrngam .
U Nadal u la jop ha Monte Carlo da ka rekod kaba 11 sien .
" Ki tyllong khubor kiba ia pyrshah ki ong ba ka dei ka dukan die jingdie jong ki kynthei kaba pawnam bha kaba la khot " " El Capricho " " lane ka jaka die jain ba la khot " " " El Encanto " " .
Ki pulit ki la pynshit ia ki nongdie cracker beain
Baroh mynta ki kdew sha ka jingkiew stet jong ka jingpynbna bad jingpynkhreh shipai jong ka US .
Haba kynthoh halor ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir , u Kumar u la ong ba wat tang kawei ka hospital ha kane ka thaiñ kam shym la pyntip ba ka don ka jingduna dawai ne ki tiar ba lah ban pyndonkam tang shisien .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka sorkar jylla .
Ym tang man la ka jylla , hynrei man la ka nongbah ryngkat bad ki bor synshar bapher bapher jong ka , ki don la ki jong ki kyndon na ka bynta ki jaka bam .
La pynmih ia ki block bad ki tnum maw shawei pat bad nangta la kit sha ka jaka shna .
Ka jingiadei kaba kynja mynsiem hapdeng u kpa bad ka khun kynthei ha ka climax ka pynlong ia ki nongpeitkai ban kham sngewtynnad ia ka phlim .
Ym ju pyndonkam ia ki khynnah kiba don ia ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang dohnud bad ki jingpang bampong .
Pyrkhat kumno nga sngew haba nga la ioh ia ka jingpynbna jong nga ! Nga la poi sha ka thong kaba nga la buh kum u khynnah .
Lada jia ba kan don u nongsynshar CM , u president ka KPCC u G Parameshwara u lah ban ioh ia katei ka kam .
Ia kane ka komiti la pynthymmai dang shen .
Ia katei ka phone la iohi ruh ha Geekbench dang shen .
La ujor pura sha ki pulit jong ka Civil Line jong ka thain .
Ki la sngew sarong ia kata ka jingmih .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban khang noh ïa ki kynhun treikam jong ka Russia bad ki 395 tylli ki lynnong jong ka ha ka thaiñ , bad ka la mynjur ruh ïa ki jylla ban kurup ïa ki mar ki mata jong ki .
" " " kan kham bha ia u ba yn pyndait ia u maw lyngkhot ha ka ryndang jong u . . . " " "
Ka jinglong jingman jong ki park paidbah bunsien ka kynthup ia ki briew kiba ai bam ia ki mrad khlaw .
" " " Mano ha ka pyrthei ban don ka bor ban leh 669 ha iing hadien 996 ha ka por trei ? " " "
La iathuh ba u nongak phlim ba pawnam ka Rupanjana Mitra u la wanrah ia ki jingkynnoh ba shyrkhei halor ka jingleh be-ijot pyrshah ia u nongshna phlim ba pawnam na Bengali u Arindam Sil .
U dkhot jong ka kynhun ba kongsan jong ka Digilocker u Mr . U Amit Jain bad u Mr Durgaprasad Das ki la ong ba baroh ki tnad ki dei ban mih shakhmat na ka bynta ka jingsynshar kaba khlem kot khlem sla .
U Donald Trump u long u nongmihkhmat jong ka Ri Republican ban long u President !
U la dep ban thep 10 kol bad ai hynniew tylli ki jingiarap ha kane ka samoi bad u la don ka jingialehkai kaba bha bha ha ka kylla miet jong ka samoi ba la dep ruh kumjuh .
Ka jingsah jong ki khun Israel ha Ijipt ka long sawspah laiphew snem .
Kata ka la long shisha kaba eh ban leh .
Hooid nga iohsngew ia phi baroh .
La mang pisa T.50 klur na ka bynta ban pynskhem ia ki mar bam ha ka rukom kaba ryntih .
Ka dikshonari jong u ka ai 127 tylli ki kyntien ba iadei bad ka kyntien andhakar .
U Rajinikanth u la 2 . 0 ka long hajan ka Rs .
Ki Pulit ka UK ki la kem ïa u briew uba dei u Sikh hadien ba la ïasngewthuh bakla
Ki arngut ki shong marwei ha iing jong ki .
Hato phi bam khaw man ka sngi ?
Kiei ki script kiba phi lah ban thoh .
Ka dei ka jinglehkai kaba iadei bad ka jinglong jingman .
Ia kane ka projek thymmai la thmu da ka sorkar jong ngi kaba la pynlong ia kane ka lynti rel thymmai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bastar .
" " " Ngin ym sngap jar halor kane ka jingshah lute ha ki skul shimet " " u la bynrap ."
Ki kmie ki kpa mynta ki pynshlur ia ki khynnah ban shim ia kane ka jingialehkai .
Ban pule ia ka jingiathuhkhana ba pura nion hangne ​​.
" " " Baroh ar tylli ki ri ki kit ia ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain " " u la bynrap . "
LYNNONG 75 Ka turboprop ba la siew ka dang shu iaid lyngba ki jingshai ba phyrnai jong ka Monaco haba u Aringarosa u la pynsangeh ia ka phone ha ka sien kaba ar .
Nga la ong ia ka klas , Baroh , to pynhap noh ia ki tiar jong phi . To ngin ia leit noh !
Shaphang jong u u nongrwai salm u la iathuhlypa : Me long shisha uba kham bhabriew ban ia ki khun bynriew . . . .
U pyniadei ia kane bad ki jingpyrshang ban pynduh ia ka jinglong ain jong ka Jylla Jiw .
Nga la leh aiu ban pynjot ia u ?
Uwei u nongshong shnong u shu buh ia ka video jong ka um kaba rong saw ha ki thliew kiba i kum ka sha kumta wan bad katto katne , ban ong ba ka um ha ki ka pyniap ia ki khniang .
Ha ka jingkhynra ïa ka ïing jong u Sharma ha Pitampura hangne ​​la ïoh ban kurup ïa kawei ka laptop , katto katne ki kot ki sla ba rieh kiba ïadei bad ka Indian Defence bad katto katne kiwei pat ki kot ki sla kiba pynngat ïa u Sharma .
U Bah Raj Kumar Sangwan u nongjop ia ka khusnam Arjuna u la long u kongsan ha kane ka sngi .
ki ju ianujor ia ka India bad ka China .
Kumta la pynbor ia u ban sah ha ka iing Birla .
La ithuh ia ki kum kawei na ki mrad duriaw kiba don bih tam ha ka pyrthei .
Ki khynnah ki barf ia ki kmie ki kpa jong ki .
Kane kan plie lad shuh shuh ia ki karkhana rit jong ngi .
Kine ki long kiba biang ha ki jaka ba duna slap ha kaba lah ban pyndap ia ka jingtuid jong u slap da kaba shna ia ki kynroh ha ka jaka kaba jrong baroh shilynter ka lynti jong ka jingjrong kaba iaryngkat .
Ka jingtei ia ka jaka lehniam thymmai jong ka Tagore ha SCZCC , Nagpur , Maharashtra .
U nongshna nar u la iap ha ka jingjia ba shyrkhei
Khlem jingkitkhlieh nga kyrpad ia ka kot lyngkdop Hato U Blei U Sumar Shisha Ia Ngi ?
U la ai ruh ia ka challan sha katei ka kompeni .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la pyni ba ka riti dustur ha Syria ka long kawei na ki riti dustur kaba rim tam ha ka pyrthei .
Katkum ka kyndon 323 jong ka IPC ka ai ka jingpynshitom ia kiba pynmynsaw da ka mon sngewbha .
Ka Assam NRC ki don ki data ha ka offline , ong ka tnad kam pohïing ‘data is safe’.
Nalor kata , ki nongpyndonkam ia ka Plan 799 kin ioh ia ka jingkhot sur khlem jingteh kumjuh .
" Ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad ka tnga jong u ka Elish , u khun u Nathan bad ka khun jong u ka Abigail ha kane ka por " " "
Ia kane ka jingtip la pynshisha .
Ka aktres ka Trisha ka la leit ban jngoh ia ka jaka kynmaw ia ka Amma ha Marina Beach ha kaba la tep ia ka met iap jong u Myntri Rangbah ka Jyllalithas uba la khlad noh .
Kumba 17 snem . 70 lak ngut ki samla pule kin thoh ia ki eksamin ha ki 1 426 tylli ki centre .
Balei u Paul u la kyntait ban shah ia ka jingbamsap ?
Kumta kumno ka kynhun ka la sdang ia ka jingmut ?
Pynkylla ka US ia ki ain ban tehlakam ia ka jingshalan mar shabar ri ban pynmyntoi ia ka India
Palat 200 ngut ki pulit la pyntreikam ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" U Judas u pyni ia kine ki jingiathuhkhana jong ka Baibl " " kum ka nuksa kaba maham . " " "
Ka um ka long ka jingdonkam kaba kongsan ia u briew bad kumjuh ia kiwei pat ki jait jingim .
Khiah . . . ka jingpeit ia ka .
Bad ki jingma kiba mih na kaei kaei kaba kum kane ki lah ban long kiba shyrkhei haduh katta katta .
Ki jingkulmar ki mih ha Kashmir , thombor paidbhur ia ka ophis jong ka seng BJP ha Kulgam .
U briew uba la siat ia ka u la ieng kumba 2 meter eiei na nga .
" Khublei shibun ba phi la thmu ia ka jingjia kaba bha tam ." " "
Nga la pyrkhat ba nga lah ban leh kham bha ha ka phlim kaba ar .
Hato ka sorkar ka la thiah lyngngai haduh kine ki snem baroh ?
U Amarinder u wad ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ka Punjab
U Hardik Pandya u la shim ia ka bol bad kawang sha u Ishan ha ka por ba u Sarfaraz Khan u dang mareh sha wiket .
Kine ki sensor ki thew ia ka jingkhluit kaba pura ban ia ka jingkhluit kaba iadei .
Katba ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia ki jingkynnoh , u nongaiktien jong ka tnad Defence hangne ​​u la ong ba dang pynthikna ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingjia .
Ki course ba laitluid na ka bynta kiba duk
U Modi u la ju batai ia lade kum u chowkidar u bym shah ia ka jingbamsap bad u bym shah bamsap hi .
Ka jingshah tap jong u bnai ka lah ban jia tang ha ka por ba u bnai u dap pura .
U Arif u la bynrap ba ki nongialam jong ka Awami League kim shym la pyrta ia u .
Ngi lah ban sngewskhem ba ka jingtynjuh kaba khatduh kan pynduh noh ia kino kino kiba pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid ban jied jong ki .
Ka la noh synniang ruh shibun sha ka pisa ai jingiarap na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Odisha kan long ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
Pule ia ka shithi baroh kawei hangne ​​:
Ha kane ka sngi ki don napdeng kiba la iadon lang ha kane ka sngi U Secretary ka tnad Pule Puthi jong ki Skul u Husan Lal bad u Mayor u Bah Baljeet Singh Beerbehman .
" " " U Saugus u sngew sarong ia ka jingpynbha ia ka dur " " . "
Ka jingduhnong ha ka ioh ka kot jong ngi lah ban lap shi bynta na ka jingbym don ka jingkwah jong ka sain pyrthei ban shim ia ki rai kiba eh bad kiba don jingthmu .
Ka IMD ka iathuh ba kan don shuh shuh u slap ha Delhi . Ka jingtuid um kaba jur ha ki katto katne ki jaka
Wat la ka India ka la pynlut T.586, 085 klur ha kine ki phew snem ba la dep na ka bynta ka jingpule rit , hynrei kam shym la lah ban teh lakam ia ka jinghiar ha ka jingpule , la iathuh ka IndiaSpend .
Ka Bollywood ka la sakhi ia ki katto katne ki khep ha kaba ki aktor shynrang ki la paw kum ki kynthei na ka bynta ki phlim .
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka sorkar ba kan ai ka jingkyrshan ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha ka jingbthei bom khyndew .
Ka jaka pule jong ka kolej ka don pyrshah ia ka jaka rel jong ka Meenambakkam .
Nangta pyrshang ban iarap ia ki da kaba pyndonkam ia ki rukom hikai bapher bapher jong U Jisu .
Kumta , kaei kaba jia ka long ba kyllum lang ki por lyiur ki nang kham sniew ki por lyiur , ki por lyiur ki nang kham sniew ki por lyiur , ka jinghap slap ka nang kham sniew .
Ia kane u secretary jong ka jylla u Sanjay Kumar Dasburma u la pyntip lyngba ka kyrwoh khubor .
Don kiba pynrem ia kane kum ka jingeh ha ka por pdeng . Hynrei ban ia kaba pynlong ia ka ban sawa kum kaba ym lah ban kiar , to ngin khot ia ka kaei kaba ka long shisha ka jingshetkylla ha ka jingim pdeng .
U Rahul Gandhi u Nongsynshar jong ka seng Congress
Mynjur ka kynhun myntri ban pynskhem ia ka jingiateh Paris halor ka jingkylla ka suinbneng
Ka lyer kaba jur ha Delhi ka la pynslem ia ki rel bad ki liengsuin
Kynthup ia ki jingmih pyrshah ia ki nongialehkai ba shadien jong ka pyrthei , bad ki nongialehkai ba shadien jong ka Super Series , bad kumjuh ruh ia baroh ki nongialehkai ba ialehkai ha ka Olympic .
ka Iingbishar ba donburom ha ka jingujor Sivil No . 1081
" " " Wat la la pynrung myntri thymmai hynrei ka Dorbar kan iaid katkum ka por ba la buh ."
" Hadien ka elekshon phin sa ioh jingtip ." " "
well ki shu iai bteng .
La wad jingiarap na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah na ka jingshlei um
Ka UN hadien ka siew ia kine .
Ka tnad SBR la khmih lynti ba kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingdon jong ka IndianOils ha ka liang ki marpoh khyndew ba kyrpang .
Ki jingpynkylla ia ki briew jong ka tnat sumar ki jia hangne ​​.
Kane ka kynthup ia : Ka jingbam ia ka jingbam kaba bun ha ka por kaba lyngkot .
Ki kham tip ia ki ha ki jylla jong ki ban ia ka ri .
Ka don kumba katjuh ki sakhi ia kata katba ka don ba ka Iraq ka dang pynmih ia ki tiar nuclear , lane ba ki don da ki hajar ton ki tiar pynjot .
La pyndonkam ia ka ha kumba 54 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka kam synshar khadar na ka bynta ka Kompani East India jong ka ri Bilat .
U Prothom Alo u la iakren bad ki bahaiing jong ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh bad ki paralok ba iajan jong kiwei pat arngut .
Ka prokram kan long katkum ka por ba la buh .
Ka Qatar ka la kyntait ia ki jingdawa , da kaba ong ba kim long kiba don jingmut ne kiba lah ban leh .
Ka ong shuh shuh ba kin long ki lyngdoh jong U Blei bad jong U Khrist , bad kin synshar kum ki syiem ryngkat bad u haduh shihajar snem .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka liang kadiang jong ka met jong ka , la iathuh u heh jong ka Gurdwara Parbandhak Committee .
Um ju sngewtynnad ban leit shabar , u kham sngewtynnad ia ka chess bad ki kot ban ia ka kriket bad ka phutbol .
Na ka pen jong u la pynmih ha ka jingtuid kaba khlain bha ki kot lyngkdop, ki poitri, ki drama, ki epik, ki jingbatai, ki jingthoh shaphang ka jingim, ki kot ki sla jong ki khynnah, ki kot lyngkdop bad ki jingthoh ba la pynmih man ka por.
41 Ka Lynnong XI ka kynthup ia ki bynta 128 haduh 1.1.
Ki la ialehkai pyrshah ia ki nongjop jong ka pyrthei .
U la kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ban trei da ka jingmut kaba bha bad ban ai jingmut bad jingmut ban pynurlong ia kane ka thong .
Kane ka gap ka nang duna katba nang heh ka rta .
Ka jingpyniaid ne jingpynkylla ia kano kano ka pisa bar ri ne ka jingpynskhem bar ri sha uno uno u briew u bym dei u briew uba la ai bor .
Ki nongpyniaid kin shong bad ki , kin sngap ia ki jingeh jong ki bad kin pynbeit ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Dei na kata ka daw ba kane ka Collective ka kyrshan pura ia ka jingialeh jong ki longiing jong u Pinheirinho .
Kumta ka long kaba donkam ban kham pyrkhat shaphang ka jingpynroi ia ki jaka ri mrad khnang ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba kham bun .
Ka jylla kaba nyngkong eh ban pynbna ia ka jingkhang dam ka dei ka Punjab bud sa ka Rajasthan .
Ialam u PM Modi ia ka jingrakhe sngi Yoga kaba phra ha Ranchi ryngkat bad ka Prarthana
Ha kine ki jingiasiat suloi 10 ngut ki lehnoh bad lai ngut ki shipai ki la iap .
Palat 100 snem ka jingshon dur iaid kai
Phi lah ban shem ia ki baroh ha kane ka page .
Ngam long uba sngewpher bad ngam shah pynkhih ha kano kano ka pyrthei .
Ka Hyderabad ka la mih kum kawei na ki jaka IT kaba kiew stet bha ha ka ri bad ka dei ka jaka jong ki katto katne ki kompeni ba pawnam jong ki ri bapher bapher .
Ka pynbha ia ka bor kynmaw , namarkata u khynnah skul uba pynmlien ia kane ka rukom shong man ka por un ioh jingmyntoi shibun ha ka jinglah jong u ha ka jingpule .
Ngi ngeit skhem ba ngin thaw ia ka sorkar hadien ka 2 tarik u Naitung 2019.
Nga kwah ban tip kaei kaba jia bad ka Malaga .
Ka long kaba donkam ban test ia ki ruh .
" Bad pynskhem ia phi ha ka jaka jong ki . Kane ka long na ka bynta uta uba sheptieng ia ka jinglong jong Nga , bad uba sheptieng ia ka jingpynkyntang jong Nga . " " "
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Imtiaz Ali bad la bei tyngka da u Dinesh Vijan .
Nga la shai bha shaphang ka bynta jong nga .
Ka sorkar ka lah ban bthah ia ki register ban buh ha ka jaka treikam na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong kane ka bynta .
U Buttler u la shah daiñ kuna 15 percent na ka bai ïalehkai jong u hadien ka Test kaba ar ha Cape Town ha kaba la ïoh ban ring dur ïa u ha ka camera ba u dang kren beiñ ïa u Philander .
Hynrei ym lah ban ong kumjuh shaphang ka Saudi Arabia .
Ka khlam , ki jinghiar thma na ki jaitbynriew kiba pyrshah , bad ki jingkhang kiba la buh halor ka jingkhaii mraw ki la pynduna ia ka jingdonkam jong ka Lamus ha ka ioh ka kot . Ka jingleit sha ka por ba la leit noh
Ha ka jingshit jong ka kamra ne kham heh , ka jingkylla ka long kaba stet haduh katta katta ba ym lah ban lap ia ka da ki tiar analysis ba ju pyndonkam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa baroh kawei na u nongshah kynnoh .
U shynrang u ju phone pynbna kham bunsien ha ka por miet , wat la la iohi ba u phone ha ka por mynsngi ruh kumjuh .
Ka 3 , 16 , 27 , 42 , 049 , ka dei kaba la shna da ki 2000 ton ki nar , 2900 meter ki rnong ba la shna da ki rnong bad 15000 sqm ka jingtap ksiar .
Ka jingduna , ha kawei pat ka liang , ka la shong ha ka 9 . 8 ka jingshit .
Kaba ar , ka iarap ia u khnai ban pynduh ia ka jingshit jong ka met kaba la shim na ka mariang .
Wat la ka Sophie kam ithuh ia ka hynrei ka tip mano kane ka kynthei .
Ia ki tarik jong ka exam ym pat lah ban pynbna .
Ki jingkem , watla katta ruh , la leh .
Kata ka mut ba u dei u khynnah uba kyrpang .
Hynrei haba ka wan sha ka jinglong bashisha ka circle ka nang rit shibun.
Ka jingthoh jong ka seng jong ki riewstad pyrkhat jong ka ri America ka ai jingmut wat ba ka jingbitar ka dei ka jingsngew kaba thikna pura , kaba ju long kaba koit ba khiah jong u briew .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba yn sa pynbna ia ka tarik kaba thymmai shen .
Ki Banner bad ki Poster ha ki jaka paidbah . kaba pynrung ia ki nongtrei ba hakhmat eh bad kaba thmu ia ki nongioh jingmyntoi na ki skhim sorkar
Ka sim kaba hiar halor ka jainkup kaba rong saw kaba shong ha ka dewbilat .
Ngi la maham ia ki nongshong shnong ban nym pynsyrwa kai ia ka um .
Hynrei nga tip ba ka jingshakri ia U Jehobah ka long kaba dei ban leh , bad ngan ym ailad ia lade ban sangeh .
Hynrei u director u Sandeep Reddy Vanga u la iada tyngeh ia kane ka phlim .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u ba un nym mih na ka ri khlem ka jingbit jong ki iingbishar .
La suba ba ka jingshun kaba la rim ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Ka nongmihkhmat jong ka US ha Dhaka ka Marcia Bernicat ka la plie ia kane ka skul dang shen .
U nongialam ka AAP u la kylla sha ka seng Congress
Nga la trei shitom ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka MoU kan pynsuk ia ka jingsam ia ki jingtip bad ki jingtip hapdeng ka SEBI bad ka MCA ha ka rukom kaba iaid hi bad kaba man ka por .
Hynrei kam shym la pynkhuslai ia u .
ki nurse ha Accra ki leit ban sangeh treikam .
Ha kaba ka High Court ha ka jingujor ka la pynphai biang ia ka hukum ban pyllait ia u briew uba shah kynnoh bad pynrem ia u da kaba pyniap .
Ha kata ka por , ka England ka la ïoh ban thep haduh 350 kol .
U iehnoh ia ka kti kadiang tang kumjuh .
Hynrei kaba kongsan ka long ba , riewspah ne duk , riewspah ne duk , baroh ki shah teh ha ka jingdheng kali .
Ka jingpynbna ha ki skul ka kham suk ban ia ka IRI namar ki nonghikai ki rai kumno kin pyniasoh ia ki tiar pynbna ha ki klas jong ki .
Kum ka lad jingiada la pynsangeh noh ia ka jingtuid jong ka wah Bhagirathi .
U la pan ruh ia ka jingiatreilang na ki paidbah ban pynlong ia ka elekshon kaba jop .
Hynrei ki don ki jingshisha shaphang u Apollos kiba lah ban pynlong ia ki katto katne ki Khristan ban sngew artatien ban hikai ia u .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia u Riteish Deshmukh bad u Tiger Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Ha ryngkat u Shikhar Dhawan , u Rohit Sharma , u Yuvraj Singh bad ym don uwei pat u Mahendra Singh Dhoni , ka kynhun ïalehkai ïalehkai ka long kaba la tbit tam napdeng baroh ki 8 tylli ki ri kiba ïashim bynta .
Hadien ba ka BJP ka la jop ha ka elekshon Lok Sabha , ka party ka la leh bha haduh katta katta ha ka elekshon ha Maharashtra ruh .
Lada ngi kmen ha kata ka jingkyrmen , da kaba sngewthuh beit ia ka lawei kaba phyrnai kaba U Jehobah u kular , ngi lah ban iaishah hapoh ki jingjynjar . Ki Rom 12 : 12 . 1 Thessaloni 1 : 3 .
Da kaba rah ia ki kot ki sla , ka la iaid sha ka jaka pynrung kyrteng hapoh ka iingbishar jong ka Patiala House ha New Delhi .
Hynrei la pyllait noh ia u Mane na ki jingshah kynnoh .
Ka jingiap jong u ka mut ruh ia ka jingim bymjukut na ka bynta ki briew kiba kohnguh kiba ngeit ha ka jingknia siewspah jong u . Ki Hebru 5:8,9. 12 : 2.
Ka kynhun ba nyngkong eh jong ki samla pule baroh 150 ngut , la pynrung kyrteng ha ki saw tylli ki tnad Honors .
Ia kane ka phlim la ioh ia ka jingkyrkhu kaba bha ha ki tamasa phlim jong ka pyrthei .
Ka don kawei ka kyntien kumta kine ki don ki constant bad ki vowel .
Ka don ka tyllong um ha ka jaka kaba don kumba ar kilomitar shiteng ka jingjngai .
Hynrei ym pat lah ban tip la kitei kiba iap ki dei baroh kiba don ha katei ka liengsuin ne ki kynthup ia ki nongshong shnong jong katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U Lakha Singh bad u Baljinder Singh ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u Pal Singh bad u Jasbir Singh ki la mynsaw jur .
Hynrei ka rukom treikam ba la shim ha kane ka kynti ka long kaba thymmai .
Pradhan Mantri Suraksha Bima Yojana : Kumno Ban Ioh Insurance Cover Rs 2 Lak na ka bynta 12 tyngka ?
Hadien ka jingpyrshang kaba lyngkot ban pynim biang ïa ka jingjop elekshon jong ka hapoh u nongïalam ba thymmai jong ka u Amram Mitznah , ka jingkyrshan jong ka Labour ka nang hiar .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Virunga bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Salongo , baroh ar ki dei ki jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO mynta la peit bniah na ka bynta ban tih bad wad umphniang .
Ka bol tennis ka dei ka bol ba la shna na ka bynta ka jingialehkai tennis .
Ka Komishon elekshon ha ka jingpynbna
Ia kane ka show yn sa pyni ha ka channel Colors Marathi .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Board President XI da 103 ron .
Poi ka INS Jalashwa sha Tamil Nadu bad palat 700 ngut ki nong India na Sri Lanka
Pynkylla ia ka ain NRC lane wanrah da kaba thymmai : Ka Mamata Banerjee sha u Rajnath Singh
U myntri sorkar jylla ba dei peit ia ka bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew u Nasrul Hamid u la iadon bynta ha kane ka sngi kum u nongwan ba kyrpang ryngkat bad u chairman jong ka National Museum u M Azizur Rahman ha ka shuki .
Ka la leit skul ha Bern haduh ba kan da dap 16 snem bad ka kren bun tylli ki ktien kynthup ia ka ktien Phareng , German bad Italy .
" Ha kajuh ka snem ka la ak kum ka Ashita ha ka phlim " Boyz Will Be Boyz " jong ka Big Magic bad ka Ashwini Koul bad u Kunal Khosla ."
Da kaba pynlong mraw ia ki spah million ha ki seng niam kiba khraw jong ki nongkhaii met , ki lyngdoh niam jong ka ki shakri kum ki nongialam matlah jong kiba matlah , ki ialam ia kine sha ka thliew jong ka jingpynjot .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia ka Priyanka Gandhi bad ia kiwei pat ki nongialam jong ka seng Congress .
Hynrei u Masih u la shah kem ha ki bor syntiat jong ka Pakistan bad u la pynpaw ia ka jinglong ba shisha jong u Kaushik .
Lehse nga lah ban pynhap ia phi arngut .
Kawei pa kawei na kine ki jinglong , ka jingthoh jingkynmaw ka la kdew , ka la ktah jur bha ia ka liang ka pisa tyngka , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ka jylla .
Nga bad u Farhan la ar snem .
La lap ia u briew uba la jah hapoh khlaw
" " " Ngi dang pynkhlain ia ka rukom lum jingtip ha ka thain khnang ba kum kine ki jait jingjia kin lah ban iada na " " la ong u heh sorkar . "
Kaei kaba la ioh na kane ka jingleh donbor baroh ?
Hynrei ka jingiakren jong u . . . Bit pher na ka sngi jong nga .
Ka jingpynbna jong ka Interpol ruh ka dang sahkut pyrshah ia u .
Ia ki kynroh jong ka Jagannathi Devi Temple la pynitynnad da ki dur jong ka Blei Durga kaba long ka jingpynpaw ia ka bor kynthei ha ka niam Hindu .
Ka jingkhein lypa ia ka por ba jngai na ka bynta ka jinghap slap jong ka thain shatei lam mihngi ka pyni ba ka jinghap slap kan duna katto katne kumba ju long mynta u snem .
La pynwandur katto katne ki test ba khlem da thikna ne kiba ïaleh pyrshah ïa ki khniang jingpang bad ki dang ïai bteng ban mih ha iew ha hat .
Hadien ba la dep ia ka prokram ki Nurse kin sa long kiba la bit ban shim ia ka jingkitkhlieh bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ban sumar ia ki nongpang kiba pang jur .
Ka Naby Keita bad u Mohamed Salah ki la thep mar mar shi kol ha ka kylla miet .
Ka mosque ka dei hok ban ioh ia ka jingkdew kyrpang namar ka wanrah ia ka jinglong kaba thymmai ha ka jingtei jong ki Muslim Bengali .
Ka Banerjee ka buh jingkylli ba balei ka sorkar u Narendra Modi ka jied tang lai tylli ki ri ka Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan na ka bynta ban long ki nongphetwir sha ki nongwan buhai shnong .
Ngi la ia pyrkhat ia kane .
Ka ecology jong u briew ka iadei bad ka jingpule bapher bapher shaphang ka jingiadei hapdeng ki briew bad ki mariang , ka imlang sahlang bad ki mariang ba la tei jong ki .
Ka la sdang da ka kyrdan kaba heh tam kum ka Klas 9 , nangta ka la nang pynroi man la u snem hadien kata .
Ka jingiathuhkhana shaphang ar tylli ki wah
" Ha ka kot jong u Medieval Heresy , u M. D. Lambert u thoh ba ka niam Catharism " " ka la bujli ia ka akor Khristan da ka jingleh niam ba la pynbor , . . ."
Ka kynhun jong ka NIA ka la dep ban leit jngoh ia ka Jylla .
U Virat Kohli u dei u nongïalehkai kriket uba ïaryngkat bad u Cristiano Ronaldo : Brian Lara .
U la long u nongthoh jong ka naduh u snem 1996 .
Baroh ki bor kiba ngi don kim wan beit na U Blei .
Kam dei tang ka jingpynpaw shabar jong phi hynrei ka dei ruh kaei kaba phi long hapoh .
La ngeit ba u Shehnaaz u dei uwei na ki nongialehkai ba u Salman u sngewtynnad bha ha kane ka samoi.
Ki nongshong shnong ki kwah ba kum kane ka jingpynshitom kaba tyngeh dei ban ai ia ki nongshah kynnoh ba kan pynrung ia ka jingtieng ha ka dohnud jong kum kine ki nongleh kam sniew , la ong u Mr Singh .
Ka distrik ka don ha ka jaka 8a jong ka jingkhlain jong ki jingthung hajan ka sor , bad ka jaka 7b shawei pat ha ka sor , kaba pyni ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngem .
Ki jaka pule jong ka koit ka khiah jong ka ri
Kane ka jingleh ka la sdang lehse da ka jingleit khwai dohkha kaba la jied .
Ia ka jingtrei jong u nongbishar ym lah ban ianujor bad ka jong u nongtrei .
Ka nuksa kaba pawnam tam jong kane ka jait software ka dei ka jingpynrit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Espresso .
Nga la buh dalade ia kane ka rukom ban pyndonkam ha Mumbai ha u snem 1984 bad Ahmedabad ha u snem 1985 bad nga la jop mardor .
La dep pynwandur ha ki snem 50 ha ki jaka test jong ka GDR .
La pyllait paidbah ia ka helmet jong ka Studds thunder d7 decor ha ri India : Ka dor jong ka ka long Rs 1, 795 .
Ha ka jingjia jong ka jingeh ne ha ka jingshah khanglad na kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun , phi lah ban lap da kaba suk .
Hangne ​​u mykhel u wanrah ia phi ki jingpynbna jong ka Mumbai Indians vs Royal Challengers Bangalore :
Watla ka India bad ka China baroh ar ki iaid ha ka lynti jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot hynrei ka China ka la iaid shakhmat bha .
Ia une u aktor la iohi ba u don ryngkat bad u Dulquer Salmaan ha katei ka phlim .
Katba ym shym la pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka jingialang hynrei kiba bun ki nongiashim bynta kim shym la deng ia ki mask .
Ka jingiakren lyngba ka telephone jong ka ophis jong u myntri rangbah duh ka ri hapdeng u myntri rangbah duh bad u president ka Ukraine U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ioh ia ka jingiakren lyngba ka telephone bad u president ka Ukraine H . E . U Mr .
Ha ka kali kaba lah ban shongdor haduh 80 lak tyngka !
pyrshang ban batai ia ki , ka pynlong ia ka jingpynlut na ka bynta ka jingpyniaid iew bad ka jingthaw jingdawa , .
Ka distrik baroh kawei ka don ha ka them jong ka wah Vedavati , bad ka wah Tungabhadra ka tuid shaphang shatei lam mihngi .
Ka jingbun briew ka long tang shi million ha kata ka por .
Ministry of Home Affairs La pynmih ruh ia ki jingpynshai hadien kine ki jingbthah ban pynthikna ia ka jingdon jong ki mar ki mata bad ki jingshakri kiba donkam ha kylleng ka ri bad ban iada na ki jingeh ia ki paidbah .
Uwei u briew u shim dur ha ka durkhmat ha ka kamra shet jong u .
Ka sngi jong ki kmie ka dei kawei pat ka sngi kaba kongsan kaba hap ha u bnai Naitung .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingpyni multimedia ia ka jaka pdeng jong ka Hyderabad ha kaba la pynithuh ia ki jinglong jong ka iing kaba dang shna thymmai jong ka jaka pdeng jong ka Hyderabad .
Hynrei ka NADA kan sa wad bniah shuh shuh ia kane ka kam .
KHOT ÏA U MYNTRI RANGDUH KA JINGPYNBNA ÏA U PRESIDENT KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 09 . 11 . 2013
Ki 6 ngut ki briew ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw hadien ba ka jingshlei um kaba la mih na ka jingbthei jong u lyoh ka la pynjulor ia ka shnong Thathri jong ka Doda district jong ka Jammu and Kashmir .
Kane ka jingrwai ka long ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka Malaysia , bad ia ki Muslim kiba rakhe ia u bnai bakhuid jong u Ramadhan .
" " " Ki la don ki jingiapher ha ka sain hima sima kaba thikna ."
Ia ki dak ba la kdew haneng la khein kum ki dak ba kyrpang .
Ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir khamtam ha Kashmir kam long kaba bha .
Ki kompeni umphniang kin bishar bniah ia ka dor jong ka umphniang man la ka ar taiew
Kane ka jingthmu jong ka Sorkar Uttarakhand kan pynshlur ruh ïa kiwei pat ki Jylla India ban ïaid shakhmat sha ka jingsynshar khlem kot , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
" Ka phlim Telugu ba la thoh ha ka histori jong u snem 2009 " " " Magadheera " " ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong ka , kaba la ioh ia ka jingkynthoh na ki nongpeit bniah ia ka ."
Ka jingbun ki jingtip kiba don hapoh ka DNA jong tang kawei ka cell jong ka met jong ngi kan pyndap kumba shi million sla kaba heh kumne !
Ka Priyanka Gandhi ka kynnoh ia ka sorkar BJP ba ka la mait ia ka ram kaba T.8 lak klur jong ki briew kiba donbor
Kiba bun ki khynnah skul ki la rah ia ki kti .
La lap ia ka met jong u shipai hadien 21 snem ha Siachen
U ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Upazila u Shahinur Islam u la ong ba arngut ki briew ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka long ka jinglong babha kaba khraw ban sah khlem shah ktah bad khlem shah pynthut ha ka jingjop ha ka jingim paidbah .
Ngin sa wan biang da ka jingai kaba thymmai na ka bynta ki nongsngap .
Hynrei u don ki daw kiba kham bun ban sngewbha shaphang .
Hynrei ka jingeh ban pyntreikam kam pynduh ia ka jingbha jong kum kane ka ain .
Ha kane ka sngi Thohdieng , ka sorkar ka la pynmih ruh ia ka thup jong ki District , kiba la pynbynta ha ki Red , Orange bad Green Zone .
Ki don 594 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
Ia uwei pa uwei u button , ne u key , lah ban pyndonkam ban pynrung ia u dak ktien ha ka kompiwtor , lane ban khot ia kano kano ka kam jong ka kompiwtor .
Ngi ki Muslim bad ki Khristan ngi la iatylli ha kajuh ka cell , ngi iakynduh ia kijuh ki jingshah kynnoh bad ngi iada ia kajuh ka ri .
U pher na kiwei pat .
Ryngkat ki la pule ia ka jingthoh jong ka Seng Neo Democracy bad ki la khot ia ki briew ban iasoh bad ka seng .
Ka ri India . ca na Sri Lanka u iaroh ia kane ka show :
Bad ha ka ri jong ngi ki kynthei ki la tbit bha ha ki bynta bapher bapher bad ki la noh synniang haduh katta katta ha kaba pyniaid ia ka ri jong ngi shakhmat .
Ka jingpynkylla ia ki 3250 tylli ki coach ka la dep ban pyndep .
Ka Tata Motors ka la thmu ban bujli ia ka kali Indica eV2 kaba la rim da ki phew snem .
Ha ka jingïalehkai jong ki kynthei , ka Julia Goerges bad ka Andrea Petkovic na Germany kin ïasoh lang bad ka Svitolina na Ukraine bad ka Bertens na Netherlands kiba don lang ha ka top 10 .
Hynrei teng teng ka dei namar ka jingbakla ha ka rukom dih ha u khunlung kaba don jingiadei bad ki katto katne ki jingduna ha ka jingkha .
Kumta ngi la lah ban pyniaid ia kata .
Ka khubor ba u Larson bad u Greenwald dang shen ki la weng noh ia ka jingiateh lok jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingpule yn pynlong ha Chandigarh .
Ki pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh kim don rekod leh kam sniew .
Utei u rangbah u dang shah sumar ha Civil Hospital , la iathuh ki pulit .
Hadien ka jingjop jong ka hima Song ha ka snem 1276 , u la rung ha ki kam pisa tyngka jong ka ri China ba shathie .
Ki kynthei ki duwai na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki bahaiing hasem jong ki .
U Ranveer Singh u ong ba ka jingtrei lang bad u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali ha ka phlim kaban sa mih ka Ram Leela ka la pynlong ia u kum u aktor uba kham bha .
Ki pynkhein ia ka Riti Synshar .
Shimti u Air Marshal VR Chaudhari AVSM VM kum u Deputy Chief of Air Staff
Kum u Fadnavis ma u ruh um shym la kren shaphang ka Shiv Sena .
Ar tylli ki kor kompiwtor , ka laptop , ka keyboard bad u mouse ba la buh halor ka miej .
Ngi dei ban thaw ia kum kine ki tiar , kum kine ki mashin .
U la pyntip ba ka rukom ai bad pynkylla dkhot met kaba mynta kam pat iahap satia bad ki jingdonkam na ka bynta ki dkhot met ha ka ri .
Katba baroh arngut u nongniah bad u nongiarap jong katei ka trok ki la ioh ban phet krad noh tang hadien katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba u Tharoor u la pynshitom bein ia ka tnga jong u .
Katba ka jingroi kaba 20 percent ka long kumba lah ban long , ki jingpynlong ba kongsan kin long ki jingmih bad ka jinglut jong ka pisa .
Ym lah ban don ka synshar paidbah khlem ka jinglong niam .
Kiba pawnam napdeng kiba la wan ban ïashimbynta ki long u Myntri Rangbah barim ka Jylla Rajinder Kaur Bhattal , u MP ka Rajya Sabha u Partap Singh Bajwa , secretary ka AICC u Harish Chowdhury bad bun ngut ki MLA barim bad kiba dang ïashong mynta ka sngi .
Ka protein ka dei ban long ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam jong ngi .
Kane kam dei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong u , hynrei na ka bynta ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka kolshor ba kynja met nangta ka la wan shuwa ia ka kolshor ba kren da ki katto katne hajar snem , namar ka jingshna tiar , kaba la jan long kyllum ha baroh ki kolshor , ka la wan shuwa ia ka jingpynmih ia ka jingthoh ha baroh na ki .
Kaei kaei kaba bha ban tip ka long ba ka nongkren jong ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ka la ai jingmut ia ka jingpynkut ia ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Anil Kapoor , u Frieda Pinto bad u Dev Patel ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka bai duty la ai sha ki nongtrei kiba don ha ka kam ba kyrpang .
La iathuh ba u Hardik u la iakynduh ruh ia u Rahul Gandhi ban iakren halor ka jinglah jong u ban pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
U Guru Tegh Bahadur u leit kham sha jngai khyndiat haba u ong ba ki jinglong babha ba u nongleit jingleit ba kynja mynsiem u ioh ki long ka jingmih na ka hukam ne jingaiei jong U .
Gujarat : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka kper soh Cactus ha Kevadiya ha Narmada district .
Para kynthei bad shynrang baieit , ka tnat Information Technology ka lah ban iarap shibun ia ka roi ka par da kaba pynmih ia ki lad kamai kiba kham bha .
" " " Ka India ka dei kawei na ki iew die marbam kaba itynnad bha , haba khein ia ka jingheh bad ka jingroi jong ka " " " " la ong u President ka Walmart u Doug McMillon ha ka kyrwoh jong u." " " "
Ha ka pyrthei baroh kawei ka iew shna lieng ka dei kaba la synshar da ka China , Korea bad Japan kiba don 90 percent na ka jinglah ban shna lieng ha ka pyrthei .
Ki la iohi ia kawei ka kali Baleno kaba wan sha ki .
Ki rangbah ki wad ia ki langbrot kiba iaid wir na ka balang .
Kan don ka jaka ieng kali ruh ha ka iing thymmai jong ka terminal .
U la ong ba yn sa shim khia lada ki pulit ki ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpeit bniah ia ki kam jong ki nongleh kam sniew la leh da ka CISF .
Na kito kiba wan sha ka Jingpule Watchtop man ka taiew , palat 95 na ka shispah ki pule ïa kajuh ka jinghikai ha kajuh ka por .
Ka jingheh , jingheh bad jinglong ba jylliew jong ka ioh ka kot ka nang kiew man la ka sngi , kumjuh ruh ka jingpyniasoh jong ka bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka Hukum ka bteng : Lada phi pynshitom ia u satia , te lada u pyrta ia nga satia , ngan iohsngew khlem pep ia ka jingpyrta jong u .
Hato ngi pule ia ka Baibl man ka sngi ?
U briew uba shong ha ka ben park ha ka jaka ba la shah shlei um hajan ka kad lieng .
Na kane ka jingtip , ki stad saian ki la shna ia ka network ban peit bniah shuh shuh ia ki kyndon jingiadei kiba jylliew hapdeng ki paro , bad ki lap katto katne ki jinglong ha ka jingkhih jong ki paro .
Ka dei ka jingai jingmut kaba nyngkong eh jong u bad nga kren shaphang kata ka por jong ki snem 60s .
U la ju tuh ruh ia ki khlur ha ki jain pulit jong ki ban pynshisha ba uta u briew um long uba bitdor ia ki khlur ha ki tyrpeng jong ki .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u president ka Mahanagar u Bah PS Kochar , u general secretary u Harish Narang , u Harpal Sethi , u Amarnath Ahuja , u Major Surjeet Singh , u Harinder Bangiya , u Jagjit Singh , u Satish Kapoor bad u Kishan Lal Ahuja .
Ka DMK ka dei ka seng synshar paidbah .
Ki pulit ki pynshitom bein ia ki doktor .
Ngi dei ka jaitbynriew dulir bad ka jingkit lieng ka dei kawei na ki lad jingim jong ngi .
U heh duh jong ki shipai suin u Marshall BS Dhanoa bad u heh duh jong ki shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba ki la ai jingkren ruh ha kane ka jingialang da kaba pynksan ia ka jingpynwandur ia ka rukom treikam ba iatreilang .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ki nongpang coronavirus ha ka ri ki la kiew sha ka 415 ngut .
Ia kane ka jingeh la pynpaw ruh ha iing .
Ki riewstad ktien ba pyndonkam da ka kompiwtor ki thaw ia ki model ba pura kiba pyni nuksa ia ki bynta jong ka ktien briew bad ki pyntreikam ia ki kum ki prokram kompiwtor .
Baroh na phi , ha ka jingshisha , haba nga la dar ia phi .
Ka jingkulmar paidbah ka lah ban mih khlem da khmih lynti .
Na kitei ki briew kiba la shah kem la kurup ar tylli ki pistol ba la shna da ka ri , lai tylli ki wait , ar tylli ki wait bad ar tylli ki kali SUV , la iathuh ki pulit .
U Cardozo u la kyntait ia ka jingtyrwa kaba kum kane na ka klob jong ka shnong trai jong u ka FC Goa bad u la poi ha Kolkata ban shim ia kane ka jingeh .
Kum ka camera pahara jong ka dukan die marbam kaba buh tang ia ka bynta ba khatduh jong ka jingtrei jong ka sngi ha ka hard drive jong ka .
Hadien la pynrung ia u ha ka kynhun myntri jong ka Jylla .
Ki la long trai ia ka jaka naduh ka snem 1925 haduh ka snem 1935 .
Hynrei ki im tang ha ki bynta ba la lyngkot .
U Dr Sharma u la leh ia ka Yoga bad ki khynnah skul ki bym lah ban khein bad ki nongshong shnong jong ka nongbah kiba la iawan lang ha katei ka sngi .
Ka la pynpra ia ka jingkhang rnong ha ka por ba ka la long ka nongkren kynthei ba nyngkong eh jong ka iing dorbar thawain jong ka Uganda ha u bnai Naitung 2011 .
Ki donkam ban iarap na u gandhi na ka bynta ka ain bad ka jingstad ain .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki riew donbor ha ka kam ak kum u Rishi Kapoor , u Rajat Kapoor , u Ashutosh Rana , u Taapsee Pannu , u Manoj Pahwa , ka Neena Gupta bad u Indraneil Sengupta .
Ki Muslim ki leh ia kane la 1,400 snem mynta .
Ki jingmut ban pynkiew ia ka jinglah jong ki lynti rel ha ka jingkit ia ki nongleit nongwan bad ki mar .
Ngam shym la leit ban ailad kumta da kaba suk .
Pynmih ia ka spah na ka bynta ki nongshong shnong ka Jylla bad kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki .
U Mr Kovind u la ban jur ia ka jingdonkam ia ki ri kiba heh bad kiba bun briew kum ka India ban shim ia ki sienjam ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Ka thain kam dei ka ïew ha ka duriaw kaba heh , hynrei ka don ka jingïadei kaba jylliew bad kaba la shah ktah ha ka pyrthei kaba shabar .
Hynrei ha kumba 94 percent ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpyniap ia ki nongthoh khubor , ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar lane ia ki nongleh kam sniew la pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
Ia ka jingsumar plastic ruh la pynlong nyngkong eh ha ri India .
U la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka dei ka longiing .
Ka jingsumar ia ka kper ha iing kam dei ka jingeh .
Kane ka long namar ki daw kiba bun .
Ia ki met iap la buh ha ka jaka tep ia ki met iap jong ka KLE hospital .
" Hynrei u Deshmukh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u bad u la khot ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u " " bakla " " .
Ki don 68 tylli ki jaka dorbar ha Himachal Pradesh .
Ka jingrwai kaba pyndonkam da ki tiar jong kane ka jingrwai ka pynsawa ha ka rukom rwai , hynrei tang lada la nion ia u dak Z .
Ki lok ki jor na Mumbai napdeng ki 5 ngut ki la khlad noh ha ka jingtyngkhuh surok
U CM u kyrpad ia ki briew ban sah hapoh
La khot ia ki pulit sha katei ka jaka .
Ka Algeria ka la mih madan ha ki phainal jong ka FIFA World Cup ha ki saw sien ha u snem 1982 , 1986 , 2010 bad 2014 .
" " " Ngam shym la pyrkhat ia kata ."
Ka mang tyngka jong ka seng na ka bynta u snem 2018 ka pynkiew ia ka khajna ba la shim na ki mobile na ka 15 percent sha ka 20 percent .
Ka leh ia kane da kaba pynbor ia lade ha ki jingiatai niam bad sain hima sima da kaba synshar ia ki jaka paidbah .
Bun ki Muslim ki la ong ba ki pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Ka seng ka la ong ba kan hap ban pynlong ia ka jingiakhih lada ym shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit mardor .
Ka dei ka phlim sngewtynnad bad nga sngewtynnad ban ring dur ia ka phlim .
Balei ngi wad jaka rieh ha U Jehobah ?
Dei ban pynbiang ia ki khynnah ia ka jaka kaba koit ba khiah na ka bynta ka jingroi jong ki kaba biang .
Ki tiar na ka bynta ka ROG Phone kin sa mih shen .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ruh ka la buddien ia kane ka jingjia , ka la ong .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki 22 ngut ki samla pule ha ka jingjia ba sngewsih ha ka jingpluh jong ka iing Surat .
Hynrei hooid ngan sa pule ha la iing .
Ka tnga jong u PM Japan kan ym shongkurim biang ia u '.
Ki dohkha Sawfish ki dei ki mrad ba bam ia ki dohkha , ki dohkha bad ki mrad ba rit .
Kumjuh ruh ki dur ha ka jingthoh Ynda Baroh ki Jingduna ha ki dkhot met kin jah noh ki la iarap ban pynlong ia ka jingpynbha ia ki jingduna ha ki dkhot met jong ngi ha ka lawei kaba kham shisha ha nga .
Ha surok Jagadhari ka don sa kawei pat ka jaka mane blei kaba pawnam jong ka Kapal Mochan .
Ka rep : ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep katba pynkhlain ia ka jinglah ban ieng ha ka rep .
Ka histori jong ka kolshor kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka la iadei bha bad ka saian jong ka histori .
U Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus uba dei u khlieh jong ka WHO .
Ki la aiti ia ka jingthoh sha u BDO .
U la kyrpad ia u Trai Ganesa ban iarap ia u .
Ka sur jong ka ka la rkhie bein da ka jingsngew .
Ka BJP kam kwah ia kano kano ka seng Oppn .
Ha u snem 2006 ka GDL ka la ioh 50 tylli. 1 percent ka bhah ha ka Snowman Frozen Foods , kaba lah ban thep kumba 10, 000 tylli ki pallet , na ka bynta 48 klur tyngka .
U la iathuh lut ia nga shaphang kata . ,
Ia kane ka jingiathuhkhana la pynmih ha ka kot khana jong ka BBC , Ki Khana Lyngkot na kylleng ka Pyrthei .
Shwa ba ka Avila kan jubab , uta u briew u la plie ia ki jingtap jingkhang bad u la ailad ia ka jingshai jong ka sngi ban tuid shapoh .
Ngam shym la iohi ia ka jingkylla .
U Aditya bad u Raj Lakshmi ki la ia poi kha ha ka 10 tarik u Risaw ha Saifai .
Ha ka tamasa ka treikam ka skul shet jingbam sohjew : ki nongshet ba la tbit kin hikai ia baroh ban shet ia kine ki jingbam sohjew .
Bun ki shaver kiba mynta ki long ki bym don cord la pyndap ia ki da ka jingpyndap plug lane la buh ia ki hapoh ka jaka pynkhuid bad pyndap .
Ia ka mang tyngka jong ka rel yn sa ia kren ha ka iing dorbar thawain .
Ka Ganga ka dei kata ka takma kaba u nongjop u ioh .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingkiew jong ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongpynjot khlaw kiba ha khlieh duh , bad kumjuh ruh ban bud ia kane da ki jingpynngat ain pyrshah ia ki , ki long ki tiar ba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la pynkynriah ha u bnai uba bud sha Chicago , Illinois , kaba la long kum ka jaka pyniasoh na ka bynta ka jingpynmih dur .
Ka muhor ka thoh ba u Vishnugupta u dei u khun jong u Kumaragupta , bad u khun ksiew jong u Purugupta .
Ka SEP ka pynrem ia ka jingiakhih kaba mynta ban pyndonburom ia ki shipai bad kino kino ki jingthmu ban pynim biang ia ka jingpynrung kam shipai .
U la buhrieh ia ka jingieit jong u hynrei u dang shongkurim ia ka jingieit jong u , kumta to ngin kitbok kitrwiang ia u Narain baroh !
Shah pyniap ia u principal jong ka skul Bengaluru hakhmat ki khynnah skul
Sriram : Ym don jubab kaba biang ia kata .
Kam long kaba dei ba ki briew kiba riewspah tam kim leit sha phatok hynrei ki nongrep ki leit sha phatok na ka bynta kajuh ka kam runar .
Ka jinglong ka suinbneng ha kiwei pat ki bynta jong ka distrik ka la long kaba dum baroh shisngi .
Ki pulit ki la lap ba ki die ia ki tyndong oxygen sha ki katto katne ki jaka sumar , ki hospital bad ki riew shimet .
Ka tamasa phlim ka dei baroh shaphang ka jingpynroi ia ka phlim :
Ia ki software kiba pynthikna ia kine ki jinglaitluid la khot ki software ba laitluid .
Baroh arngut ki la shah pynngat ha ka CBI bad ka ED .
Ki jingwad bniah ba mynshuwa ki pyni ba ki don palat 7,000 tylli ki dawai ha u sikret kynthup ia ka carbon monoxide , ka hydrogen cyanide bad ka nitrogen oxides ha ka tdem sikret .
Hato ka kynthei kaba trei kam kaba leit jngoh ia ka iing jong u bos shynrang jong ka ka dei ban tyrwa ban leh kumjuh ?
' Ka jingdon ki mukotduma pyrshah ia u Shivakumar ka nang kiew man la ka sngi ' : Ki nongiasaid ain .
Ka ophis Control , da ka jinglong jong ka kam ju khang bad ka trei baroh shi kynta jong ka sngi bad man la ka sngi jong ka taiew .
" " " Paralok , Ha ka spah snem kaba 21 , ki jingpynbeit thymmai , ki jingiakop thymmai , ki jingeh thymmai bad ki lad thymmai ki buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingkylla . " " "
Kumno thik ki leh ia kane ?
2012 Ka shipai jong ka dak kaba phylla
Ka ktien Tamil ka dei ka kyrteng jong ka ktien Tamil kaba la ju kren tynrai da ki Brahmin Tamil .
Haba u Lorgat u la wan sha nga nga la iathuh ha u ba ki nongialehkai hi ki la weng noh bad kumno u chairman ka ECB u Giles Clarke u sngewkmen ia ka rai jong ki .
U nongialehkai phutbol na Italy ruh u wan na kane ka jaka .
Ka Mysore ka dei kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka Swachh Bharat napdeng ki 476 tylli ki nongbah ha ka ri , katkum ka jingpynbna jong ka sorkar dang shen .
ha kane man la kiei kiei kiba rit bad kiba heh ki jia da kaba u rai .
Kumta , ngi la shim ia ka dur .
Ia ka jingpynroi yn pynlong ha ka rukom kaba ryntih .
Ki briew ki ring mynsiem ia ka lyer kaba pyni ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki .
kan long katkum ka por ba la buh .
Ki jingbam ba jyrngam ki dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingsma .
Kynmaw , ha ka ktien jong u , U Jehobah u ong ba u long uba kloi ban map .
Ki riew paidbah bad uwei u pulit ki la mynsaw 6 ngut .
Shim kum ka nuksa ia u Adityanath myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh .
Ngi don tang artylli ki jaka theh umphniang bad bun na ka umphniang ha sor la die da ki nongdie pat .
Ka audio ka la dep ban pawnam .
Haduh 100 ngut ki dkhot jong ki lad pathai khubor jong ka Pakistan bad nabar ri la ai ia ki pass ban iathuh ia ka jingpynbna jong ka iingbishar .
Wat bakla ia kane , kam dei ka jingialeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim hynrei ki Jat bad ki Muslim .
Ngam lah satia ban ai bam ia u khunlung jong nga da ka dud dud , ka ong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha kane ka jingjia .
" Katkum ka jingong ka Elena Gremina ki " " jingpynbha khlem jingbit " " ki thew ia ka jingkhang kaba la pynkylla sha ka jingkhang rung katkum ki kyndon jong ka tnad pynlip ding . "
U Chairman ka PCB u Shaharyar Khan u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha Lahore ha ka por ba u wanphai na Kolkata ba ka Board bad u Afridi ki don ka jingïasngewthuh jingmut ba un shongthait noh hadien ka World Cup .
Ka jinghap slap kan bud sa u slap uba jur ha ka sngi kut taiew
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa ki riew shemphang kum u Bhaichung Bhutia bad ka MC Mary Kom bad kiwei kiwei .
U OC pulit ka Noakhali DB u Billal Hossain u la ithuh ia ki nongpyniap briew hadien ba u la peit ia ka video jong katei ka kam hadien ba u la ioh ia ka jingkynnoh jong ka jingtohkit .
Peit ia ki dur ba shai jong u . . .
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u dkhot jong ka seng Bharat Scouts and Guides na ka bynta ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei jong phi ia ka jaitbynriew .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 bad 511 jong ka IPC pyrshah ia u .
U Abraham u la ialam ha ka jingmane , u da hikai ia kiba ha iing jong u ban bud ia ka lynti U Jehobah ban leh ia ka hok bad ka jingbishar .
U la long ka jingai mynsiem jong nga .
" Ka jingïamareh na ka bynta ka jingïatylli ’ ka dei ka dak jong ka jingïatylli bad ka pyni ba ka ri ka ïaid ha kawei ka liang bad ryngkat ka thmu na ka bynta “ “ Ek Bharat , Shreshtha Bharat ” , u la ong . "
Kum ka jingmih , kiei kiei ki nang sniew nang sniew .
La ithuh ruh ia ka kum ka ktien jylla kaba ar jong ki jylla Jharkhand bad West Bengal .
Ha kajuh ka por u la kren shai ruh ba ka Sorkar jong u kan sa hiar thma jur pyrshah ia uno uno u briew ne ka seng kaba la lap ba ka pynleit jingmut ha kum kane ka kam .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 61 , 1 bad 4 jong ka Excise Act pyrshah ia kine ki runar .
Wat la la kynthup ia ki jingkdew bapher bapher ban ioh ia ka ‘ jingpynbha ha ka jingsynshar ’ hynrei ym don dak kumno ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ka ong : Nga la shem ia lade ba nga long marwei bad nga iam .
