Ban poi sha ka thong jong ki ha ka kam , u Vishwanath bad ka Nandini ki leit sha Switzerland , katba u Hanumanta Rao pat u kylla long u nongiasaid aiñ bad u shong la sah ha India .
U Marco Polo bad ka jaitbynriew Cherokee , .
Dei Uba la pynlong ia ki phlang ban pynroi , .
Ka sorkar , la ong u Jaitley , kan pynleit jingmut ruh ha ka jingbei tyngka ha ki jingtei , ka jingpynkylla ia ka tnad pla tyngka , ka jingpyniaid ia ka pla tyngka bad ka jingpynkylla ia ka khajna ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ka jingbud ryntih .
U la long u president jong ka seng khaii phlim jong ka Kerala .
U Khanday u la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ki la don ki jingpynkhein ia ki ain jong ka mariang ruh .
Ki don ki jingiapher ha ka jingsngewthuh hapdeng ki ar tylli ki ri halor ka mat pud , hynrei la pyniaid ia ka da ka jinglong rangbah bad ka jingkitkhlieh kaba khraw .
U Shri Gadkari u la ong ba yn buh palat 3000 tylli ki jaka ha ki jaka nongkyndong ban hikai ia ki nongniah kali bad ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingkoit jingkhiah .
Hynrei ym shym la pynthikna da kaba thikna .
Hynrei ngam lah ban shah ban leh ei ei lait noh tang ki ummat .
Ia kane ka kynjri la pyndonkam la katto katne spah snem ha England bad ha ki katto katne kiwei pat ki ri kiba la shah ktah ha ka rukom leh jong ki nong England .
Ka don ha ka rong kaba rong saw bad ka wain syiem .
U MK Stalin bad ka Mamata Banerjee
Kane ka jingkylli ka long kaba kongsan tam namar ha ka Preamble jong ka Riti Synshar , baroh ngi la pdiang ia ka jingkitkhlieh ban ai ia ka hok ia baroh .
hadien la phah ia ka list sha ka sorkar ban mynjur .
Ka jingïakren hapdeng u Diljit Dosanjh bad ka Ivanka Trump ha ka twitter ka la pynlong ïa ki paidbah ban ïakhlad ha ka Twitter.
Ka swing ka don kham bun ki jinglah ban ia ki tiar ba rim jong ki jingkhang
Nalor ba u la leit sha kane ka jingialang , u myntri rangbahduh u la iadon bynta ruh ha ka jingiakren halor ka buit treikam jong ka ri halor ka ri Bangladesh .
1 halor ka tynrai jong ka 3 pynduna 2x ka tynrai .
U Col Kirori Singh Bainsla u la maham ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jur lada u nongshah pyniap ha Tonk um ioh ia ka hok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Chandra Shekhar u pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingiakajia lyngba ka jingiakren hynrei lehnohei .
Ka dei ka ester jong ka amyl alcohol bad ka nitrik asid .
Ka Sridevi kaba 54 snem ka rta ka la khlad noh ha kaba sdang jong une u snem , ha ka 25 tarik u Naiwieng , hadien ba ka la ngam jyllop ha ka um dih um jong ka kamra hotel jong ka ha Dubai , ha kaba ka la don lang ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka longïing .
Ka don ka kynhun rit jong ki nongwan buhai shnong ha Ireland .
" Hynrei ki lah ban sngewskhem ba " " U Kpa jong ki jingisynei ba jemnud bad U Blei jong ka jingpyntngen baroh " " U sngewthuh ia ka jinglong jingman jong uwei pa uwei u Khristan bashisha ."
Hynrei ka BCCI ka la rai ban jied ia u Rishabh Pant ban bujli ia u Dhawan bad u Mayank Agarwal ban bujli ia u Shankar .
Ka ri ha kaba ka jingpynmih opium ka la kylla long ka lad kaba suk tam ban bei tyngka ia ka thma .
Ia ka Samsung Galaxy S9 lah ban thied ha ka dor kaba T. 44, 990 pyrshah ia ka dor tynrai kaba T. 61, 900 .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat bapher bapher kiba kynthup ia ki bor pyniaid , ki nongthaw polisi , ka Govt . ki heh sorkar , ki PSU bad kiwei kiwei .
Ka WhatsApp ka la pynpaw ruh ïa palat 50 million ngut ki nongpyndonkam ïa ka WhatsApp Business app ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ba la pyllait ia ka , kane ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh jong ka Grenada u Keith Mitchell u la pyniaid bha ia la ka ri haduh hynriew kynta na Richmond hadien ba ka iing jong u ka la shah pynjot .
Shabar , ki siren ki la nang kham jem .
Ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit .
U la tyrwa ban thaw ia ka kynhun ba thymmai halor ka jingsumar tynrai hapoh ki jingialang ba la don lypa jong ki Myntri ka Koit ka Khiah jong ka Seng Shanghai .
Set ia nga kum bym pat pynkhreh .
La ker sawdong ia ka da ki shnong ullahpara bad bhangura shaphang mihngi , ki shnong atgharia bad santhia shaphang sepngi , ki shnong shahjadpur shaphang mihngi , ki shnong Bhangura bad chatmohar shaphang sepngi .
Hynrei ngi la leh aiu shisha ?
KI MAR BA ÏA ÏA KA JINGDIEI : Ka jingduna ha ka khaii pateng na ka bynta u bnai Lber 2018 la antad ba kan long US 17 . 13 Bilyon katkum ka jingduna jong ka US 14 . 61 Billion ha u bnai Lber 2017 .
Katkum ka jingong jong ki pulit ka Essex , ki dak kiba nyngkong ki long ba 38 ngut ki rangbah bad uwei u samla ki la iap , khlem da don jingtip shaphang kino kino kiba dang im .
Te , ki la leh biang ia kata .
Ki jylla bad ki jylla sorkar pdeng ruh ki la pynmih ia ki nombar jingiarap .
Nga kwah ban iarap ha kano kano ka rukom kaba nga lah .
Kaba pynjur ia ka eriong , ka lyer kaba beh haduh 60 mph ha New England ka la pynmih ia ka jingsngewkhia halor ka jingshlei um ha ki rud duriaw .
U Manager ka tnad rel u PK Sangi u la ong ba ka tnad ka la mynjur ruh ia 105 tylli ki jaka sah thymmai na ka bynta ki nongtrei rel ha Chandigarh .
" Ha ka 21 tarik u Lber , ha ka dorbar kyrpang jong ka Bangladesh Awami Muslim League la weng noh da kawei ka sur ia ka kyntien " " Muslim " " . "
Uta uba byrngem byrsit u long uba khlem pop .
Ka rel kaba itynnad kaba iaid lyngba ka lynti rel bad ki kor lyer ha ka liang ba shadien
Ha kani ka sngi da emlang u montri ka sorkar pyrdi u V K Singh wa u MP ka Nainital wa u president ka BJP ka Pradesh u Ajay Bhatt wa u MP ka Almora u Ajay Tamta da emlang u ha kani ka sngi .
U Blei u la kular ia ki nongleh arsap , shynrang bad kynthei , bad ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha ia ka Ding Dujok . Kin sah ha ka junom .
Ka ain ba la tyrwa kan long katkum ki kyndon jong ka pyrthei bad ka jingiateh jong ka UN .
Mar kumta hi phi tip shano kane ka ialam shano .
Ka Putana ka la khleh ia ka sniehdoh jong ka da ka mandana , ka dawai pynbuaid ban pyniap ia u Krishna .
" Ka dkhot thymmai kaba 8 ka ong : " " Ka rukom synshar khadar jong ka jylla kan long halor ka nongrim jong ka political pluralism , bad ka jingpyndonkam ia ka bor ha ka rukom synshar paidbah lyngba ka synduk thep vote " " . "
Ha ka jingkren sdang jong u u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India mynta ka la kylla long kawei na ki jaka kaba biang tam ban bei tyngka .
Ka jingpang snam kaba heh ka ju don dak ei ei . ha ka jingshisha bun ki briew ki don ka jingpang snam da ki snem khlem da tip ruh .
Phi long . U pyrkhat ba u lah ban shu fuck trai ia ngi ?
Kaei ka dei ban long ka buit bei tyngka jong ki ?
u myllung uba la thoh u dei na ka kynhun jong u valluvar , da kane ka jingngeit histori , ia ka kyrteng u myllung ba la ai kum u Thiruvalluvar .
Ka Watchtower jong ka 15 tarik u Iaiong 1962 ka la batai : U Jakob um shym la tim , ha ka jingpyrsad mynsiem jong u kaba la jan iap , ia u Simeon bad u Lebi hi .
Ngin sa leit ban buddien ia ki .
U Myntri u la ban jur ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynsuk ia ka kam khaii na ka bynta ki karkhana . U Mr .
Katno phi long kiba stad lada phi ïasyllok bad ki parabangeit kiba don ka jingshemphang kaba khraw ha kaba shakri ïa U Jehobah bad ha kaba ïarap ïa ka jingïatylli jong ka balang !
ban ai jingiarap sha ki nongioh jingmyntoi na ki riewlum ban pynshlur ia ki na ka bynta ban ri ngap bad ban buh ia ka jaka lum bad pynkhreh ia ka ngap .
Ka Sita ka la phah biang ia u ryngkat bad ka mawkordor jong ka kaba kyrteng ka Choodamani .
HA KA PYRTHEI MYNTA , tang khyndiat ngut ki briew kiba sngewtynnad ban ap ia u briew ne ia kaei kaei .
Ka dei ka rukom treikam kaba ki 8 tylli ki bank kiba long dkhot ki iadei .
Haba pynbna ia ki kyrtong jong ka na Madhya Pradesh , ka BJP kam pat shym la pynpaw kyrteng iano iano ruh na Indore haduh mynta .
Ka WhatsApp ka la pynbna ia la ka jong ka set jong ki sticker , ki ban sa pynmih na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS ha kine ki taiew ban wan .
Ka thain karkhana Keiy ka la nangroi pura hadien ka thma bah ba ar .
La pynlut pisa kaba heh ha ki jingtei .
Ki bank bad ki stock ki kali ki la ialam ia ka jingkiew .
Ka IPL kan long ha ki lai tylli ki madan mynta ka samoi ha Dubai , Sharjah bad Abu Dhabi .
Don ki briew kiba khlem jingsngewrit , wat la phim pyrkhat kumta .
Uwei u hap ban iaid lyngba katto katne meter na ka khyrdop bah ban poi sha ka Museum .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Shonali Bose .
La pynsangeh noh ia ki jinghikai skul ha Coatzacoalcos bad phra tylli ki shnong ba marjan .
Ki jingkhein kiba donkti , ki jingbha ba la leh bad ki jingbunsien kiba kongsan ba la leh ia ka ki donkam ia ka jingtohkit kaba stet da u Nongmudui ba kyrpang .
Ia kane ka rai la pynskhem hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ka pynkyntang ia ka jingkieng ba neh ha khappud Hussainiwala ha Punjab , ka ai burom ia u Sardar Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru .
Ngam lah ban kren Phareng ne German .
Katkum ka kaiphod la ithuh haduh 165 tylli ki dak lieh ha kine ki lai tylli ki district .
Ka Afghanistan ka la pynkyndit ia ka West Indies ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka ODI
Hynrei ki jingjia ki kylla long lym kumta .
Ia ka bow ruh la shna da u shniuh kulai ba la sop da ka rnong .
Wat la ioh jingkyrshan na ka UNFPA .
Ka Indian Military Academy , Dehradun 146th Course kaba sdang ha u bnai Jymmang , 2019 .
Ia u Panchanan la ju khot da ki kum u Panchanan Thakur kumba ju khot ia ki Brahmin wat haduh kine ki sngi .
Ka jingkitkhlieh kaba khraw bad kaba dei bha .
U la long u dkhot jong ki komiti ba neh jong ka Senate halor ki kam bar ri , ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot bad ka komiti jong ka iing bad ka mariang .
Ka First Lady jong ka ri Bangladesh ka dei ka kyrteng bym thikna kaba la ai ia ka tnga jong u President ka ri Bangladesh .
Ka jingjop jong u ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingjop jong ka India .
Ki jingpher ha ka jingheh jong u sohjew katkum ka jingmih bad ka jingpynpaw dor
Nga la duwai katba ki ummat ki tuid na ki rmiang shyntur jong nga .
U la hap na ka jingjrong kaba ym duna ia ka 100 phut bad u la shah tynrah ha madan kaba la pynlong ia u ban mynsaw jur .
KATTO KATNE NA KI JINGTREI TRACK BA KYNTHOH :
Videocon loan case : Ka Chanda Kochhar ka la sngewsih bad sngew kyndit hadien ba ka ICICI ka la weng kam ia ka
Pyndonkam ia ka mask bad to long kiba koit ba khiah .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 306 , IPC pyrshah ia ki 6 ngut ki briew .
Kane ka la pynmih ia ki khubor ba ka seng ka thmu ban mih noh na ka NDA .
Ngin sa ap ban iohi kaei ka jingleh pyrshah ia kito kiba donkti .
Ka BJP ka ngeit ba ka jingleh jadu jong u Modi bad ka plan pynroi jong ka kan iarap ia ka ban iaid lyngba .
Kine ki kynthup , 10 percent ka jingdie bhah kawei kawei ha ka OIl , Nalco , NMDC , bad 5 percent kawei kawei ha ka NTPC , ONGC , BHEl .
Step kaba 4 : Pyndap ia ka phorm jingpynrung kyrteng bad nion ha send ia ka khubor jong phi .
Yn dain kuna 5 hajar tyngka lada don mano mano ba shah kem ba pynkhein ia ki kyndon .
Pynlong ia ka cloud save da kaba pynrung ia ka kyntien ba la don lypa .
C . U Cobden u la shim ia ki lai tylli ki wiket ba khatduh jong ka Oxford ha ki bol ba ia bud bad ai jingjop ia ka Cambridge da 2 ron .
U myntri rangbah ka jylla u Ramesh Pokhriyal Nishank uba la sngewkhia mynta ka sngi u la pynlyngngoh ia ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka da kaba ong ba la pyntrei ia ki kam ba shipor kiba shongdor T.324 klur tyngka na ka bynta ka balang niam .
La khmih lynti ba ka jingshondur kan sdang naduh ka 12 tarik u February .
Baroh ki don la ki jong ki jingeh .
Ha ka quarter ba la dep jong ka snem 2019.
U la shong ha ka iing kaba la ai wai .
U PM Modi u paw kum u lehnoh ong u nongialam ka Congress u Vijayashanti .
Ka jingshakri online ka treikam tang da ka jingpyniasoh Internet kaba heh .
" Ngam lah ban shu shong hangta." " "
Ka ju don shibun ki parrot hangta .
La kha ia ka Rita Ganguly ha Lucknow ha Uttar Pradesh ha ka longiing Bengali Brahmin kaba dei ka khun jong u K . L . U Ganguly u nongthoh khubor da ka tnga jong u ka Meena Ganguly .
Kito kiba sheptieng ia U Blei bad kiba bud ia ka lynti kaba beit kin don shisha ha ki kper bad ha ka jingkmen , .
Katto katne ki dak kiba nyngkong ki la paw ruh .
Ki la don ka jingialeh bad u .
Ka jingtip ia ki kam ba khraw jong U Jehobah ka la pynlong ia u Isaiah ban iaroh ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka la jia ha u snem 2016 ruh .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka Twitter , ka Sonam Kapoor ka la ther tyngeh ïa u Mohan Bhagwat halor ka jingkren jong u halor ka jingïaphetrieh lok .
" " " U Blei u long u nongthaw ia ka pyrthei ."
Ha u snem 2005 ka kynhun tem IAF ka la long ka dkhot ba nyngkong eh jong ka seng tem shipai ha ka pyrthei bad ka HQ ​​jong ka ha Norway .
U Ishaan um shym la iakynduh ia u Owais naduh ka klas V .
Ka Sekretari jong ka tnad jain , ka Smt . Ka Rashmi Verma bad ka nongpyniaid jong ka Mother Dairy ki soh bad ki jhur Pvt . Ltd. , Shri Nagarajan Sivaramakrishnan
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka sngi Nyngkong ka la pan jubab na ka Centre halor ka jingkyrpad ban pan jingtohkit da ka CBI pyrshah ïa ki nongbat bank ba shabar ri jong ka ri India kiba la paw kyrteng ha ki kot ki sla jong ka Panama .
" " " Mynta u snem ka FICCI ruh ka dang pyndep ia ka snem kaba 90 jong ka . " " "
U la long kumba u briew uba bha .
Ka Seltos SUV ka la kylla long ka jingpynbna ha ka shi miet haba la pynmih ha u bnai August jong u snem ban wan .
Hato phi tip ba ka met jong phi ka don la ka jong ka nongsumar jingbam ?
Kiei ki jingma kiba ki kiar ?
To wanrah ia ka jainkup kaba nga la iehnoh ha Troas bad u Karpos ynda phi la wan , bad ia ki kitab , khamtam eh ia ki kot sniehdoh .
La pynbiang ia ka pisa kaba 47 klur na ka bynta ban pynthymmai ia kawei ka tyllong um ha man la ka Panchayat kum ka bynta ba nyngkong jong ka projek na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki tyllong um .
Ngi ioh jingmyntoi ruh ia lade katba ngi nang pyniar ia la ki dohnud bad ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi . 2 Ki Nong Korinth 6:13.
Ki aktor ba u Ranbir u ieit eh ha ka Bollywood ki long u Rishi Kapoor , u Akshaye Khanna bad ka Kajol bad ha Hollywood u ieid bha ia u Dustin Hoffman bad ka Jennifer Connelly .
La khmih lynti ba haduh 200 ngut ki samla pule kin iashim bynta ha kane ka camp , ka la ong .
Ia ki ar mala ba shalor jong ka Hawa Mahal lah ban leit tang lyngba ki lynti iaid kjat .
Ngi tip ia kaei kaba dei ban leh .
La buh pisa shuh shuh haduh 5, 714 klur na ka bynta ka jingpynlang um ban pyndap ia ka jaka kaba 35 lak hectare ha ka plan san snem kaba 12 .
Nyngkong , ngi la sngewthuh ia ki sentens ha ka rukom kaba thikna . ngi la pyrshang ban peit ia ki bynta jong ka bad ka jingiateh kaba pyniasoh ia ki ar bynta ban thaw ia ka sentens .
Hadien kata u la shah test ba u la long negative .
U Taky Kimura , haduh mynta u la pynshisha tang ia uwei u briew ha ka Jun Fan Gung Fu : u khun jong u u Andy Kimura .
Da ka jingwan jong ki elekshon Province katkum ka ain jong ka snem 1935 , ka Samiti ka la shim ia ka rukom ai kyrteng thymmai jong ka Seng Krishak Praja ban jop ia ki nongthep vote na nongkyndong .
36 Klur Na ka bynta ka Uttar Pradesh la mynjur ia ki projek ha Bareilly , Muzaffarnagar bad Budhana ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 551 ka . 94 klur tyngka .
Ki nongialehkai ki la thait hadien ka samoi kaba jrong .
Ka sur jong ngi kam dei tang ka tune , hynrei ka don ka khubor ha ka .
U myntri ka District u V Srinivas Prasad ha ka sngi U Blei u la jurip ia kane ka jingtei .
ka khyndew lieh kaba sboh kaba don ha Ijipt ka dei ka jingai jong kane ka kmie .
Ka jinglong nongialam kaba shlur , ka jinglong ba iaineh khlem artatien bad ki buit bym don jingsngewsynei ban shim pisa na ki shnong trai ri na ka bynta ki syiem jong ki kiba la shah kem ki la kylla long ki dak jong u de Soto ha ka por ba u jop ia ka America Pdeng .
Nalor kata la don ruh ki nongmihkhmat jong ki shipai , ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh ngi dang ia kren tyngeh halor ka jingiateh kular ban bei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
Nga tip . Hangno ki rah ia ka met ?
Kumno ? U riewstad jong ka Baibl u Frederic W .
Ka phiah ia ka pla dewbilat , ka dewbilat ka tuid shabar .
Baroh arngut u Mathaios bad u Markos ki bud ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkhawai bad u Judas uba iadei bad ki nongialam Jiw shaphang ka jingshetkylla ia U Jisu .
Khlad noh u ophisar thep vote ha shatei lam mihngi jong ka Delhi Babarpur
Ka kynthei kaba la shah kem namar ka jingpyniap ia ka khun kynthei
nalor ki spah tylli ki kyntien ba la kdew haneng , bun ki kyntien phareng ki shad ha ki ktien jong ki jaitbynriew telugu bad ki shongthait kum ki kyntien jong ngi hi .
Kham hadien ba la pdiang ia ki jingpynbthei ding da ki Khristan ba kyrteng , la aiti ia ki nongshna jingpynbthei ding ia u riewkhuid .
Ngam pat ju iakynduh ia kine ki kynthei Maldives kiba phi kren shaphang jong ki .
Da ki hajar ngut ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingthew jong ka um ka long ka dak kaba shai bha ha ka jaka , ym tang ba ka pyni ia ka jingbun jong ka jingpyndonkam ia ka um bad ka jingjaboh , hynrei ka pyni ruh ia ki jaka .
U lambardar u tip ba ma u ruh un shah pynrem lada u iaid kai .
Ka AERB kan pynlong ia ka jingbishar bniah biang ia ki lad jingiada bad ki lad pynduna jingeh kiba kyrkieh jong baroh ki jaka pynmih bor ding jong ka ri India ha ka jingshai jong ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Japan .
U Modi u la thmu ban poi ha ka Elaka Sahebganj bad ban buh ia u maw nongrim jong ka jingkieng halor ka wah Ganga .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong u ban thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ka jingshem ïa ka jingkyrkhu U Jehobah ka pynlong ïa ngi ban bud ïa ka mynsiem jong u Mikah .
Paralok baieit , da ki spah snem la hikai ia ngi ba ka jingbitar ka long kaba sniew .
Dang shen u myntri kam poh iing ha Bahrain u la pynmih ia ka hukum kaba khang ban ai ia ki work permit thymmai ia ki nong Bangladesh ! !
Ka liengsuin kaba rit kaba hiar ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka jingsawa jong ka dohnud jong u khunlung kaba khlem don ryngkat bad ka jingpynthut kaba khraw ia ka pla . Ka jingbym don jingtreikam jong ka dohnud jong u khunlung da kaba eksamin da ka ultrasound
Ka dor jong ka TCS ka la hiar da T.85, 330 tyngka. 17 klur sha ka 7, 19, 857 tyngka. 48 klur tyngka .
Ka IS ka la kam ia katei ka jingshah thombor ha ka jingpynbna kaba la pynphriang ha ki social media .
Uwei um donkam ban pynlut pisa haduh katne ha kum kine ki jingpynbna , u la ong .
PANAJI : U nongthoh phlim ba pawnam u Salim Khan un ioh ia ka khusnam kyrpang jong ka IFFI na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam phlim ha ka jingim jong u .
Ha ka snem 1884 , ka klob ka la pynrung ia ki jingiakop ialehkai jong ki kynthei bad ki shynrang kiba arngut .
Oh kynrad kumno ngi ki briew kiba khlem jingtip ngin sngewthuh ia kane ?
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato Ka Dujok Ka Shit ?
Ngi dei ban iaid ha ka jingstet . U la pynslem ia ngi .
Ka rukom pynshitom jong ka Germany ka long ban pynbha pat ia ki nongleh kam sniew . ka jingthmu kaba ar jong ka ka long ban iada ia ki paidbah nongshong shnong .
Ka lah ban long shaphang ka sain pyrthei , ka kam khaii , ka kolshor ne wat ki jingialehkai .
Ha kane ka bynta ngi don ka nuksa kaba bha eh ban bud .
Ki pulit jong ka Bengaluru CCB ki la ioh ia ka jingshah set phatok san sngi lynter ia u Mehdi Masroor Biswas .
Kiwei pat ki gallery jong ka jaka buh jingthoh i . e .
" Bad la iohsngew ia ka sur na bneng " " U long u khun jong nga phi baroh to sngap ia U " " ".
Kaei ka jingmut jong ka WEP bad ka WPA ?
Kine ki kyrtong ki kynthup ia 59 ngut na ka Congress , 53 ngut na ka NPP bad 47 ngut ki nongiakhun na ka BJP nalor kiwei pat ki seng thain bad ki riew shimet .
Ka Jaguar Land Rover India ka la wanrah ia ka XE luxury sedan sha India na ka bynta ban wad bniah bad ban shna ia ka kali .
" " " Ngim lah ban pynhiar ia ka jingpahara ha kane ka por ."
Kumjuh ruh dei ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la ai ïa ka rai halor ka tempi Ram ha Ayodhya .
Kane ka jingthmu kan thaw ia ka kynhun jong ki 2800 ngut ki nonghikai ha ki jinghikai ba nyngkong jong ka , ki ban poi sha ki 2 ngut eiei . 5 lak tylli ki Gram Panchayat ha kylleng ka ri .
Ka phlim ka dei ka sequel kaba shisha ha ka jingmut ba ka shim thik na ka jaka ba ka bynta ba nyngkong ka la kut .
U la sdang ruh ban hiar thma ia kiwei pat ki jaka ba la aiti da ka Mysore sha ki Maratha katkum ka jingiateh kular jong ka Seringapatam .
Ki rud duriaw jong kane ka dulir ki long kiba lait na ki jingma kiba nabar .
" " " Ha South Africa , u Myntri Rangbahduh un don ka jingiakynduh arliang mamla bad u President ka South Africa bad un iadon bynta ha ka BRICS Summit bad kiwei kiwei ki jingialang kiba iadei bad ka BRICS . " " "
Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
U Salman Khan u niah ia ka bike Being Human ha ki surok Mumbai kumba dei tang ma u uba lah , peit video
U kpa jong u Rais bad ka MLA ka Chandrika Rai ki la hiar mar mar sha ka iing sah jong ki myntri rangbah barim ka jylla .
Ia u sha la thung ha ki madan Brahmaputra bad Barak jong ka Jylla .
La pynkynriah ia u sha ka hospital , ha kaba u la khlad noh .
Ha ka snem 1926 la beh kam ruh ia u Gadla namar ka jingbamsap hynrei la iathuh ia u Nelson ba u kpa jong u u la duh kam namar ba u la ieng pyrshah ia ki jingdawa bym don nongrim jong u majistor .
U sudarsan pattnaik u thaw 100 tylli ki sand rath na ka bynta ka rekod ba thymmai
Haba batai bniah shuh shuh ia ki jingtip , u heh pulit u Dileep Singh u la ong ba ki pulit ki la tip ia katei ka jingjia ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ki nongwad bniah kiba pyndonkam ia ki rukom khein na ka jinglong jong ka system ki ju pyndonkam ia ka jinglong sngur jong u Lyapunov .
Dei ma nga uba la pyniap ia u Nago .
" " " Katto katne na ka jingeh jong ka jingtwa khyndew la thaw da ki briew jong ngi , da ka jinglong jong ngi shaphang ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ . " " "
Ka LML mynta ka la don ha la ka jong ka jong ka jaka .
Hynrei kito kiba siew ia ka ram jong ki ha ki por ba biang , ki hap ban siew ia ka sut kaba kham bun ban ia ki bym siew ia ka ram .
Khamtam eh ha ki snem 1850 da ka sorkar phareng la wanrah ia ki Tamil sha ki ri South Africa , Mauritius , Madagascar , Reunion .
Ka Commission ka la thoh sha ki sorkar jylla bad sorkar pdeng ban pynkylla ia ka jaka rep jingthung .
Ki Mongol kiba shong ha ki bynta bapher bapher jong ka hima ki la sdang ban pynrung ia ki ain kiba kham iadei bad ki jaka jong ki .
U la kdew ruh ba ym shym la shim kano kano ka jingmynjur ban pynngat mukotduma da ki pulit shwa ban ujor ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ka kaiphod ka maham ba kine ki lehnoh ki thmu ban rung shapoh ka ri India ban leh ia ki kam thombor kiba heh ha Jammu and Kashmir bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh .
Ha kane ka jingpynbna paidbah yn don lang ruh u RK Mahajan u symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi jong ka Bihar bad u director ka BSEB u Anand Kishore .
Kiba iap bad kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Tang ynda la kem ia u ngan sa sngewhun bad ngan sa lah ban ong ba ka sorkar BJP ka leh hok .
Ha ka jingpang sniehdoh , kum ka nuksa , ka don ka jingmih jong ka sniehdoh kaba la khleh lang bad ka snam ne ka rong snam ne ka um met kaba la khleh lang bad ka snam .
Namarkata la pynlong katto katne ki jingrakhe ban kynmaw ia u .
U la ong , Kane ka dei ka jingduh ym tang ia kito ki longiing kiba la duh ia ki khun shynrang , ki hynmen , ki tnga .
Mynta nga la sngewkhia ba ngan ym ioh lad satia .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Marathi kaba la pawnam bha kaba la ai kyrteng , Sairat .
Ka sorkar ka weng noh ia ki nongrep na ka skhim pyllait ram , kaba dei ka skhim pyllait ram kaba donkam tam .
Mynta ka tnad elekshon ka dang bishar ia ka jingujor pyrshah ia ki 21 ngut ki MLA ka AAP kiba la thung kum ki secretary jong ka iing dorbar thawain , namar ba ki don ia ka kam kamai .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jackie Shroff bad u Suniel Shetty .
Ki myntri sorkar pdeng u Shri Dharmendra Pradhan , bad u Shri R . K .
U Muthu u la phah ia ki nonglam khubor ban ia kren bad ki .
Hapdeng kine kiei kiei baroh ngi sngew lyngngoh lano ki thmu ban sdang ban ring dur ia ka phlim ‘ Kannamoochi Enadaa En Kanna ’ !
Christmas 2018 : 8 tylli ki phlim ban peit bad ki khynnah .
U la khlad noh ha katei ka jaka , la ong u DCP .
Ia u komishon la iarap da u nongmihkhmat .
Ia ka jingmih jong ka elekshon la pynbna ha ka por janmiet .
Ka pisa ba la buh thikna ka ai ia phi ia ka sut kaba 8 . 60 percent bad ka jingjahthait man u bnai .
Halor 6 ngut . 6 klur ngut ki nongtrei ki don ia ki Bank kiba la pyniadei bad u Aadhaar bad jan 90 ngut ki don ia ka jingthung Aadhaar .
Ngam sngewkhia than ia ka form jong u Gayle ong u Kohli .
Sharad Pawar , ka khun kynthei ka Supriya Sule ha iing dorbar thawain .
Katba u Salman Khan pat u la pynkhreh ban pynmih ia ka phlim thymmai jongu kaba kyrteng ka Dabanng 3 .
Ki jaka treikam jong ka synshar paidbah jong ngi ki don hapoh ka jingeh .
Ka jingai khublei ka lah ban pynshlur bad pynshlur ia u briew .
Hynrei la weng noh mardor ia ki da ki pulit .
Kiba mynsaw ki kynthup ia saw ngut ki shipai bad kawei ka kynthei riew paidbah .
Kane ka bynta ka long ka jingpyniasoh beit na Mumbai sha Goa .
U la iarap ha kaba seng ia ka balang kaba nyngkong eh ha Sao Paulo , ha ka bynta jong ka Vila Mariana .
Ym pat don kawei ruh na kine kaba la pyntreikam haduh mynta .
Lada pynngam ia u symbai kumin shi miet bad dih nyngkong eh ha ka por mynstep lane pynkhluit ia ka um bad theh ia u symbai kumin ha u .
Mynta , ka jinglong jingman ka long kaba don jingkyrmen khyndiat .
U la pynpaw ia u Soitan kum u nongpyniaid bym lah ban iohi ia kito kiba ailad ia lade ban shah pyndonkam ha u .
Kiwei pat ki iohi ia ka jingkyrmen jong ngi kum ka jingtlot , kum ka jingsngewthuh bakla .
Ka kynthei ka kylla long ka jingsahkut .
" " " AKN Ahmed : Napdeng ki heh kiba nyngkong eh kiba nga la don lang ki long u AK Kanggo , u Syed Ali Kabir , u Aminul Huq Chowdhury bad u Nurul Matin . " " "
Ka la teh ia ki shniuh jong ka ha ki ar tylli ki bun ba la buh .
Kane ka jingai jingmut ka don ka jingmut .
Katei ka la ujor ejahar ha kawei ka thanat jong ki kynthei ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
La khot ia u u dieng drum ha Asia , namar kita ki tnat symbai kiba jrong .
Katba ka jingkulmar halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra ka nang jur , ka NCP bad ka Congress ki dang pynlong jingialang ban iakren halor ka jingkyrshan jong ki ia ka Shiv Sena .
Palat shi million ki jingpyniasoh ki don ban pynlong ia ka kali ban bat bha bad ban iaid stet .
Ki la don katto katne ki jingujor ba la pynpaw da ka PMO bad ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng .
3 ha ka thup kaba bud .
Ngi list ia ki 10 tylli kiba ha khlieh duh .
Bad ba ngim tip la ka long kaba sniew na ka bynta kito kiba don ha ka pyrthei ne la U Trai jong ki u mut ban wanrah ia ka jingbha ha ki : .
Namar kane ka skhim ki briew kiba duk ha kano kano ka jaka ba ka rukom sumar ka tlot ki lah ban wad ia ki jingsumar kiba bha tam ha kano kano ka dong jong ka ri .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Tripura ha shwa ka jingthep vote
Nga pynrem jur ia kane ka jingleh donbor khlem jingmut bad nga duwai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Ha ki sngi ba la dep , ka NLA ka la phah biang ia ki tiar sha shiliang pud sha Kosovo ban pyndonkam hadien .
Da kaba pyndonkam ia ka TV , ki khynnah ki iohi ia ka jingleh donbor jong ka pyrthei baroh kawei .
U Jasimuddin u la iap ha Dhaka ha ka 13 tarik u Risaw 1976 bad la tep ia u ha la ka jong ka shnong .
Ka sorkar ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka HC .
U Rahul Gandhi un don hangta ban kren sha ki nongtrei bad ban iakynduh bad ki .
Ka Jylla ka la duh noh ia kine ki jingkhein mynshwa ha ka jinghiar dor jong ka State Bank .
Kiba bun ki jingiateh kiba heh kiba wad ia ki pisa kiba heh ki don ki jingthmu ki bym lah ban long .
Ki enjin roket ki pyndonkam ia ka nongrim jong ka jingpynher jet .
Ka longiing Kapoor ka die noh ia ka RK Studios , la pynthikna u Rishi Kapoor .
Kam shym la paw shisha ha ka jingiakren .
Nga kwah ban long uba la pynkhreh na ka bynta ki jingialehkai Test .
Hynrei katba nang jan ka por jong ka jingkut , ka Israel bashisha jong U Blei ka la wan biang ha ka jingpeit briew bad ha ka snem 1919 la thung ia ka halor ki jingdon jingem jong U Jisu baroh .
Lada Ngi mon , Ngin phah ha ki na bneng ia ka dak , kumta ki ryndang jong ki kin sah rit ha ka .
Ka jingleit jingwan da ki liengsuin hapoh ka ri ka kiew da 24 percent
Mynta u snem yn rakhe ia ka Hanuman Jayanti ha ka 27 tarik Risaw 2021 ka ban hap ha ka sngi Balang .
Ki heh jong ki tnad bapher bapher ki la pynshai ia ka jingialang halor ki jingpynkhreh jong ki na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Hadien kata ki la set ia nga ha ka jaka set marwei . Kane ka la iaid haduh lai sngi .
Dei ban don ka jingiasoh hapdeng u briew bad ka jingpyrkhat jong u .
Ngim shym la don ka jingbun paid ha Rajya Sabha .
Hynriew tylli ki bank jong ka Ri India kata ka Canara Bank , ka Syndicate Bank , ka Corporation Bank , ka Vijaya Bank , ka Karnataka Bank , ka ING Vysya Bank bad ka State Bank of Mysore ki la sdang na kane ka jylla .
Ka Germany ka dei ka bynta jong ka iew ba marwei jong ka Europe kaba pynieng palat 508 million ngut ki nongthied nongpet .
Namar kumne u ong U Trai . Ngi la iohsngew ia ka sur jong ka jingkhih , jong ka jingtieng bad ym jong ka jingsuk .
S lah ban phah ia ka khubor sha kane ka blog .
Hapoh ka National Electronic Toll Collection prokram jong ka Tnad , ïa ka jinglum khajna ha ki jaka lum khajna ha ki surok bah la leh lyngba ka RFID based FASTags .
Ha kine ki 4 snem ka dor jong kawei ka GB data ha India ka la hiar palat 90 percent .
Lait na ka Kanimozhi ka la leit ban khynra ruh ïa ka ïing sah jong ka Geetha Jeevan secretary jong ka seng DMK .
Ki la wan biang hapoh ka jingsynshar jong ki phareng ha ka snem 1749 .
Ki kynthup ia lai ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
Rakhe ia ka sngi jong ki tymmen ha ka pyrthei
Ka la kdew ba baroh 3 850 tylli ki rel kit mar kim shym la lah ban kit naduh ba la sdang biang ki jingiakhih jong ki nongrep ha ki lynti rel naduh ka 1 tarik u Lber .
Ha ki mukotduma kiba kum kine , ka sorkar ka dei ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban pynsted ia ka hok .
La niew ia ka kum kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka kam rwai jong ka ri India .
Ki la iaid lait ia kawei ka jaka thang ding , ka dur kaba heh bad katto katne ki jaka buh kot sha kawei ka jingkhang jong ka ophis .
Mynta , kata ka bha ne kaba sniew ?
Hynrei ka jaka mane kam dei kaba kongsan , U Jisu u kdew .
Uwei na ki paralok jong u nongai jingmut ha ka liang ka teknoloji jong ka phlim na ka MIT hadien u la ïasoh bad ka Microsoft ban trei ïa kane ka projek .
Shwa ia kane la pynbna ia ka result jong ka eksamin HSC ha ka 19 tarik u Risaw .
Kawei pat ka rai kaba kongsan kaba ka board ka la shim ka long ban thung ia u Ramana Deekshithulu kum u lyngdoh rangbah ba donburom jong ka temple Tirumala .
Ki pulit sor ruh ki la poi .
Kane ka long kumjuh ia kiwei pat ki nongialam ruh .
Ka jaka kyntang ka heh 2 , 500 phut square bad la pyndonkam 40 gram ka ksiar na ka bynta kawei pa kawei ka phut square .
Mizoram : Pynkup burom u PM Modi ia ka projek pynmih bor ding ha Tuirial sha ka jaidbynriew .
Ki kynthei ruh ki dei ban tip .
Hato phi la klet ia kaei kaba la jia ?
Nga sngewtynnad haba ka tnga jong nga ka pynbeit ia nga , bad nga tip ba ka sngewtynnad haba nga pynbeit ia ka , ong uwei u tnga uba kyrteng u Kenneth .
Hooid ngi la iakynduh kham duna , hynrei la iakynduh lyngba ki phone man ka por .
Ka jingialehkai shakhmat kaba mynta ka dei ka jait jingialehkai kaba la ialehkai ha ka board kaba 99 .
U Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u l K Advani ruh ki la ai burom ia u Kpa ka Jaidbynriew .
La bud ia ki da ki palanquin jong ki blei thain , ki kynhun kolshor , ki pulit bad ki jawan jong ki nongap iing , nalor ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Na Tamralipta u la leit shaphang shathie bad u la poi ha Karnasuvarna ka nongbah jong ka shashanka .
Utei u khlur ba pawnam u la pynkhreh ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai ha ka phlim jong u kaba dang wan , ka Darbar .
Kane ka la pynmih ia ka jingpyrshah na ki dkhot ka Congress kiba la pyrshah ia ka jingkdew ia u nongialam jong ki , u bym shym la don ha ka iing dorbar .
Ka Kodambakkam baroh kawei ka kren shaphang ka ‘ Trisha effect ’ kaba la pynmih noh ïa ka Nayantara na kawei ka phlim hadien ba la ïateh bad la ai pisa lypa !
U Kunchacko Boban bad u Jinu Joseph ki long ki nongïalam ba kongsan ha kane ka phlim .
Kane ka pule kum ka jingthoh thok , hynrei kane ka dei ka jingshisha .
Bad ka kmie jong u ka la pyni ia ngi ia ka lyngkhot lyngkhai kaba la shna itynnad bha , .
Kumta , mynta ki la paw ha ka bank pdeng , la ong u Moudud .
Haba ka wan hiar na ka step ha iing jong u nongpyntrei jong ka , ka Sarbajaya ka iohi ia la u khun , na jngai , ba u pynmeh ia ka khiew jong ka pipe um jong u bos .
Ym lah ban ai jubab paidbah ia kine ki jingkylli .
Katba ki pulit ki dang kem ia uwei u samla namar ba u niah kali buaid , ki la ialeh pyrshah bad ka kmie jong utei u briew ha khmat ki nongpeitkai .
" " " Kane ka jingtei ka long kum ka pyramid . " " "
U khun jong u bad u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la ioh pdiang ia ka puruskar na u Lat ka Haryana u Jagannath Pahadia , ha ka jingialang kaba la long hangne ​​.
Nga la kwah ban mad ia kane ka khyllipmat bad nga la pyrkhat ia ka naduh ba nga dang pule kolej .
Ka jingkylla kaba sngewtynnad ka dang jia ha ka kriket pyrthei .
Ka jingpyrshah ia ka jingthmu ban tei ia ka mosque ha ka jylla Nan .
Kata ka long kaba ngi wad .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad ki , la ong u Obama .
Haduh u snem 2012 ka Natalie Weizenbaum ka dei ka nongsumar ba kongsan jong ka Haml , bud sa u Norman Clarke haduh u snem 2015 .
Ha kaba kut yn pynkynriah noh ia ka IGNCA sha ka iing Jamnagar ynda la dep tei ia ka .
Kine ki rai jong ka tnad khaii pateng kin hap ha ka jingujor katkum ka ain sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingialang sngewlem ba la pynlong da ka seng Congress ha Ajmer jong ka jylla Rajasthan .
Ka Baibl ka la thoh ia ki jingshisha jong ka saian da ki hajar snem shuwa ba ka saian kan tip shaphang jong ki .
Ha u snem 2013 , u la lehkai ha ki jingïalang ai khusnam jong ka Filmfare , Screen , bad Stardust , bad ha kawei ka jingïalang ha Hong Kong .
" " " Ka paw shai ba ym ju don jingkular ."
Ngin sa ia shong lang bad pynbeit ia ki jingeh jong phi .
Ka jingleit jong nga ka la sdang , u pynkut .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka jingkhraw ?
Ki kim ju leh kumta shuh .
Dei ban pyrshang ban pynsangeh ia ki .
Kumno lah ban iarap ia u briew ban ithuh ia ka jingeh jong u ha ka jingdih kyiad bad nangta ban shim ia ki sienjam kiba bha ?
Ka Sorkar Haryana kan sa rakhe ïa kawei pat ka sngi ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla Manohar Lal Khattar un plie ïa ki liengsuiñ na ka kad liengsuiñ jong ka Hisar ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ki paidbah ki la ai jingmut ba u la sngewsih namar ki kynhun ba donbor ha Bollywood ki la thaw jingeh ha ka kam jong u .
Ka eksamin mynta ka dang iaid ha ki shift , bad kan dang bteng haduh ba la dep ban eksamin ia baroh ki kandidet kiba dei hok bad ki kot ki sla kiba biang .
Kumta ngi shem ba uwei pa uwei u don ka jingmut kaba rit shaphang ka jingkmen .
Ki nudes kynthei jong u ruh la shim ba ki long kiba la leh bha khamtam .
Ka jingkylla kaba thymmai ka la jia ha ka mukotduma pyniap u Ekam
U Sachin Tendulkar u ai ia ka jingbishar bniah ia u Steve Smith ha ka dewbilat.
Kumno phi pyniap ia ki briew ?
Hadien lai snem u la pynlut ia ka jingleit pule ha u Prof . U Boris .
La lap ba ki don ki jingbakla bad ia kane yn sa peit bniah ' u la ong .
Ka BSP ka ia tyngkhuh bad ka Mayawati .
Ka rukom pyndap ia ki kam ba lait ka dang iaid shakhmat .
Ki jaka pule : kolej 3 , skul heh 24 .
Kumta to pynmih ia u soh uba iadei bad ka jingkylla kaba mut . Math . 3: 7, 8.
" " " Kumjuh kumba phi la leh ha Delhi ! "
Lait na kane ka pisa kaba long Rs . 3729 klur la pynlut na ka bynta ka jingiarap na ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um .
Hynrei tang 12 ngut kiba la wan ha ka por 10.00 .
Ka light kaba saw ka la meh na ka bynta ki kali ban iaid shakhmat .
Ki long ki bym nang jingnang jingstad , ki bym don jingsumar bad kiba duk .
" U Hitler u la panmap bad u la kular ban weng noh ia kane ka jingkynthoh na ka jingpynmih kaba hadien jong ka " " " " " Mein Kampf " " " " " .
Ka long kaba donkam bha ba ia kine ki jingeh dei ban hikai ha ki skul ain .
La iohi ba u Ranveer Singh u ak kum u Alauddin Khilji , u nongthoh ba sniew bad u shah iaroh shibun na ka bynta ka jingtbit ak jong u kaba la don ha ka jingkhraw jong ka ha katei ka phlim .
Nga tharai ba kata kan jin da la long ka jingmih kaba bha .
Marsien poi ki pulit ki nongshong shnong ki la sngewthuh ia ka jingbakla .
Nohprah ka 6 tarik ka elekshon Senate bad ka iing dorbar ha America baroh ar ki ai ia ka jingbun paid ia ki Republican .
Ki la hiar bha .
Ka jylla ka phah 80 ngut ki MP sha Lok Sabha .
Ki ar tylli ki dur kiba don harum ki long kiba ia ryngkat ka jingheh bad ka dur .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor kane ka bynta .
Ki paidbah ki pynthut ia ka jingkren jong u Amit Shah shwa ban pynbna ia ka jingrakhe
" " " Tang shu plie ia ka jingkhang ki la kylli la u dei ne em u Pintu ."
Uwei na ki nongialam ba tbit tam jong ka India .
Ka lah ban kham sngewtynnat ban ong , nga sngew shisha na ka bynta jong phi namar nga la iaid lyngba ia ka jingduh kaba kum kata haba ka . . . la iap katto katne por mynshuwa .
Katto katne ki kot ki sla kiba don ha ka CBI ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Ngim lah ban buh ia ka por ba la leit noh shadien jong ngi .
Ha kane ka tamasa yn pyni haduh 28 tylli ki phlim art jong ka ri bad ka pyrthei .
Nga lah ban im bad ka ?
U . ka jinglong hok , ka jinglong ba janai , ka jinglong hok , ka jingbym tieng bad ki bai lutksan kiba biang ka la kylla long ka jinglong kaba la dep .
Phim tip ba u tnga jong nga u tieng ia ka jingsawa jong ka nar kaba ialeh pyrshah ia ka nar ? ka la ong da ka sur kaba jem jong ka .
Ia kane ka mukotduma la register da ki pulit jong ka Ernakulam Central .
Wat lada phi bat ha ka 130 , phi ju pyrkhat , oh une u nongtied u la wan , kyrmen ba un ym pynmih ia nga .
Hynrei ha ka snem 1929 ka jingtrei jong u Hubble bad kiwei kiwei ka la pyni ba ka pyrthei jong ngi ka nang heh nang heh .
U president ka SGPC u Avtar Singh u la ai khublei ïa u Devendra bad u Ustad jong u da u Siropas bad ka nuksa jong ka Temple Ksiar .
Phi lah ban iohi ia u briew uba wan bad ar tylli ki khiew um .
Hato lah ban peit ia ka Ramayan ne kiwei kiwei ki dukan TV ba man ka sngi ha ka 3G handset jong nga ? Hooid
Ia kane ka jingleit jingwan la pynlong hapoh ka jingshah thombor kaba jur jong ki pulit .
Kata ka Jinglong , U Trai , u Brahman ngin sa tip ba ngin lah ban sngewthuh ia ka jingiatylli jong ngi bad ka bad bad kiei kiei baroh kiba ka pynpaw bad ha kata ka jingiatylli ngin sa im .
Ha kane ka rukom thoh , ka prasda ka dei ka jinglong jingman kaba la mad da ki blei , ki riewstad bad kiwei kiwei ki jingthaw kiba donbor bad ka paw da ka jingaiei kaba mih hi bad ka jingai jingkyrkhu .
" Kumba ka long la khot ia kine ki liengsuin " " ki synduk ba her ." " ".
La ioh ia ka jingkhot ha ka por 12 baje . 50 baje mynstep shaphang ka jingpluh bad la pynpoi mar mar ar tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka .
Hato phi la pynkhreh na ka bynta ka jingeh kaba hadien ha ka pyrthei blog jong phi ?
Nangta la ialam ia katei ka khynnah sha ka jaka ba kyrpang bad la leh beijot ia ka .
U la long ruh u nonghikai jong u president SP u Mulayam Singh Yadav .
Kumno ngi tip ba ki Khristan kim donkam ban mad ia ka jingim kaba shah shitom ban pynsngewbha ia U Blei ?
U Bani J, u Manveer, u Manu ki ioh ia ka jingpynkylla dur kaba khraw.
ka pyntrei ia arphew ne palat ki nongtrei ha ka snem kaba la leit noh ha ka jingpynkhreh ne jingpynmih .
U VP Singh Badnore uba dei u Lat ka Punjab bad u Chancellor ka PAU un long kum u kongsan .
Nga la phah ia ka jingtyrwa sha baroh ki seng sain pyrthei bad ki myntri rangbah ha kane ka bynta .
Ki don kano kano ka prokram .
Men kit shibun ki symbai sha lyngkha , bad men lum tang khyndiat . namar ki khnai kin bam duh ia ka .
Ngi la pyrshah ia kane ka jingpynbna ba ka Raj Bhavan kam dei ban long ka jaka ban pynshisha ia ka jingbun paid .
Ban pynthikna ia ka jinghikai kaba kham bha ia uwei pa uwei u briew uba dei na ki bynta kiba duk la pynlong ia ka jingialap Tehrike Taleem .
U Dinakaran, u khun ksiew jong ka V, u paralok jong ka Jayalalithaa. K .
Katto katne ki jingialehkai ki kham iadei bad ka thma .
Kane ka longkmie ka dei na ka jaidbynriew Bishnoi ha Jodhpur .
Ka jingpynthymmai ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka ba shakhmat ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat bad ia kane ruh la buh ha ka jingtynjuh ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkai .
Ki majistor district jong ka Hamirpur bad ka Solan ki la pynmih ia ka hukum ha ka sngi Nyngkong ban pynjlan ia ka pakhang shnong ha ki jaka jong ki haduh ka 30 tarik Iaiong .
" Ka Baibl ka hikai ia ngi ba lyngba U Jisu ngi lah ban ioh " " ka jinglaitluid ban kren bad ka jingleit shajan da ka jingshaniah " " ha ka jingduwai sha U Blei . "
" U la long u nongpynkylla ia ki jingthoh jong u George Eliot , da kaba pynmih ia ki kot jong u " " Felix Holt , u Radical " " ha ka snem 1980 bad hadien . "
Ka West Bengal ka don hapdeng ka jingïakhun saiñpyrthei kaba jur bha .
Hato phi dang kyrshan ban wanphai biang sha ki rukom pynmih bad sam mar barim ?
U la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka noh synniang sha ka 6 . 8 jong ka GDP jong ka ri India .
Ka Malviya ka thok haba ka ong ba u Modi um ju unfollow iano iano ruh .
Ka synshar paidbah kaba khraw jong ka ri India ka la pynmih ia ka rai jong ka .
" " " Kumta haba u Ashraf u la ong kan jin da la bha lada u Shafiq Bhai un shu iap ha ka thma hangta ngi la nang kham sngewsih shuh shuh." " "
Ka pynbha ia ka jinglong jem , ka pynbha ia ka jinglong ryntih bad ka jinglong sngur .
Ka Priya ka la ong ba ka kwah eh ban leh shuh shuh ia ki phlim Hindi ha ki por ban wan .
Ka Congress ka la kynthoh ia ka BJP bad ka la ong ba ka sorkar jylla ka la ktah ia ka kyrdan kaba thymmai .
Ynda kata ka khynnah kam shym la wan phai shuh sha la iing hadien ba la slem bha , ki kmie ki kpa jong ka ki la sdang ban wad ia ka .
Hapoh kane ka jingeh ka tnad Electronics bad IT kan khot ia ki startup ha kine ki bynta treikam harum :
Nga dang shu don ka iing ka sem jong nga bad nga .
Ki nongïakhih jong ka Delhi Youth Congress ki la pyrshah ruh ïa ka jingpynkiew ïa ka VAT cap bad ka jingthang ïa ka dur jong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ka jingpyniap briew ha ka jingthiah ka dei kaba khatduh na ki jingleit jngoh jong ka Miss Marple ban wad bniah .
U don kiwei pat ki briew kiba la jan lyngngoh haba ki wan rung . Tang shu wan rung , phi iohi ia ka .
Haba phi sngew ba la iehnoh ia phi , pynkynmaw ia lade ia ki jinglong babha jong phi kum kito kiba phi la kdew haneng .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ba ka mot ban kynmaw burom ia u Babasaheb Ambedkar , ha 26 Alipur Road ha New Delhi kaba dei ka jaka jong ka Mahaparinirvana jong u Dr .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , la iohi ia ka jingpynkhlain ia ka jingkhluit bad ka jingpynkhreh ia ka jinghap slap halor ka duriaw Bengal bad ka duriaw Andaman .
U Goldsmith u la kyntait ia kitei ki khubor da kaba pynmih ia ka jingpynbna ha ki kot khubor jong ka Pakistan .
Lah ban shaniah ha phi ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka jaka trei jong phi .
Kane kan pyndap 200 tylli ki jingthiah , 50 tylli ki jingthiah ICU , 8 tylli ki OT sha kane ka Institute , la ong u Shri Nadda .
Ka BJP ka la dep ban thoh noh ia ka JD ha ka jylla .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Srikant Jena
Hato ki stad saian ki ngeit ba kin sa mih shuh shuh ki dulir ha ki por ban wan ?
Ka Ramesh Nagar Metro Station ka don ha ka Blue Line jong ka Delhi Metro .
Da ki jingpynkylla jong u ia ki katto katne ki poim jong u u la pawnam stet ha ri Sepngi .
Ka long kaba myntoi ha ka jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh ruh .
Ka Sara Ali Khan ka la pawnam bha ha ki social media hadien ba ka la rung sha ka Bollywood .
Ki shnong ha kylleng ka jylla ki la tyrwa ia ki jingdonkam bad ka pisa jong ki ban bid ia ka jaka jong ka kolej thymmai .
Ka Hero Honda : Ka top gear .
U Suresh Acharya , u joint secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei u la ong ba la pynkit ia ki da ki phra tylli ki liengsuin pynlait im .
Ki nongpyntreikam ki dei ban pyntip ia ki kam ba lait sha kine ki jaka pynkylla .
U la iaroh ia ka jingshlur jong kine ki arngut ki kynthei ha ka jingthoh ha ka Facebook ha kaba u la kdew ba uwei na ki u la shlur ban kylli ia u pulit uba tohkit ia ki :
Nalor kane ka kompeni kan bei tyngka ruh kumba 1 400 klur ha kaba buh ia ki jaka kit mar ha ki 14 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Lada ka jingmutdur ka long kaba dei , bunsien ka lah ban long kaba kordor bad kaba myntoi shibun namar ka pynlong ia ka theory jong ka jingkhluit .
" " " Yn shim khia ia baroh kiba donkti ."
Ka bill ia ka pisa rong saw kan mih hapoh parliament ha ka taiew ban wan : Jaitley
La soi ia ka soskular ban thied bording na ka bynta ka Rewa Ultra Mega Solar Project
Ban ai jingiada bad ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki kynthei .
Ha ka spah snem kaba 16 la khein ba ki snem kalendar haduh kata ka por ki la lum 10 sngi shuh shuh .
Ka India A ka la kamai haduh san ron ha ka shi over .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Nagraj Manjule la pynïasoh ruh ïa ki aktor Sairat, u Akash Thosar bad u Rinku Rajguru .
Katto katne ki dak pub ki long ha ka dur jong ka pun ne rebus ba la pyni dur .
Ha ka por bad hadien ka thma pyllaitluid kine ki kynhun ki la mad ia ka jingshah pynpra kaba la iehnoh ia ka dur kaba sniew bha ha khmat ki paidbah na ka bynta ka bynta jong ki ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ka Madrasa Board ruh kan sa pynduh noh bad ia ka bynta ba iadei bad ka pule puthi yn aiti sha ka Board jong ka Secondary Education , u la ong ha kawei pat ka tweet .
Ki shah pynbor ban iehnoh ia la ki bahaiing hasem bad leit sha kiwei pat ki jylla .
Ka juk U Messaiah kan pawnam da ka kynhun jong kiba hok bad kaba la synshar da ka jingbha bad jingstad .
Hadien kata yn sa iohi ia ka kum ka tnga jong u Rajinikanth ha ka phlim Kabali .
Ka snieh sohjew ka shong ha ka ben dieng
Hadien ka jinglehkmen jong u snem 2011 , ka Academy ka la pynkylla thymmai ïa kiba bun ki kyrdan ai khusnam Grammy na ka bynta u snem 2012 .
Ka jingduna slap baroh kawei ha ka ri ka la kiew haduh 45 percent namar ka jingjur jong u slap .
Ka khanatang ka batai ruh ia u kulai uba ju bud ia u Muthappan ha ka jingleit jong u baroh kawei .
Salma sngewbha pule biang ia ka dkhot 115 .
Ka Jadu jong ki Angel Na Ka Bynta Ka Jingieit bad Ka Jingieit .
Ha ka liang jongno u la ieng hapdeng ka thma ?
U nongiasaid ain jong ka sorkar u Aruna Pai u la ong ba ki pulit ki don ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
U President u dei u nongsumar ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
U nongñiah rel uba shlur u la pynim ïa ki 270 ngut ki jingim
Tang kumno ki nong Rom ki shna ia ki surok jong ki ? Ki la don ki jingpher , hynrei hangne ​​ka long ha ka nongrim kaei kaba ki jingtih bniah ki la pynpaw .
U Anil u la ialehkai ha ka jingpyni nyngkong ia kane ka show ryngkat bad u Kabir Khan , u Akshay Oberoi , u Sanya Malhotra , u Rhea Kapoor , u Samir Kochhar , u Fatima Sana Sheikh , u Farah Khan bad kiwei kiwei .
Ka tnat khaii pateng ka dei ka nongrim jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Ka jingpynwandur ia ka por ba shisha ka pyndap ia kane ka jingduna .
Ka koit ka khiah kaba kyrpang id ka rekod koit jingkhiah kaba jrong na ka bynta uwei pa uwei u briew
Baroh ki nongtrei ba la ai jingbit la khot ban trei ha karkhana na ka bynta ban pynmih ia ki kali
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna ka dei ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Bihar .
Hato phi shem ba kine ki paralok ki kham sngewtynnad ban ia ki para bangeit ?
Nga kwah ban iakynduh biang bad kita ki briew .
Ka Dhanbad ka dei ka distrik Pulit naduh u snem 1928 .
U President Rajapaksa u la long u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah ia ka ri la jan shisnem .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka nongbah jong ka ri bad ki nongbah ba marjan ha India ka nang sniew man ka por ha ki por ba la leit noh , kaba la pynlong ia ka . . .
Hato lah ban don kano kano ka jinglaitluid khlem ka jingsynshar hi jong u briew ?
Une u aktor uba dei uwei na ki nongkynthoh ba shyrkhei bad ba shyrkhei bha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP kaba synshar , u ju leit sha ki social media ban pynpaw ïa la ki jingsngew jong u .
U Mitchell Santner u la ioh ia ka wiket kaba ar jong ka over .
Ka kaiphod jong ka Pinkvilla ka ong kumne, “ Ka Dabangg 3 ka don katto katne ki bynta jong ka flashback ki ban wad bniah ia ka jingleit jong u Salman shwa ba un kylla long u Robinhood jong katei ka thain.
Ki nongpang AIDS ki kham lah ban ioh ia ka jingpang TB kaba treikam ban ia ki briew kiba don ia ka bor met kaba koit ba khiah .
Pyrkhat ban buh ia ki jingkhang ba iada . Kane kan pynlong ia ki khynnah ban ktah ia ki tiar kiba jem bad ki tiar pynkhuid kiba shyrkhei .
Ka Cali ka la kyndit hadien shiteng kynta , bad kam shym la leit phai biang shapoh , bad nga shu sngap jar jar .
Ki jingjia kiba pynlong ia ka jingbym don kam khlem da kwah ki long kiba bun .
U la rung sha ka BJP ym slem bha .
Ngim donkam ia ka jingai jingmut na u Pawar .
Ki lynti thymmai na ka bynta ka metro . . .
U Amit Shah u la ong ba kane ka Bill kam pyrshah ia kano kano ka Article jong ka Riti Synshar bad bynrap ba ka Hok ban iaryngkat kan ym shah ktah ha kane .
Ka jingpyndonkam mynta ka long tang ha ka Saavn Android app .
U Secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba ka LDF ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka Chengannur bypoll .
Phi lah ban peit lypa ia ka dur jong kano kano ka layout da kaba jied ia ka ha ka list bad nion .
Kane ka phlim ka dang don mynta ha ka bynta ba khatduh jong ka jingshon dur bad la khmih lynti ba kan sa mih noh shen .
U la duh noh ia la u khun na kane ka jingpang ha u snem 2005 .
Kiba bun kin pynthymmai ia ki tdong kiba la jah hapoh shisnem .
Ki dang iai bteng ruh ban shakri ha ka NATO bad kiwei kiwei ki seng kiba iadei bad ka .
Ka jingthoh ia ka jingkren jong ki ka dang iaid shakhmat .
Kum ki durkhmat nar ba la pynshai ha ki por hyndai , ki nongsleh bad ki paralok jong ki ha ka pyrthei kumta ki pynpaw ïa ka burom U Jehobah ha ka jingim bad ka jingshakri jong ki .
La pynkup burom ia hynriew ngut ki riew pawkhmat na ka kam ak phlim bad ka kam rwai .
Ka jingpynduh ia ka jingduk ka long , namarkata , ka jingdonkam shwa ban iada ia ka mariang , u la ong .
Ha ka jingïakhun final jong ki kynthei marwei ha Rio 2016 , ka PV Sindhu kaba shlur ka la wan ha ka kyrdan kaba lyngkot pyrshah ïa ka No.Pyrthei .
U Prabhas un thoh ia ka bynta jong u nongthoh lypa bad ia kane ka phlim la pynmih da u Radha Krishna Kumar .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad kaba pura .
Kane ka jingjia ka la jia ha Solapur jong ka Maharashtra .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
" " " Nalor u Mayor don sa ki Chief Municipal Commissioner jong ka Mumbai " " ".
Ki nongbah jong ki Kurdish ha Iran ki la sangeh treikam kum ka jingpyrshah ia ki jingshah pyniap .
Kawei na ki seng ka dei ka All Assam Ahom Sabha .
Hadien kata ka la shim ia ka dur jong ka jingialang .
Peit ia ka FIR No . 240 jong u snem 2005
I ieid ia phi shibun namar ba phi la ailad ia nga ban long ma nga .
Ka daw ba ym shym la khein ia ka phlim Tamil ha ka pyrthei ka long tang ka jinglong tynrai jong ka .
Hynrei kine ki long kiba la pynpaw pyrthei .
U Akbar , u Aurangzeb bad u Babur ki long ki nongwan hiar thma .
Ngi dang shu pyrshang ban pynkhuid ia ka dong .
U sah ha Auckland ha New Zealand .
Kumta , ngin sa ap ia ka jingpynbna ba khatduh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka lab jong nga ka la sdang ban trei ia kane , bad nga kwah ban pyni ia phi ia ka jingmih .
U Brian Lara u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang shadem .
Ai jingmynjur ka Lok Sabha ia ka bill chit fund
Haba ka pisa ka hiar pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii hapdeng ki bank ka kham pynkiew ia ka dor jong ka ksiar .
Ka iadei bha bad ka jingong Kelvin ba la ai tang haneng .
U Batman u la rai ba kin ri ia ka masi .
Ka mang tyngka kan iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ri India bathymmai : Yogi Adityanath .
Hato ka duna ka mon sain hima sima ?
Ia ki jingpynrung lieh la pyndonkam ha ki iing maw shyiap , bad ia ki jingpynrung ba dum ne ba lieh ha ki maw lieh .
Ka Seng shna ïing jong ka Hima bad ka tnat treikam jong ka kaba la long trai pura , ka Hima Initiatives Limited , ka dei kaba la long trai da ka kynhun jong ka Hima .
Ka jingshondur ruh ka la jan dep .
Hynrei ki nongrahbor ki la phet noh na katei ka jaka .
Hooid , ngi donkam ban long kiba husiar na kum kine ki nongthok . Hynrei ngi dei ban leh kumta khlem da artatien ia ki jingthmu jong baroh .
Hadien la ai sngewbha sha ka Sorkar Jylla Kelantan .
Ha ka jingmyntoi kaba kham heh ia ki shipai India , ki lah ban ioh jingtip na ki nongshong shnong da kaba suk , namar ki dei na kajuh ka kolshor bad ki kren ia kajuh ka ktien .
" " " Hynrei ngam shem ei ei kaba phylla na ka jingpeit jong nga haba nga peit ia ka series ."
Saut ha ka umphniang khyndiat , pynkhluit bad ka umsoh , ka shini bad ka shini .
Ngan pyni ia phi shano ka major ka don .
U Sewashi u la lait im hynrei u Doraemon u la duh noh ia ka pla ha ka por ba u pyllait im ia u .
Kumta kam dei ban long kaba phylla ba u la thaw ia ki briew kiba don ka jinglah ban sngewtynnad ban ialehkai .
Ia kane ka draft la pynmih na ka bynta ban ioh ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ki nongshim bynta .
Hynrei u la iada ia ka jingleh jong ka CBI pyrshah ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram da kaba ong ba ia kawei pa kawei ka jingleh jong ki tnad tohkit ym lah ban khot ka jingleh be-ijot ha ka sain pyrthei .
U la ong ba ka jingiap kan nang kiew namar ba bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kane kam pat dei ka por ban leh ia ki jingkhein .
Ngi la leit phai noh sha France bad hadien shibnai shiteng , ka Society ka la ai ha ngi ia ka kam thymmai ha Benin , Africa Sepngi .
Balei u Ksuid u pyndonkam ia ka jingduh mynsiem kum ka atiar ? Namar bunsien ka treikam .
34 tylli ki rel la pynslem , 2 tylli la pynsangeh namar ka lyer .
Kumta ngi la wad por na u President .
Ha baroh 15 tylli ki khusnam yn ai hapoh ka Skhim ha u snem 2020 .
Ki CRPF ki la pynjari haduh 28 tylli ki kynhun shipai ha Chhattisgarh bad shiphew tylli na kine ki kynhun shipai ki don tang ha ka thain Bastar .
Ngi la thaw ruh ia ka komiti kaba la ithuh kumba 1500 haduh 1700 tylli ki ain kiba la thaw ha ka snem 1800 , 1850 , 1880 , 1890 bad mynta ki la kylla long ki bym don jingmut shuh .
Ki la tuh ruh ia ki tiar ialeh na ki nongshah pyniap ha kane ka kynti .
Ka Sunaina ka phong ia ki jain kiba iasyriem bad ka Ayesha . kum ka jingmih , u Angad u pynkulmar ia ka Sunaina na ka bynta ka Ayesha , kaba pynlong ia ka Ayesha ban ngeit ba u Angad u ieit ia ka .
U myntri rangbah u la kren ia kane ha ka jingialang sam khusnam ia ki nonghikai ka jylla hangne ​​ha ka sngi shuwa jong ka sngi jong ki nonghikai .
Ki nongpang ki iakynduh shibun ki jingeh bad jingshah niewbein ki bym don nongrim .
U Sedat Ergin u don ha ka jingbishar ha Turkey halor ka jingkynnoh ba u la kren beiñ ïa u President Erdogan .
Ka jaka kaba bun sawdong ka dei ka madan kaba jylliew , kaba la pyniasoh lang da ki mawsiang kiba la mih na ki mawsiang bad ki mawsiang kiba jrong haduh 400 phut sawdong ka Chiniot .
Ka kot kaba khlem treikam . Ka kyrteng jong ka sheet ka long kaba thylli .
Ki jingtei ba sah jong ka jaka mynta ki don hapoh ka khyndew , lait noh tang ka jingkhang kaba heh bha .
Kum ka seng pyrshah kaba heh tam ngi pdiang sngewbha ia baroh kiwei pat ki seng kiba iatrei lang bad ka Congress bad ki nongialam jong ka u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi .
Hynrei ka long tang kaba heh bha .
La thmu ia ka rukom ai khusnam pisa ban pynshlur ia ki nongthied ban wad ia ka invoice , la ong u myntri pla tyngka .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka pyni ia la u bear ba la pyndap kumno ban pyndonkam ia ka kamra shet .
Kim shym la shah thep wat tang kawei ka kol ha ki kynhun .
Ia ka steak lah ban shet kloi bha haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka doh , khamtam haba shet ha ka jingshit kaba jur bha , kum da kaba shet ne shet ha ka ding .
La jan baroh ki nongshong shnong jong ka Zanzibar ki dei ki Muslim .
" " " Ban sdang nga la niew ia U Jehobah kum u paralok ba jan , namar nga kham don ka jingshemphang bad ki paralok kiba ieit ban ia u kpa uba ieit . "
Hynrei u Wilson um shym la sngewthuh .
" U Sasa , na ka Syria News Wire u pyrta ha ka jingthoh ba khatduh jong u kaba la ai kyrteng " " Ka jinglehrain , ka jinglehrain , ka jinglehrain ia phi ka Pyrthei Arab " " : "
U la pass ia ka matrik na ka Bhalubasa Harijan High School , bad u la pyndep ia ka B . Sc . na ka kolej treilang jong ka Jamshedpur .
Ka kompeni ka la ong ba kawei pa kawei ka bhah ba la pynmih bad ba dang sah jong ka InSite la pynkylla sha ka hok ban ioh USD 0 . 35 kum ka jingmih na ka jingpyniasoh .
Kumjuh ruh ïa ka jingring dur la leh ha ki jaka nongkyndong kiba shyrkhei bha ha ka distrik Kurunagala .
Ka Kashari kam lah ban thaw ain ha kine ki mat .
Ka long ruh kaba ym donkam . O lada phin sngap shisha ia ki hukum jong nga ! U Blei u la ong ha ki Israel hyndai .
Ia kane yn pynthikna lyngba ka jingpyniasoh hapdeng ka PMAY bad ka MGNREGA .
Naduh kata ka por , kine ki arngut ki la iasam katto katne ki dur bad ki video kiba sngewtynnad jong ki bad ki jingleit shuti jong ki .
Hynrei hadien ka la ujor ia katei ka kam sha ki pulit .
Ha kino ki rukom ka ktien U Blei ka ai jingshlur bad jingpyntngen ?
Ka la bynrap ba ki jingkynnoh pyrshah ia ka WHO ba ka long kaba khlem akor , kaba khlem paw bad kaba leh sniew ki long ki bym don nongrim satia .
U myntri kam pohiing u la khot ia katei ka jingialang kaba man la u snem kum ka Vaicharik Kumbh , ha kaba ki pulit ba hakhmat eh jong ka ri ki iawan lang ha kawei ka rynsan bad ki thaw ia ki rai polisi kiba iadei bad ka jingshngain ka ri .
U la shakri kum u nongpeit ia ki pulit ha ki lum Andaman bad Nicobar bad kum u nongpyniaid jong ki pulit jong ka Puducherry .
Kumba long ha kiwei pat ki ri Skandinavia , ki Norse hyndai ki bud ia ka rukom niam bleithaw jong ki nong German trai ri ba la tip kum ka niam bleithaw jong ki nong German .
U nongialam ka BJP u la kam ba ki nongjied jong ka ri ki la jied ban rwai Jai Shri Ram .
Ha ka bor sngi phi lah ban peit ia ka 20 percent bad nangta phi ong ba kata ruh kam pat biang phi kwah ban leh kham bha ban ia kata .
Kane ka dei lehse ka jingeh kaba khraw tam ha ka koit ka khiah kaba ka ri ka iakynduh mynta .
Ha ka por tlang lah ban iaid lieng haduh Gobachharimukh hynrei kham sharum la pyndonkam tang na ka bynta ki dieng dieng bad ki siej ba jngi .
U Chuni Goswami u rangïalehkai phutbol ka India u la khlad noh ha Kolkata ha ka sngi Thohdieng hadien ba u la pang slem bha .
Ka phlim ka dei kaba la ieit bad ieit bha da ki nongkyrshan .
" Hynrei haba nga iohi ia kata ka iing nga sdang ban iaid suki suki ." " ' " .
Ka Jingpyrta ban iarap U BLEI u la klet ia nga !
Ka jingiakren shaphang ka jingiada ia ka jinglong jong ki nongsakhi la kdew ha ka Bynta I , Lynnong II haduh X .
Ka jingrwai ka dei ka jingkhleh lang jong ki jingrwai tynrai Gujarati bad ki jingrwai ba mynta .
Nga la dei ban ioh katto katne ka pisa .
Ka kyntien jingngeit biej ka mih na ka ktien Latin super , kaba mut shaneng , bad ka jingpeit bniah , ban ieng .
U ngeit ba nga don ka mynsiem , ngam don .
Ki ai khublei ia ka Google kaba la pynrung ia ka jingim online ha ki .
Ia kane ka pisa la kit lang da ki nongpynmih ' Kuselan ' , ka Rajini bad ka P Vasu .
U nongsynshar uba hadien , u Darya u la pyrshang ban iasoh bad ka Bijapur ban khanglad ia ka jingthombor jong ka Ahamadnagar hynrei um shym la lah satia .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid bad dang pynlong ia ki jingkhynra .
" U Balakrishnan u la bynrap ba u Nilekani u dei ban pynleit jingmut ban ioh ia u chairman uba bha ha kano kano ka por ba u mih noh ha ki por ban wan " " ban pynthikna ba ka board kan don ha ki kti kiba shngain " " . "
Ia u khynnah la bud da u khun ba ar jong u .
Kaei ka tiar kaba la ktah jur tam ia u khun bynriew ?
Ia ka web portal la dep pyndonkam na ka bynta ban pynwandur ia ki jingtyrwa projek bapher bapher na ka bynta ban pynwandur ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki tnad pyntreikam .
Ka nongak phlim Bollywood ka Nana Patekar ka la shah soi ban ak kum ka politishian kaba long ka nongpyrshah .
Ka jinglum lang ia ki kot kiba bun shaphang ka niam bad ka jingstad mystik da ki Sufi , ka la ktah ia ka jingroi jong ka ktien Persia ha Bengal .
Lai ngut ki nonghikai ki ai jinghikai .
U nongjop naduh kaba sdang .
Halor ka jingshah jied jong u ha ka Test kaba nyngkong , u Shastri u la ong ba ka jinglah jong u Jadejas ban thep bol ha ka wiket kaba sngem ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingïalehkai Test ka dei kaba la shimkhia bha .
U la pyni ia ki katto katne ki khynnah skul samla jong u ia ka dur ba la shna dur ia u Muhammad na ka kot khubor ba la thoh da ka Charlie Hebdo ha ka por ba ki dang iakren ha ka klas shaphang ka jinglaitluid ban kren .
Ngi dang lah ban ngeit ba um don shuh .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohi ia ki met iap bad ki briew kiba mynsaw kiba la thiah ha surok hadien ka jingbthei .
Ka wan ryngkat bad ka microSD card ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 512GB .
U la long u nongbud jong ka tantra ha ka jingim shimet jong u .
U David Warner u kapten jong ka Sunrisers Hyderabad u ïalehkai ïa ka bol ha ka jingïalehkai IPL 2017 .
Ha ka jingïapher , u Patel u la shimti ïa ka kam naduh ka 4 tarik u Naitung ha ka Sngi U Trai hi , ïa kaba la pynpaw paidbah da ka RBI lyngba ka jingpynbna hadien shisngi .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Baldev Raj , u Taranvir Singh Gujral , u Kuljeet Sing Jamwal , u Vikas Nanda , u Dr AS Bhatia , u Rakesh Kumar Gupta , u Madhu Abrol bad kiwei kiwei .
Hynrei la shim ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha ia ka .
Teng teng ki bell ba shabar jong ka iingmane ruh ki rung kumjuh .
Ha kum kane ka jingjia , ka tnad ruh ka sngew ba dei ban pynsangeh noh ia ki eksamin board bad ka rai kaba khatduh ka lah ban pynbna ha ka sngi Nyngkong , u la bynrap .
Nalor baroh ki nongthombor , la pyniap 6 ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah .
ym don ba lah ban ktah ia ka lait noh tang kiba la pynkhuid .
Ka jingkhein ka kynthup ia 11 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
U dei u nongmareh stet uba tynrai .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Justice Rajendra Kumar uba sah ha Betwa Apartment ha Gomtinagar u dang leit sha kawei ka salon ha ka por kumba 11 baje eiei mynstep bad u la shah thombor .
U myntri rangbah duh jong ka Libya u Ali Zeidan u la shah rahbor na kawei ka Hotel ha Tripoli , la iathuh ha ki ar tylli ki telebishon Arab ha ka sngi Thohdieng .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ruh ba ka NIMHANS ka dang jop ban pynïasoh lang ïa ki rukom sumar tynrai bad ki rukom sumar ba mynta .
Kine baroh ki pynthikna ba da ka jingthmu jong ka Sorkar kaba rit tam bad ka jingsynshar kaba heh tam , ka jingsuk ha ka jingim jong ki nongshong shnong ka long ka tynrai jong ka Digital India .
" Hadien katto katne por uwei pat u nongleit jingleit u la wan bad u la kylli ia kajuh ka jingkylli bad uta u riewstad u la kylli ia u , " " Ki briew kiba kumno ki shong ha ka jaka ba phi kwah ban leit sah ? " " ".
Me ko syiem u long u syiem jong ki syiem namar U Blei jong ka bneng u la ai ha me ia ka hima , ka bor bad ka bor bad ka burom .
Ka rai kaba khatduh ka dang ap .
La register case bad la pynlong ia ka jingwad ban lap ia u nongshah kynnoh .
Ka kot lyngkdop ka la poi ha New York ha u bnai Risaw . u la pynbeit ia ka jingpynshisha kaba khatduh ha Paris ha u bnai August 1926 bad u Scribner u la pynmih ia ka novel ha u bnai Lber .
50 , 000 ka la biang ! Pynkylla ia ka !
U Tewari u la ong ba ka dei ka kam kaba khia bha ba ki kompeni ki don ha ka kamai bad ka sorkar kam buh kano kano ka jingpeit bniah bad kumta ka don ka jingbym iahap kaba khraw .
Lada ngi peit ia ka ram bank , ka la nang kiew stet bha .
Ki shkor U Jehobah ki long sha ka jingkyrpad jong ki .
La tip ruh kum ki Sahwa ne ki Khun jong ka Iraq .
U myntri rangbah u la ong ba ki 12 tylli ki rai kiba u dang pynbna mynta ka sngi , kin buh ia ka lynnong kaba thymmai na ka bynta ka MSME sector .
Ki la iaisah bad ka FIFA haduh u snem 1958 , ha kaba ki la weng noh , hynrei ki la iasoh biang bad ka seng ha u snem 1979 .
Ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ka don ia ka processor Snapdragon 636 kaba long kumjuh kum ka Redmi Note 5 Pro.
Ka SFC Air ka ioh ia ka jingthoh jong ka jingpynlut na ki nongbat ia ka bai lutksan bad ka pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah man u bnai , kiba u phah sha ka CGDF .
Ka kompeni liengsuin jong ka sorkar India kaba peit ia ki liengsuin sha kiwei pat ki ri .
Ka jingroi jong ka kam bank bad ka jingshaniah ha ka jingai pisa jong ki bank ka la long ka pdeng jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Japan naduh ka por Meiji .
Hynrei ki sim ki leit shawei ki khun ki leit shabar ri bad ka iing bniat ka la kylla long kaba shyrkhei biang .
Ki nongwad bniah ki kyntu ia ki kmie ki kpa , ki nongsumar bad ki skul ban long kiba husiar ia ki khynnah skul kiba ud ia ki jingeh ha ka shyntur bad ki dak kiba iadei bad ka bruxism kum ka dak ba ki shah pyndik .
Hynrei nangta lada ka ktah tang 20 percent na ki briew jong nga , ka skhim baroh kawei ka hap noh .
Ha ka 7 tarik u Jylliew 2005 , katba u dang pyndep ia ka kot kaba batai ia ka jinglap , la kha ia ka khun jong u Brown kaba kyrteng ka Lilah , kaba la pynslem shuh shuh ia ka jingpynbna .
Ka Haryana Steelers pyrshah ia ka . Jaipur pink panthers
Pynkylla ia ka por system , ka tarik , bad ka por .
Pyllait ia ka admit card GUJCET 2020 ha gseb . org , peit ia ki tarik eksamin bad kiwei kiwei ki jingtip hangne ​​.
Kum ka nuksa , u samla u lah ban shah pynbor ha ki paralok skul bad u dih sikret .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Kata ka long kaba nga kham sngewtynnad .
Nga don tang kawei ka jingdawa , pyllait ia ngi .
U Pankaj Tripathi u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim jong u snem 2018 .
Balei pat ki pulit ki la shim ia ki briew jong ngi ?
Kaei ka nongbah jong ka ri Finland ?
Nga tharai ba ki la ialehkai bha ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Ha Satara , u MP ba shong jong ka NCP u Udayanraje Bhosale u iakhun pyrshah ia u Narendra Patil ka Sena .
Lada kawei ka penta ka long kaba bha , ar tylli ki kham bha .
Kine kiei kiei ki la pawnam shaphang jong ngi ha Preet Nagar .
U la ai khublei ruh ia ka skit ba la pyni ha katei ka sngi kaba pynpaw ia ka jingdonkam kaba kongsan jong ka jinghikai ai jingiarap nyngkong bad ka jingai jingiarap nyngkong .
U coach jong ka Chennai SuperKings u Stephen Fleming u ong ba u Flintoff u la long u nongpynkylla kaba bha ia ka kynhun .
Hadien ba la pynlong ODF ia baroh 4465 tylli ki shnong Ganga Bank ka tnad um dih ka dang trei ha kane ka liang .
Ki dak jong ka jingpang Coronavirus ki long la kumno kumno kum kiwei pat ki jingpang ba ktah ia ka lynti ring mynsiem kaba kynthup ia ka jingsma , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh bad ka jingshit kumta ka long kaba eh khyndiat ban ithuh ia u khniang jingpang .
Ki MLA ki la ujor sha ka ïingbishar bad kynnoh ba u lamphang dorbar u la shong halor ka jingiehnoh kam jong ki .
Hynrei ka KKR ka la ai tang 47 ron ha ka PP .
Ia kane ka phlim la thoh da u tnga jong ka Ashwiny bad u nongshna phlim ba pawnam u Nitesh Tiwari .
Ka pisa baroh mynta ka poi haduh 50 lak tyngka .
U la ong ba ia kane ka kam yn sa iakren ruh ha ka jingialang jong ka komiti ban wan .
Ngam don por than , kumta to ngan leit beit beit sha ka .
Kumba ka long mynta ngam pat pyrkhat ban iateh lok bad kano kano ka party .
Ngi dei ban kham ai jingmut ia ka jingpynkhreh .
Ka PDP ka la pynieng 8 ngut ki kyrtong bad ka BJP ka don 12 ngut ha ka jingiakhun .
Ngi sngewsynei ia kito kiba la shah pyniap bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Bun na ki ki la wan sha India .
Ha ki kmie ki kpa jong nga , phi lah ban ioh ia kata ka jingkyrshan .
Katba nga dang ieng hangne ​​mynta ka sngi ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ka dang rakhe ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei kane kam dei ka phlim .
Pynbna ia ka na ka bynta jong nga , ko sahep , sha ki paralok jong ngi baroh , namar ka dohnud jong nga ka kren ki long kiba la pdiang sngewbha .
Mathaios 24 : 14 Palat lai million ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki ialap ia ka khubor babha jong ka hima U Blei ha ki 200 tylli ki ktien .
Ka jingmyntoi haduh Rs 32 000 .
Pynmih Jingmaham Ba Kyrkhem Ka Iran Ia Ka US , Ong Ba Ki Nongpyniap U Soleimani Kin Ym Lah Sngewshngain Ha Ka Pyrthei ' .
Kiba bun ki jingshondur ia ki phlim la leh hangne ​​.
Ka um jong ka pyrthei ka don ha ka jinglong kaba iaid beit kaba la pynbor da ka bor jong ka sngi bad da ka bor tynrai .
La ju pule ia ka da ki nong India ha ki jingialang paidbah khamtam ha ki skul , bad ha ka por rakhe ia ka sngi laitluid bad ka sngi ri paidbah .
Ha ki sngi shuti jong ka ka trei ha ki demo .
Kum kane ka stock kaba la buh ha ka kyrdan kaba kyrpang .
13 U Paul u la pyni nuksa ia ka jingiatreilang bad U Blei da kaba kdew shaphang ka jingrep ia ka lyngkha .
Khamtam eh ia kito ki bym kwah ban buh jingkylli ia kaei kaba ki iohi ne iohsngew .
Ka dei ka jingleit jingwan jong u briew ha ka jingsngew .
Ha ka video ba la dep , ngi la ai ia ka jingbatai jong ka jingkhein ia ka jinghiar jong ka gradient .
Ka Kompani ka don ia kine ki tnat trei kam :
Ha ka jingthmu jong ka ban thaw ia ki bank NextGen , ka tnad pla tyngka ka la rai ban pyniasoh lang ia ki 10 tylli ki bank paidbah sha ki saw tylli .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka dorbar ba la khot ia ka dorbar kyrpang ban wanrah ia ka kaiphod tohkit jong ka Judicial Commission .
Dang shen la pynpaw ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki kam runar ha ka Cyber ​​ha ki jingialang bapher bapher kynthup ia ka Parliament .
Kynmaw , ka jingkylla kaba mut kaba shisha ka long kham palat ban ia kaba shu ong , nga sngewsih .
Ka lyer kaba beh man ka por bad ka bneng kaba dum ka la pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba lah ban shah bad ka jingshit kaba sah hapdeng 31 bad 34 digri celcius .
Ka SLT ka pyni ia ka jingkular kum ka jingsumar kaba jrong por .
Ki Sikh khlem artatien ki la noh synniang bha ha man la ka liang jong ka jingtei ia ka jaitbynriew ha ka por jong ka jingialeh laitluid bad hadien ka jinglaitluid jong ka ri .
Ka rong saw ka dei ka rong jong ka sngi .
14 U khun bynriew un sa long kawei ka longïing kaba ïatylli .
Ki khynnah kiba kham rit ki pyndonkam ia ki jinglehkai ban lap ia ka jinglong jong ki , ban iarap ia ka met jong ki ban khlain , ban tip ia ka daw bad ka jingmih , ban wad ia ki jingiadei , bad ban pyntreikam ia ki jingtbit kiba kin donkam kum ki rangbah .
Ngi donkam ban trei shitom bha ban mih na kane .
" " " Ngam tharai ba ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom tied jong ngi " " ong u Rohit Sharma ".
Ka Pakistan kam don ia kata ka jingpynkylla .
Hynrei ka jingshngain kam dei ban shah pynthut .
Na ka bynta uwei pa uwei u briew , kane ka long u briew uwei , u briew ar , u briew lai , u briew saw , u briew san .
Ka jinglong hok : Uwei pa uwei u muslim u dei ban khein ia ka Quran kum ka kot U Blei , bad ban long uba hok ha kane ka jingmut ha ka jingpyrkhat bad ka ktien jong u . :
Ki phra tylli ki ri jong ka ASEAN ki kynthup ia ka Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , bad Thailand .
" Ha kawei ka issue jong ka The Theosophist u R. Ananthakrishna Sastri u la thoh ba ia kane ka kot la thoh da " " ki Aryan Pandit ban lait na ka jingshah pynshitom bein " " ha ka por ba ki Muslim ki synshar ha ri India . "
Katkum ka jingong jong ka kynhun mishoneri Khristan Barnabas Fund , ka jingdon jong ki Khristan ka la kiew na kaba tang saw ngut ha u snem 1989 sha kumba 40 hajar ngut eiei haduh u snem 2008 .
Kumta da kaba kohnguh ia ki hukum U Blei , ki bym long kiba khia , ngi burom ia U Jehobah .
U Akshay Kumar u la thoh : Ka khubor kaba shyrkhei !
" 4 Shuwa kane ka jingjia , U Jehobah u la phah ia u angel jong u u Gabriel sha u nongiathuhlypa Daniel ban pynsngew ha u ia ka jingiathuhlypa shaphang ka jingwan u " " Messaiah u Nongialam " " ".
Ka jingpynbna ia kane ka khubor ka la pynbna ia kane ka khubor .
U lah ban im da kaba suk ha ki um kiba la jakhlia .
Ha ka jingiapher , u Nongsakhi u ju long uba sbun bad uba burom ia uta u briew .
Ka shnong kaba heh tam jong ka Tinian ka dei ka San Jose .
150 ngut ki nongpang ba la eksamin ha ka camp
Ki kyntien U Jisu ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum ki ai ia ka jubab .
Kumno u mrad u lah ban kren kumno kumno ruh ?
Ki lah ban bam ia u sohjew , wat la katta ruh .
Pyniap ki shipai US ia ki 17 ngut ki pulit Afghan
Ka pdeng ka pyllait ia ka Arunachal na ka jingpynbeit pud
Ka ri jong ngi ka don ka sap ha ka jingbun .
Ka jingsngew ba nyngkong ka long kaba kongsan bad lada phi kylla long u briew ban lehbein te phin sa shah pyndik .
Ka dei ka mat jong ka hok jong ki kynthei .
Ha ka jingialang jong ka komiti pdeng jong ka seng bad u president jong ka district la ong ba u pynshong nongrim ia ki jingkynnoh namar ka jingshah beh noh jong u na ka seng .
U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan mynta u dang rakhe ia ka jingjop jong ka phlim ba dang shen jong u kaba la pynmih ia ka phlim kaba suk ia ka snem thymmai .
Kumno la shim ia ka rai ?
Kumta phi la long ki nuksa ha kiba ngeit baroh ha Makedonia bad ha Akhaia .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 22 tarik u Naitung .
Ka long kumba don ka jingpang khlam ne jingpang khriat , kumta arngut ki nongpang ki don ha khmat jong u . To ngin peit kylleng ka dukan katba ngi dang ap .
Kan leit sir Pynkylla noh ia u briew !
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje mynstep .
Ka bus skul ka kylla , 24 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw .
" " " Bad pynban phi la don ryngkat bad nga ha kata ka por ."
Kumta , thikna ba ka jingduna ha ka point kan mih bad ka shong ha ka jingshit jingkhriat jong ka jingpyndonkam .
Ka jingangnud jong nga ka long ban ïalehkai na ka bynta ka klob kaba heh bad ban jop ïa ki khusnam kiba kongsan , ong u Modric .
Lai ngut ki nongniah lieng ki la ioh ban rung sha ka Olympics .
Khlem artatien , ki don hapoh ki nongsynshar ki jingïapher jingmut kiba jur halor ka jingpynïaid ïa ka thma bad ki jingthmu na ka bynta ka polisi jong ka US ha Iraq ha ka lawei .
Mano ba lah ban leh ia kane ka kam kaba donkam eh kham bha ban ia ki samla kiba la pyndep ia ki skulbah jong ngi ?
Kim don jingsngew ei ei ia ki shipai bad ki riewshlur jong ka ri .
Kawei , ka jinglong jong ka jingma kaba la thmu ha kawei ka jaka .
U Kejriwal u la ong ba u pyrshah jur ia ka jingpyndonkam ia ki mashin ba la shim na Rajasthan na ka bynta ka elekshon MCD .
Mynta ka sngi ha ka sngi ba kyntang jong u Buddha Purnima nga la ioh ia kane ka lad ban shong hajan ki kjat jong u Trai Buddha , ban pan ia ka jingkyrkhu jong u bad ban iakynduh ia phi baroh .
Katba ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ia kane ka iing syiem lah ban rung na lai liang bad ha kane ka iing syiem la buh ruh ia ka monogram kaba iathuh ia ki khana shaphang ka jinglong rit mynsiem bad jinglong shipai jong ki nongsynshar barim .
Ki jingpynbor ha U . S . ki shipai ki la nang jur shuh shuh da ka jingbteng ban weng noh ia ki shipai synrop .
O sangeh noh ban long kum u rangbah .
Ki tyre Mud Terrain Geolandar kin long kiba biang tam ban niah kali ha ki jaka bym pat siang rong bad ki lah ban treikam ha ki jaka ba long mariang kum ki mawsiang , ki dewbilat , ki dewbilat , ki mawsiang , bad ki wah .
Pyndonkam ia ki juti kiba don ki kjat kiba rit bad kiba kyrshan bha ia ka arch , bad pyndonkam ia ka headset na ka bynta ban phone .
Kaei kaba kongsan shisha ka long ban bat skhem ia kata ka jingngeit .
Lane kumno phi lah ban sngewskhem ko tnga Khristan ba phin ym pynim ia la ka tnga ?
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 3 tarik u Jylliew .
Uwei u samla u rah ia ka surf bad ka jain lyngkhuid .
ka jingkhein jong kawei ka jinglong bad kawei pat ka jinglong .
Ha u bnai Risaw 2020 kumba 52 , klur tyngka la pynpoi dawai ha kylleng ka ri .
Ia kane ka jingiaseng duwai la pynlong ha ka tempi Iskcon ha Mumbai .
U long uba rangbah tam napdeng ki san ngut ki para jong u .
Ka Congress ka la weng noh ia ki jingkynthoh jong u Digvijaya .
" " " Naduh dang rit , " " ong u apostol Paul ."
Ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri halor ka GST ban mynjur ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
Ka jinglong jong u khaw ka donkam ban pynbha .
Hynrei ka la bteng ban leit sha u doktor .
Pyrshah ka China ia ka jingleit jong u Rajnath Singh sha Arunachal Pradesh .
Hynrei , ki mrad kiba don ia u nombar briew ne ka dak , ka pyni ba ka dei ka jinglong briew , ym ka mynsiem ne ka ksuid , bad ba namarkata ka pynpaw ia ki katto katne ki jinglong briew .
Ha ka khyllipmat kaba lyngkot , u Langdon u la sngew ia ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
U nongrwai u Adnan Sami u la paw ha ki khubor dang shen hadien ba u la shah pynkup burom da ka Padma Shri kaba long ka burom kaba saw kaba heh tam jong ki riew paidbah ha ka ri India .
Tang ha Kansas ki don palat 6,000 tylli ki shnong ksuid bad ki shnong kiba nang duna katkum ka jingong jong uwei u nongthoh histori jong ka Kansas , u Daniel C . U Fitz Gerald .
Ka ben dieng ka don shabar kaba la tap da u slap
U Jehobah u buh jingkitkhlieh ia ngi na ka bynta ka rukom pyndonkam jong ngi ia kane ka jingai .
Phi lah ban ioh shibun ki jingmyntoi na kane .
Kumno kane ka jingrakhe ka iadei bad ka tempi ba kynja mynsiem jong ki Blei ?
U la pyndonkam ia ka por ban pule ia ka jinglong jingman ha Germany bad ban iakynduh bad iakren ia ki jingeh , kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ki seng treikam , bad ki nongialam jong ki sengbhalang bad ki sengbhalang .
Balei kane ka exit poll ka long kaba kongsan ?
Ki la don ki jingeh ha ka jingpynbiang Visa .
Ia katei ka ksiar la kurup katkum ka ain khajna jong ka snem 1962 .
Ki pulit ki la shimkhia bad kem ia 11 ngut ki briew ha kane ka kam .
Nyngkong eh la buh ban pynlong ha ka 24 tarik u Nailur ha madan Welagedara ha Kurunegala .
Hooid , ki jingknia mrad kiba ki ai kim shym la pyndep ia kata .
U la iathuh ruh ia nga ba kumba shiteng na ki koidi sain pyrthei ki la dep ban pyllait bad kawei pat ka shiteng kin sa pyllait noh hapoh ar ne lai sngi ban wan . 2 .
Ki don ki dak jong ka jingkyrmen watla .
Ki khynnah ki sngewtynnad ia ki mobile bad ki laptop .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka distrik Majitha .
Ka Meryl Streep kum ka Lee Wakefield Lacker
Hato kata kam pynskhem ia ka jingngeit jong phi ba baroh kiwei pat ki jingkular ba U Jehobah u la kular kin urlong kumjuh ? U Josh .
Ym shym la don ba iap mynta ka sngi .
Ka Apple iPhone 7 kan mih ha u bnai September .
Shisien ba ki ar tylli ki ri ki la iakynduh , ki lah ban wad da kiwei pat ki lad ban iatreilang .
Na kine 121 tylli ki dei ki jaka sah Sakhi bad 417 tylli ki jaka sah model .
Hynrei ym pat lah ban tip katno ngut ki samla pule kin shah ktah ha kane ka kyndon thymmai .
U Briew Uba Pynkhih ia ka Pyrthei 14 .
La khang noh ia ka ban pynthymmai bad la plie biang ia ka ha u bnai Iaiong 1924 .
Ka kmie jong u wat la kam nang ban pule ne thoh hynrei ka la pdiang ïa ka jingshisha ha ka snem 1969 bad ka la ïai bteng ban shakri ïa U Jehobah wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka longïing .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Navreh U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Navreh .
Nga kynmaw ba la ialam ia nga sha iing ka kmie tymmen ban sah .
U la ong ba ka jingleh be-aiñ ka nang kiew ha ka jylla man la ka sngi .
Ym don uba wan sha U Kpa lymda lyngba jong nga . To ngin bishar katto katne ki rukom ha kaba U Jisu u long uba kyrpang .
Ka Central Vigilance Commission ka dei ka tnad ba la jied ban pdiang ia ki jingujor na ki nongpynbna khubor katkum ka PIDPI Resolution NO . 89 jong ka tarik 21 . 4 . 2004 snem.
Ki bynta na ka bynta ka Award ki long :
Mano ba lah ban phah ia ki jingkylli :
Ka jingmih syntiew ka lah ban jia man la ka snem , hynrei kham bunsien la ju iohi ar tylli ki por phuh syntiew bapher bapher , ha kaba kut jong ka aiom tlang bad ha kaba kut jong ka aiom tlang .
Ha ka por ba jurip , u myntri . . .
Ka jubab jong ki Myntri Rangbahduh ia ki jingkylli ba la kylli ha kaba iadei bad ka jingnoh synniang jong ka Synshar Synshar , ka jingbun briew bad ki jingdawa jong ka iew sha ka ioh ka kot jong ka ri India :
Ka umphniang jhur : Ka umphniang jhur ka ialeh pyrshah ia ka jingsma bad ka long kaba pynjem ia ka jingsma .
Kane ka dei ka jingmut kaba bha kaba lah ban iarap ia ka tnad umphniang bad bor ding jong ka ri India , hynrei ki jingtip ba bniah ki dang sahkut , u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
Ki riew shimet ki la jop 160 tylli ki seat .
Ka Punjab ka thaw 3 tylli ki komiti ban peit ia ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak
Don kiba shah ktah ha ka met namar ka jingmynsaw , jingpang , ne jinglong tymmen . Kiwei pat ki ïakhun ïa ki jingeh ha ka jingsngew namar ka jingsngewsih , ka jingsngew shyrkhei , lane ki jingktah hadien ka jingshah lehbeiñ .
phiah ia ka da 300 , phin sa ioh ia kaei kaei kaba rit khyndiat .
Ka India ka ai khublei ia ka Punam Yadav kaba la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop rah khia jong ki kynthei kaba 69 Kg .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ngim lah ban ailad sa kawei pat ka jingkulmar ha u snem 1984 ong u HC , u kynthoh ia ki pulit namar ka jingbym leh eiei .
U Srikanth u dei u nong India ba nyngkong ban ïakhun ïa ka French open Final 2020.
Ka jingsah kaba sah ka long Rs 87 . 12 klur la sam hapdeng ki jylla na ka bynta ban buh ia ki cyber forensic lab bad ban thung ia ki nongai jingmut ha ka cyber forensic ban pyniaid ia ki .
Ka jingialang jong ki myntri mar bam jong ka jylla ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka ain pynbiang bam jong ka ri
U dei ban bteng ban iaid shakhmat ban iada ia ka lawei jong u . . . bad kata ka long kaba ngi ju kloi ban leh
Ngi khmih lynti ia ka jingiashim bynta jong phi ha ka jingpynlait bad ka jingiatreilang .
Ki surok bad ki surok bah jong ka Bangladesh ki long ki bym shngain haduh katta katta .
Pynlong ia ka H . 239 ka jingpyniaid H . 239
Kiwei pat ki lad khubor ki iathuh ba ia ki khlieh jong baroh arngut ki shipai India u Lance Naiks , u Hemraj bad u Sudhakar Singh la ot noh bad ia uwei la shim noh da ki nongwan rung tuh na Pakistan .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad la phah shuh shuh ia u sha phatok jong ki pulit .
Ki jingthmu ba hakhmat eh jong ka BirdLife International ki kynthup ban khanglad ïa ka jingduh jait jong ki jait sim , ban ithuh bad sumar ïa ki jaka ba kongsan na ka bynta ki sim , ban sumar bad pynthymmai ïa ki jaka shong jaka sah ba kongsan jong ki sim , bad ban ai bor ïa ki nongsumar mariang ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka taiew kaba 1 jong u bnai Lber 2019.
Baroh ki tip ia kane , la bynrap biang ka Mayawati .
Ha ka jingthaw ia ka bneng bad ka pyrthei , ka jingkylla jong ka miet bad ka sngi ki long ki dak na ka bynta ki riewstad .
Ia kane ka kynhun yn bteng ban ialam da u Dinesh Karthik .
Ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Ki dkhot ka TDP ki la mih noh da kaba pynpaw ba la mynjur ia ka Bill khlem da iakren .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka jingbud .
Kane ka jingiarap kan pynlah ia ki longiing nongthain jain ban pynthymmai ia ki tiar jong ki bad ban ialehkai bad ka tnad shna jain da ka bor .
Hynrei kane ka jait jingwan hiar thma kaba khraw kam shym la jia ha ka por jong ngi .
Ki jingjia ki la pynlong ia u ban poi sha kane ka jinglong kaba khraw .
U la ai ia ka ia ki kot shaphang ka niam Islam bad u la ialam ia ka ban leit jingleit ryngkat bad u lyngba ka Pakistan .
Kane ka dei ka daw ba u Shiv Sena u la iehnoh ia ki .
Bad sngewthuh ia ka jingsngew jong uwei pa uwei .
Ha ka 5 tarik u Risaw 2014 u Rajamouli u la pyntip ba ka por thma ka la kut noh .
“ Balei phi tharai ba kata ka long ? ” “ “ Ym don rta dih kyiad ha Europe !” “ uwei na shadien u la pyrta .”
Ha kane ka juk mynta ka long kumba ki jingkular ki long ban shah pynkhein .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka jingthmu jong u President Zumas bad tyrwa ia ka jingkyrshan kaba pura ia ka India .
Wat la ka England ka la jop ïa ka series ar tylli ki Test sha kawei bad ka la bat ïa ka The Ashes , hynrei ïa ka jinglah jong u Trott kum u kapten la niewkor bha .
Ia kane ka jingpynher lama la leh ha ki ophisar sorkar , ki skul , ki kolej bad ki ophis sain pyrthei .
" " " Ka jingpeit bniah ia ka madan kriket Motera kaba dang shna ha Ahmedabad . "
Nga kwah ban iohi ia la u khun shuwa ba ngan iap .
Khatduh eh , ka phainal ka la kylla long ka jingïalehkai kaba sngewtynnad kaba la pynlong ha ka jingther slap kaba jur bha ha ka madan ïalehkai tennis kaba don ha ka madan .
, u la leh ia kawei ka jingbakla . Kaei ka jingbakla ?
Katto katne ki jingshah kem ruh ki la jia .
Da kaba khot ia ka rukom treikam jong ka Gujarat kum ka jingbymlah treikam , u Patel u la ong ha ki 20 tylli ki distrik jong ka Gujarat ym don ki jaka ai um .
Kiwei pat kiba la shah rem ha kane ka Index ki dei ki Maruti Suzuki , Titan Company , Tech Mahindra , TCS , RIL , Wipro , ITC .
Ki share jong ka HDFC Bank ki la hiar haduh 1 percent ha ka sngi Nyngkong .
Bad ki seng thain ki long , lada don , kiba kham sniew shuh shuh .
Ia U Sadananda la pynkit noh mar mar sha Hospital .
" " " Em , ym don ka karkhana thain jain ba la shna lypa ha Bhairab . " " " "
Ka jingdon jong ki pharshi bad ki pharshi jong U Jisu ki pynpaw ia ka jingtip jong u ia ki jingthung , ki mrad bad ki jinglong tynrai .
Ka tnad pynlip ding ka la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka paw man ka por ha ka thup jong ki shiphew ngut ki nongpyniaid ba pawnam tam ha India.
Ka Rashi Verma ka khynnah class 10 na Delhi Public School ha Lucknow ka dei kawei na ki khynnah kiba la shah jied ha katei ka sngi .
U president Donald Trump u kren ha ka jingialang ha ka kamra jong ka kynhun myntri ha iing dorbar .
Balei ka kaiphod ka long kaba kongsan ?
Q : U la trei ha ki katto katne ki phlim ktien thain .
" Sa shisien bad sa shisien u leit shabar ha ka pyrthei ban thaw thymmai ia ka na ka jingshai " " . "
La pynlong ia ka jingkhawai shongkurim lang na ka bynta ki phew ngut ki shijur ha Daikundi, pdeng jong ka Afghanistan.
Bad ha kane ka kynti u la leit ban shong bad im ha ka baicycle haduh hynriew sngi sawdong ka por .
Kane ka aktress ka la don ka jingiadei bad u aktor Arjun Kapoor la palat shisnem .
Lada phi don ia ka TO SHIM IA KI .
Ka bench ka la kyrpad ruh ia ki jylla bad ki UT ban ai ia ki jait jingiarap baroh sha kum kine ki nongshah ktah kumba la ai ha ka rai kaba la dep .
Baroh ngi la dep na ka bynta
Kumta ia U Jisu Khrist hi hangne ​​la ithuh kum u angel rangbah , ne u angel rangbah . Halor kiei kiei kiba la kdew haneng ngi lah ban pynkut aiu ?
Ka jingsam pisa shuh shuh sha ki nongtrei bapher bapher la leh da ka jingmynjur jong u Khlieh Nongsynshar .
Ka Kajol kan sa leh ia ka phlim mynta u snem .
U Deepinder Singh u la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad u Simranjot Singh u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka longkmie kaba kha khunlung ha ka liengsuiñ jong ka Air India
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka draft bill ka lah ban wanrah ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Katkum ka jingong u Elangbam , u Wangkhem u la iehnoh ia ka kam da ka ktien bad u la shon ia katei ka video ha ka mala ba ha khlieh duh jong ka iing ophis jong ka ISTV .
Hooid , u President Trump u don ka jingburom kaba khraw ia u Modi bad ka jingstad jong u , bad ka jinglah ban long nongialam , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Bad kam dei ba kim iatreilang .
Ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ki ri jong ka Europe Mihngi ruh ka la nangroi ha ka jingbun bad jingpher .
Ha ka Midway Atoll , ka jingshah tynrah hapdeng ki sim Laysan bad ki liengsuiñ ka la pynlong ïa ki briew bad ki sim ban ïap , kumjuh ruh ka jingthut kaba jur ha ka jingtreikam jong ki liengsuiñ shipai .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka dei ka phang .
Hadien katto katne por , kata ka la long kaba suk ban sngap jar .
U Uddhav Thackeray u la shah iohi ha kad liengsuin ha Udaipur ryngkat bad ka tnga jong u bad u khun bad u heh jong ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray.
Baroh hynrei ki nongtrei kiba donkam eh ne kito kiba wad jingbam ne jingsumar ki dei ban sah ha iing da ki taiew , lehse kham slem .
Kan long kaba sngewtynnad shisha ban leit .
" Ka dei ka jingjia kaba la pyni ym tang ha ka sor bah bad ka Season 6 jong ka " "Ri" ", hynrei ha ki jaka bym lah ban long kum ki sor rit ha ki ri Balkan."
" " " Nga kwah ban pynthikna ba ka sorkar pdeng ka don ryngkat bad phi baroh ."
Kumno phi sngew hadien ba phi la sangeh ?
U nongthoh khubor jong ka Iravunks u kdew ba ngim kwah ba phin shim ia kane ka jingiathuhkhana kum ka jingkhot ban pyniap briew . Ngi shu kwah ban pyni ia kane ka jingiathuhkhana .
Ka jingmih kaba kongsan jong kane ka projek kan long ban pynbha ia ki jinglong kiba la don lypa jong ka jingpyndonkam ia ki jaboh ha ka nongbah , da kaba bud ia ki kyndon jong ka MSW , 2000 .
Ka nongaiktien ba kyrpang jong ka National Conference, ka Sarah Shah ka la ong ba ki jingong jong ki briew bad kiba haïing hasem kiba ïadei bad ka jingshah pyniap jong ki lai ngut ha ka jaka ïakynduh ha ka thaiñ Srinagar ki long kiba ïapyrshah .
U la ong ba kane ka long kaba kongsan bad ka rai kaba kongsan ha kaba ka Sorkar kan long ka paralok ha ka Equity Funding na ka bynta ki Start Ups .
Ia ka riti synshar , ki bor bad ki kam jong ka Discipline Board yn pynbeit da ki Ain .
Kane ka jingïakren hapdeng u nongïalam ka India bad ka US ka long hadien ar sngi ba u Trump u la batai ïa u Khan ïa ka jingdonkam ban pynduna ïa ka jingïakynad bad ka New Delhi halor ka Kashmir .
Ka jingleh ban pynrung ia ka ha ka ain pdeng kan iarap ha kaba kham jylliew , bad la khmih lynti ba ki jylla kin bud ia kajuh ka jingpyndonkam .
Arngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar ki dang sahkut .
Jingpeit ! U Trai Badonbor U Jehobah hi un iarap ia nga .
Ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Nga tharai ba u donkam ban shongthait ar lai taiew bad nangta un rung sha ka kynhun A jong ka India , la ong u coach ka India .
Kata kam shym la pynkhuslai ia ka .
Ka jingiakren shaphang u briew uba jngi ka dei shaphang uwei uba hap laitluid ha ka suinbneng .
La kha ia U Anwar Saifullah Khan ha Peshawar ha ka longiing Saifullah kaba wan na ka jaitbynriew Marwat jong ki Pashtun .
La pyndonkam kham bunsien na ka bynta ban ri masi bad langbrot , ka don tang khyndiat ka jaka rep ha ka bynta ba shathie hajan ka jaka shong jaka sah ba kongsan .
U ophisar jong ka PMRDA u la bynrap ba ki pulit pynlip ding ki la ioh phone ha ka por 7 baje eiei . 45pm ha ka Sngi U Trai .
Hynrei ka tempi kam shym la duh ia ka burom jong ka . ka dang long ka jaka kaba kongsan na ka bynta ki nongmane ha kylleng ka pyrthei .
Ka shuki jong u Lamphang ka ri Bilat kaba mynta ka dei ka kopi kaba thikna jong ka shuki jong u Lamphang ba la ai sha ka Australia , da ka iing dorbar jong ka ri , ban rakhe ia ka jingplie ia ka iing dorbar kaba rim jong ka shnong Canberra .
ban kitkhlieh ia ka jingpyntreikam ia ki rai jong ka Board .
Hadien la ot ia ka dohkha bad la khleh lang bad u sohjew , u sohjew bad u masala .
Nangta u aiti ia ki ha ki trai .
" " " Lada ki kwah ban rah ia ka jingialehkai ICC shabar jong ka ri India , ka long kaba bha ."
U la pynmih shibun ki jingpynbna kiba kongsan .
Ka khynnah kynthei ka jah hapoh ki jingjia ba phylla
La rai pynrem ia u hynmen jong u president ka Iran, u Hassan Rouhanis, halor ka jingshah kynnoh bamsap.
La pyndonkam da ki bus bad ki taksi jong ka KSRTC ban pynpoi ia ki nongleit nongwan na ka kad liengsuin sha ki jaka ba ki leit .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia 11 tylli ki kali heh na kitei ki nongshah kynnoh .
Ka jingpynthymmai jong ka WhatsApp ia ki kyndon treikam bad ki kyndon treikam jong ka kam dei kaba thymmai .
Nga kyrpad ia phi baroh ban peit ia ka phlim ha ka jaka peit phlim la kumno kumno shisien .
Ki khlem pat sdang ban thied haduh mynta .
Yn buh ia u hapoh ka jingshah kem shen , la ong u Sanjay Kumar u commissioner pulit jong ka Navi Mumbai ha ki nongthoh khubor .
Ka iadei ruh beit bad ki jingdonkam jong ka ri kiba iadei bad ka kam .
U la kyrpad ba dei ban sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 499 bad 500 jong ka IPC pyrshah ia u Dhumal .
Ka la don katto katne ka jingbymsuk ha ka jingmut jingpyrkhat namar ka jinglong jingman kaba nang kiew ha ka ri na ka por sha ka por .
Ka jingmane ia ka blei Isis , kum ka nuksa , ka la pawnam ha ka hima Roman , namar ba la kit biang ia ki obelisk bad kiwei kiwei ki jingtei sha Rome .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka lama jong ka Save Constitution .
Namar ka jinglong pdeng jong ngi ha ki kam sain hima sima , baroh ki para kynthei ki la kyntait ban leh ia kata ka kam , bad nga la bud ia ka nuksa shlur jong ki .
Katto katne ki bynta jong ka Bihar ki shah ktah ha ka jingshlei um hadien ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Mynta namarkata sngewbha sumar bad wat dih ia ka wain ne ka jingdih buaid , bad wat bam ia kaei kaei kaba jakhlia : .
" " " Nga la iohsngew shisha ia u Ephraim ba u sngewsih ia lade , " " ong U Jehobah . "
Baroh ki ophis jong ka sorkar Punjab , ki board , ki korporashon bad ki jaka pule kin dang khang ha katei ka sngi .
" " " U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi briew u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' , u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi uba la pynsuk ia ka jingmynjur . " " "
Ka long kumba ngi la ioh ia lade sa kawei pat ka clown .
La lap ba na kita , tang 19 percent ki ong ba ki deng ia ki jingpeit khmat bunsien .
Ki nongshong shnong jong ka Jadavpur jong ka Bhattacharya ki la pdiang sngewbha ia kane ka hukum .
Bad ki ai ia ka bainong ?
" Ka Sushma Swaraj Ji ka dei kawei na ki jait jong ka , kaba la long ka tynrai jong ki klur ngut ki briew ”, la thoh u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka twitter jong ka .
Ha ka tduh ba shatei jong ka , ka lum Satpura ka iakynduh bad ki lum jong ka Lum Chotanagpur .
Lah ban pynjem ia ka jingpang sniehdoh da ki dawai kiba pynheh ia ki lynti ring mynsiem .
Lait noh ki bynta jong ka nongbah Srinagar , ki nongbah Anantnag bad Pampore , la weng noh ïa ka pakhang shnong na Kashmir ha ka sngi saitjaiñ wat haba ka jingim kaba man ka sngi ka dang sahkut namar ka jingïakhih ba la khot da ki sengbhalang .
Hynrei bun ki shem ba shen kim donkam shuh ia kita kiwei pat ki rukom pynjahthait namar ka jingpule hi ka pynjahthait ia ki .
Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw thikna jong katei ka jingjia , u la bynrap .
Ngi ju ialehkai ha ka park .
Balei phi kut jingmut ban iaineh hajan bad ka balang Khristan ? U Soitan bad ka pyrthei basniew jong u ki kwah eh ban pynngop ia ngi na ka balang Khristan .
Ka jingdawa ia ki smart TV ka la nang kiew bad bun ki brand ki la nang iaid lait ban pyrshang ia ki mar jong ki ha ka iew kaba la jyllei bha .
Ki pulit ki la kurup 64 tylli ki bike , 20 tylli ki auto bad kawei ka jeep namar ba kim don ia ki kot ki sla kiba biang .
" Ka la ong , " " Ha kane ka kynti , ngan leit ban pyndap ia ki lad ki lynti kiba nga la iehnoh ." " "
Da kane ka jingpang ha Tamil Nadu ka la kiew sha ka 36, ​​841 ngut .
U myntri rangbah u la ong ba u duwai ba kin koit noh kloi .
Kaei kaba ngi don ban leh na ka bynta ka jaitbynriew ngi dei ban leh .
Ka jingdonkam ia ka seng nongtrei kaba thymmai .
Ngim shym la siat ei ei , hynrei ngi la lap ia ki bom thylli ha kawei ka jaka sah briew .
Ka tnat shna ïing kan don ka jingnoh synñiang kaba khraw ha kaba thaw kam thaw jam .
Ka Ri Altai ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki bynta jong ka sain pyrthei jong ka Russia kaba khlem lynti rel .
Ka jingpeit ia ki jingthoh jong u .
Ka don ha ka nongbah jong ka ri Bangladesh ha Dhaka ha Bijoy Nagor .
Ym don jingmut ban pynkylla ia ki jingkynnoh .
Pynkhih ka Haryana ia ka SC pyrshah ia ka hukum ka HC
Ha ka lynti , u la kem ia kawei ka syiar kaba heh .
Hynrei ka Sorkar UPA ka shai bha .
" " " Kham mynshwa , ka la don ka jingsngew ba don ki nongbei tyngka kiba ioh ia ka jingiateh kaba khlem akor da kaba pyndonkam ia ki katto katne ki jingiateh khajna . " " "
Ia ka agenda jong ka jingialang yn sa pynmih shen .
Ngim klet ia ka jingjynjar jong ki longiing Poland bad ngin ym klet ruh ia ka jingshlur jong ka jingpyrshah jong ki .
Katba ka Damayanti ka dang iohthiah , ka Nala hapoh ka jingpynbor jong u Kali ka la iehnoh ia ka bad ka la leit noh .
Ka phlim Bollywood ka Ananya Panday ka dang don tang ar tylli ki phlim kiba la rim bad ka dang don shibun ki nongbud jong ka.
Lada nga beh ia ka 380 , ngam ju sngew ba ym lah ban pynurlong ia ka .
Arngut ki MLA jong ka kynhun Jose K Mani ki la jngai na katei ka jingpynkhreh .
Ka Telangana ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingshalan ia ki IT
La tieng ban iap 20ngut namar ka jingiatyngkhuh jong ka bus bad ka trok ha Tamil Nadu
Haba ngi thaw bun ki karkhana , ngi thaw bun ki lad kamai .
La iathuh ba uwei u samla u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nga leh hi dalade , u la ong .
U Vivek Velankar uba dei u nongïakhih RTI na Pune u la khot ïa kane kum ka jingthoh beaiñ .
Ha ka Sngi Thohdieng Bakhuid , la ju phong ia ka ha kane ka rukom .
U Koneru Konappa u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u nongthaw ain jong ka iing dorbar jong ka Telangana .
Kaei ka jingpyntngen kaba la pynbiang lyngba U Khrist ? Kumno u mynsiem bakhuid u la pynshisha ba u long u nongpyntngen ?
Ka la leh katkum ka jingbthah jong ka Naomi .
Katto katne ka jingsdang ka la dep ban long .
ha ka snem 1992 ka thup kyrteng jong ki briew kiba kongsan ba la shna da u Michael . h . klongsnam . ha kane ka darvin u la long u briew uba 16 .
" " " Ka China ka pyrshang shibun ban long ka nongialam pyrthei ."
Ka Parvathi ka sngewtynnad bha ia ka hok jong ki kynthei bad ka la kyrshan ia ki katto katne ngut kiba la lait im na ka jingshah lehbein ha ka jingshah lehbein .
Ki jingthoh ki pyni , kum ka nuksa , ba ki blei jong ka longïing , bunsien ki dur dewbilat kiba rit , ki long ka rukom jong ka kot ai jaka , kaba ai ïa u trai jong ki ïa ka jingdawa ïa ka pateng .
Kumta , ba phi lah ban pynslem ia ka video jong phi kumta , ba phi lah ban bishar bniah ia kano kano ka jingtip kaba kham bniah , bishar bniah ia ka jingtreikam jong phi kaba kham bniah .
Haba pynbna ia ka dor bai lutksan man la ka lai bnai , ka tnad pla tyngka ka la ong ba ia ki dor jong ki skhim buh pisa kiba rit yn pyniadei bad ka jingmih jong ki bond sorkar .
Ha kine ki lai sngi ba la dep , ka jingdon jong kiba ioh pang ka nang kiew .
Ka thup jong ki madan ialehkai phutbol ha Iraq .
Ki lai ngut ki la leh kumta .
" U JEHOBA , U Nongai ia " " ka jingai babha baroh bad ka jingai ba janai baroh , " " u long shisha uba dei hok ban ainguh ia ngi . "
U Akshay Kumar, u Rohit Shetty bad u Ajay Devgn.
Ka Delhi ka iathuh ba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki kham bun .
Ha ka thain kad lieng , ka longiing Barbour jong ki nongshna lieng ka dang iai bteng ban shna ia ki lieng dieng .
Sngewbha bud ia ki kyndon jong ki ain karkhana .
Nga pynrem ia ki jingkynnoh ba la leh da ka seng Congress . . . Ka long kaba sngewsih , kaba don jingthmu , kaba khlem akor , kaba la duh jingkyrmen bad kaba khlem nongrim .
Watla katta ruh ka India ka don 8 tylli ki skulbah kiba don ha ki 50 tylli ki skulbah kiba ha khlieh duh , kumjuh kum ka Russia bad kawei tam ban ia ka Brazil .
Hynrei la pyllait noh ia ki hapoh shibnai .
Lyngba ki sla jong ka Baibl , U Jehobah u iathuh shai ia ngi : Kane ka long ka lynti . Ka jingiaid ha ka .
Ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 60 point .
Kumjuh ruh ia ka bai lutksan yn siew da ka sorkar .
U Rahul Gandhi ha ka sngi seng Congress kaba 133 : Ka Riti Synshar hapoh ka jingshah thombor ha ka BJP
Ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba itynnad bha ryngkat .
La register mukotduma pyrshah ia ki khynnah rit katkum ka IPC bad katkum ka ain POCSO .
La pynlong ruh ia ka jingiaseng duwai .
Mar ia poi ha iing , ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la lap ba ka mih snam na ki bynta ba kyrpang bad ka la ialam ia ka sha hospital ha kaba ki doktor ki la pyntip ba ka la shah lehbein .
U Goel u la kam ba man la ka sngi ki briew ki iohsngew ia ka jingleh thok kaba thymmai .
" Ngi hap ban pynshisha ia ka " ", u la ong."
U myntri rangbah un pyniaid ruh ia ka jingialang kaba ar jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog lashai ka sngi ha ka por 7 , Race Course Road .
Naduh kata ka por u la aiti ia lade ban seng ia ka jingsuk bad ka jingsynshar kaba don akor ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka la long kaba palat ia ka jinglong kaba ju long .
U nongïalehkai ka Afghanistan u Mujeeb Ur Rahman u la shah niew kum u man jong ka jingïalehkai namar ka jingïalehkai bha jong u ha ka jingïalehkai .
Namar kane ka daw kam shym la lah ban iashim bynta ha ka Miss Universe 2014 .
. . . bad shong U Trai Renly hangta ha ka jaka jong u .
Ha Delhi , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba la jia ha Kashmir bad u la iakren bad ka Mehbooba Mufti , da kaba pynthikna ia ka ban ai ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh .
Kumba 819 klur tyngka la pynlut na ka bynta ka metro um .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harpal Singh na Lopoke , Gursimranjit Singh na ka shnong Katcha Bheelowal , Amritpal Singh na ka shnong Mudh bad u Narain Singh na ka shnong Bheelowal Pakka .
Bad ka long kaba eh ban buh ia kane ha ki kyntien .
Ka komiti kaba ioh ia ki bor kiba kham khraw ban ia kaba ju long .
Kane ka la weng noh ia ki jingkhang kiba khang ia ki Dalit ban rung sha ki tempi Hindu .
Ki mar tynrai , Ki marpoh khyndew ki bym shym la pynskhem bad kiba kham bun ne kham duna kiba la shah pynsniew da ki dawai na kiba la pynmih ia ka solum jong ki khyndew da ki rukom pynlong jingthung .
Ka BJP ka la sdang ban pynphriang ia ki jinglamler .
" " " Ka kam ri dud bad ka kam ri dohkha ki long ar tylli ki bynta kiba kiew stet ha ka ri , kiba tang khyndiat eh ki briew kiba tip ."
Katno sngi nga lah ban buh ia ki kot bad nga ?
U nonghikai yoga u Baba Ramdev u la ong ba ka long kaba eh bha ban iathuh lypa ia u Myntri Rangbahduh ban wan jong ka ri haba peit ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta .
Ka jingshah thombor ha Iraq ka la pyniap 35ngut
Ahh , peit kane ka la long lypa !
Ki Muslim ki dei ki jaitbynriew kiba suk .
Oh , thikna ba ym don ei ei kaba nga kwah ban rung mynta ka miet .
Ka iing sah jong u Ram Vilas Paswan kem ding .
Ha kane ka por baroh kawei ki nongleit jingleit ki pynbiang ne shna hi ia ki jain .
U la ong ruh ba ki don ki jingkynnoh ba donkti ka kynhun khaii met ha kane ka kam .
Ym tang katta une u jhur u long ruh uba riewspah ha ki jingbam .
Nga la ialehkai bha ia ka jingialehkai .
Ka video jong uwei u tymmen uba iarap ia u kulai uba sliang ban dih um da ki kti jong u ka la saphriang bha ha internet .
Balei phim kylli ia ngi ?
Ki ding kim lah ban pynlip !
Ia kane ka jingialehkai la pynitynnad da ki paralok jong u bad bun ki nongialehkai kriket barim kiba kynthup ruh ia u Anil Kumble .
To ai ba uwei pa uwei un leh ia kaei kaba la thaw ia u , bad baroh kan long kaba bha .
ka jingpyniaid ia ka jinglong . < s > ka jingai jingmut bad ka jingpynrung ia ki nongshong wai .
Haba jubab ia kane u myntri kam poh iing ka Maharashtra u Anil Deshmukh u la ong ba kane ka kam kam donkam ia ka jingwan tuklar jong ka tnad tohkit jong ka ri bad ki pulit ka Mumbai ki lah ban pyniaid ia kane ka kam .
Ha kaba iadei bad ka jingkylli halor ka dor jong ka gas , u Shri Reddy u la ban jur ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka dor jong ka gas mariang .
Haduh 118 tylli ki koloni beain ki la mih ha ka district Fatehgarh bud sa ka Roopnagar ha kaba ki don 84 tylli ki koloni beain .
Ha kane ka sngi la synran ia u Parrikar da u heh shipai u Marshal Arup Raha , bad u heh shipai u General Dalbir Singh Suhag .
11 ngut kiba la iap ha ka por ba pynngam ia ka Ganapati ha Bhopal ka lieng ka la kylla
La pynlong ia ka elekshon ha ki 268 tylli ki jaka .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh la pynlong ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban buh ia ka jingpule kaba kham shalor bad kaba stad ha ka nongrim kaba skhem .
Ki kaiphod ki buh kyrteng ia ki jingeh ha baroh 5 tylli ki bynta ba kongsan .
Kren beit beit ia u , hynrei wat pynkiew ia ka sur jong phi .
Nga la kyrpad ia u Digvijaya Singh ba lada u kwah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha , te u dei ban iakhun na ka shuki kaba eh tam .
Ka India ka don ia ka jaka ai jingmaham kyrpang ia ka jingkhynñiuh jumai kaba phah jingmaham sha ki jylla bad ki ri ba marjan bad ki rud duriaw lada jia ba khie jumai .
Ki skhim thymmai ha ki kyrdan ba la pyntreikam :
Ia ki jingthoh dei ban thoh ha kane ka kot jingthoh .
Ka kynhun pynïalehkai ka khlem don jingkylla na ka jingïalehkai ba la dep , katba ka India ka la wanrah ïa u nongïalehkai ba nyngkong eh u Mohammed Siraj ha ka jaka jong u Khaleel Ahmed .
Ia ka rai ha kane ka bynta la shim ha ka jingialang jong ka board jong ka bank kaba la long .
Hadien ka jingpynshitom beiñ jong ki shipai ïa ki Rohingya Muslim ha Myanmar da ki million ngut ki briew ki la phet rieh sha Bangladesh .
Da kane , yn sa lah ban pyndonkam 4 806 tylli ki kali pynkhuid .
Kam shym la thmu ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno bad ia kane ka ain la mynjur hadien ba la ia pyrkhat bha da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Indian Parliament , la ong u Birla .
Nga la shah pynkhih shibun ha ka art , bad nga kwah ban .
Ym donkam ia ki sobjek ba kyrpang .
Ka Paharia ka dei ka jaitbynriew kaba rit kaba la saphriang bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh .
" " " Ngim don shisha ha ka jingialehkai pyrshah iwei ia iwei pat " .
Katto katne na kine la pynpaw ha ka kaiphod .
Hynrei ki share jong ka Europe ki la hiar ha ka jingkhaii kaba sdang .
La ai ruh ia u ia ki tiar jngi bad u la jngi hi dalade ha ka por kumba 3 baje janmiet , la ong ka khubor .
U Owaisi u la ong ba u ju long pyrshah ia ka niam Hindu ym pyrshah ia ka niam Hindu .
U la jubab ia ki baroh .
pynmih ia ka kopi jong ka hi , bad ngi la nang ia kane khyndiat .
Ka kut jong ka Islam Garh ka la sah hapoh ka jingsynshar jong u Aurangzeb Alamgir , u Ahmed Shah Abdali bad u Ranjit Singh lem bad ki shipai jong ki .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut .
U Abhishek Sharma u la ioh sa kawei pat ka wiket .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jinglaitluid jong ki nongrwai ki dei ki tynrai jong ka synshar paidbah .
Nga pynthikna ia phi baroh , kane kan long ka bynta jong ka sorkar India .
Na ka bynta ka Congress la donlang ki myntri rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan bad u Sushilkumar Shinde , u president barim ka party u Manikrao Thakre bad u MLA ba rangbah u Vijay Waddetiwar .
Yn pynbna ia ka result ba khatduh bad yn ai kam katkum ka jinglah .
Hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la kham bha ngi la ialam ia ka khunlung sha Vatsalya Trust ha kaba ka lah ban ioh ia ka jingsumar kaba biang " " la ong u Senior Police Inspector u Ajinath Satpute .
Lada don kano kano ka jingpynshisha to pyniap ia nga .
Lada don ka ain hangne ​​lehse ki pulit ki lah ban leh eiei pyrshah ia u , u la ong .
Kumta la khanglad ia ka jingsynshar jong u Bodins da ka ain riti synshar jong ka jylla bad da ka ain kaba kham halor kaba la shim ba ka long kaba teh ia uwei pa uwei u briew .
U Rashid Khan u wan ha ka jingshah thombor .
Bad bun kiwei pat ki jingkylli kiba kum kita .
Ka jingpang jabieng , haba ianujor , ka dei ka jingpang kaba pynkylla ia ka jingpyrkhat , ka jinglong bad ka jinglong jong u briew .
Ka hukum ban ialap ha ki briew bad ban ai ka jingphla kaba bniah ka la wan ban kynthup ia kiwei pat nalor ki apostol .
Kawei ka jingbthei ka dei na ka bynta ki rangers kiba wan phai .
Ka la kamai bha ha ka box ophis .
U Joshi bad ka tnga jong u ka Jyothi ki don lai ngut ki khun kynthei .
Ka Vol III ka kynthup ia ka por naduh ka snem 1770 haduh ka snem 1772 bad la pynmih ia ka ha ka snem 1919 .
Watla ka Hikaa kam lah ban wan shaphang Gujarat hynrei kan wanrah ia ka jingbeh lyer kaba jur ha ki rud duriaw jong ka jylla , la ong ka tnad mariang ha ka khubor .
Khlad noh u nong India ha ka jingshah siat ha Bahrain
U sngewtynnad ia ki jingrwai rim jong ka ri Sepngi bad Hindustani , bad kumjuh ruh ia ki jingrwai jong ka juk mynta .
Kumta , ban ia kaba kynthoh ia ka Mari , U Jisu u la burom ia ka .
Halor ka rai jong ki Centre ban pynkut noh ia ka kolshor VIP u la ong : Baroh ki dei ki VIP bad kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka sorkar jong ngi .
Tang ki mukotduma kiba kongsan la shim ban bishar lyngba ka jingialang video .
Na ka bynta ban iada na ki namding jong ki nongshun , ka INS Chennai la pyndap da ka Kavach chaff decoy system bad na ka bynta ban iada na ki namding jong ki nongshun , ka don ia ka Mareech , baroh ar la shna ha India .
Haba bynrap shuh shuh , u Boney Kapoor u la ong shuh shuh , “ Ki khun jong nga , kiwei pat ki nongtrei jong ngi ha ïing bad nga baroh ngi koit ngi khiah bad ym don uwei ruh na ngi uba pyni ïa ki dak jingpang .”
To ngin kyrmen ia kaba bha tam , la ong u Modi .
Naduh kata ka por la pynlong ia ki jingpyrshang bapher bapher ban iada na ka jingpang TB ha ki ri bapher bapher .
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ong ba ka India . s jingpyndonkam steel ka set ban kiew .
Ka steshon jong ka ka dei ka jaka iakynduh rel kaba kongsan bad ka don ka kad liengsuin ha ka wah Main , kaba pynlong ia ka kum ka jaka leit jingleit kaba kongsan .
Ha kaba iadei bad ka jingpynwandur baroh kawei , ka iPhone SE 2 kan iasyriem bha bad ka iPhone SE .
Ka jingkhriat U bnai March bad April ki dei ki bnai kiba duna ka jingkhriat ha kiba bun ki bynta ba shathie jong ka ri .
" Haba ki iohi ia phi ki shim ia phi tang ha ka jinglehkai : " " Hato une u dei uba U Blei U la phah kum u nonglam khubor ? "
Na ka ram jong ka kompeni baroh kaba long Rs .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ban tip shaphang jong ka .
Ngi lah ban don ka jingshaniah ba uwei pa uwei uba ioh ia ka jingim bymjukut la ka long lyngba ka jingim ne da ka jingmihpat un long uba suk .
Ki kot lyngkdop , kiba la tip ruh kum ki kot lyngkdop ha ka ri Bilat , ki don man la ka sngi ha ki kot khubor ha kylleng ka pyrthei , bad ki ju long ki jingthoh lyngkot jong ki dur lyngkot ha ka jingbud ryntih .
Nga la pyrkhat ba lehse ngan pyrshang na ka bynta ka jinglong mar ryngkat jong nga ha ka skul heh .
Kane ka unit ka pynmih 100PS ka bor bad 240Nm ka jingkhih.
Ka jingduh ia kawei ka mut ka jingduh ia kawei pat ruh kumjuh .
Ka jingduna um ban sait , bad ki khniang kiba bun jait kiba shah khring ha ki jaboh briew , ki iarap ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
U Justice Nasirul Mulk u shim ia ka jingsmai kum u nongpeit ia u PM jong ka Pakistan .
Kaei ka jingkhang dam kaba lai sien ?
Jurip u KCR ia ki jingpynbeit ia ka Chandi Yagam
Lada ym dei , nga tieng ba ka Brazil kan nang hiar . . .
Kane ka dei ka jingthung kaba don bun ki tnat kaba ju saphriang ha ka khyndew .
U Amarinder u la kyntait ruh ïa ka jingai jingmut ba la pynjlan da u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Rajinder Kaur Bhattal ban thaw ïa ka komiti pyntreikam ban pynbeit ïa ki jingïapher barit hapdeng ki nongïalam ka Punjab Congress .
Ka Mehandipur Balaji Mandir ka dei ka temple kaba pawnam jong ki Hindu ha ka elaka Dausa ha Rajasthan , kaba la pynkyntang sha u blei Hindu u Hanuman .
Ka jingdawa kaba khraw ia ka jingsngew hangta .
Kum ka nuksa , la antad ba ha ka snem 2000 shi bynta na ka saw bynta jong ka um ha ka pyrthei ka lah ban long kaba ym bit ban dih .
Ia ka jingbishar bniah yn pyni ha ki jingtip kiba suk ban pyndonkam bad kiba lah ban klik kiba lah ban long kiba donkam bha ia baroh ki nongshim bynta .
Haba kylli ia ka jingmut jong ka halor ka jingkren jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ba dei ban khot Hindu ia ki nong India , ka la kyntait ban kren eiei .
Kum u Job , ki ap ia ka jingkut jong ka jingshakri ba la pynbor jong ki , ka jingthiah jong ki ha ka jingiap .
Kaei kaei kaba la shim ba la leh namar ka jingbymtip ne ka miet .
U la shakri kum u President jong ka East Bengal Muslim League katto katne por .
Wat la katno katno ruh ka jingpyrshah jong u soitan kan ym khanglad ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban ai ïa U Jehobah ïa ka jingmane kyrpang kaba u dei hok ban ïoh .
Pyndonkam ia ka prokram pyndonkam jong ka system Backup jong ka Windows ban pyndep ia ki rukom treikam jong ka jingpynkylla .
U Suniti Kumar u la synran ia u Rabindranath Tagore sha Malaya , Sumatra , Java , bad Bali , ha kaba u la ai jingkren shaphang ka art bad ka kolshor jong ka ri India .
U briew u hap ban leh ia kaei kaba u nang .
Ka BJP marwei kan ioh 300 tylli ki seat , u la kynnoh .
U la bthah ia ka Vodka bad ka beer .
Ha ka 9 tarik u Naitung , hadien phra sngi ka jingleit phai , ka rel ka la mih na Jhansi station ha ka por kumba 7 baje eiei bad ka la wanphai biang sha Ratlam kaba jngai 570 km .
Ka dei ka jingtuh , u la ong .
Ka sniehdoh kaba eh sawdong ki bniat jong ki masi bad ki langbrot . haba la pynkylla ka pynmih ia ka shini .
Ki Saw ngut ki Nongpyrshah kim shym la shim ia ka lad kaba don akor ban risaiñ , leit phai noh sha la iing .
Ki nongtrei jong ka BSNL ruh ki la noh synniang T.11 . 43 klur , ki jingtip RTI ba la ioh da ka Indian Express ki pyni .
U long uba suk bad uba shadien bha . Map ia nga .
Peit ruh ia ki dur jong u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 10 :
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la kam ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la " " bow googly ia ka India da kaba plie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur " .
U Sourav Ganguly bad u Anil Kumble kin sah kyrpang kum ki nongialam na ka bynta jong nga : U Parthiv Patel .
Ka Pakistan kaba la tied nyngkong ha Sharjah ka la kamai 308 ron bad u Badar Munir u la kamai 57 ron bad u Riasat Khan u la kamai 48 ron .
PEIT : Ki pulit ki la khynra ia ka ophis jong u corporator barim u V Nagraj ha Bengaluru , ki la ioh ban kurup pisa palat ia ka Rs .
Katkum kane ka Bill , ki briew lait noh ki Muslim kiba wan na ki ri ba marjan yn ai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Kumta , ka module kaba bud kan pynleit jingmut ha ki jingïarap ba la pynshong nongrim ha ka jingmih bad ka jingpynwandur .
Ka jingpyndonkam ia kano kano ka dak jong ka seng hapoh 100 meter na ka jaka thep vote ka long ka jingpynkhein ia ki kyndon elekshon .
Ha ka por ba la pynkut ia ki jingtyrwa , ki shipai jong ka Pakistan ha Mihngi ki la aiti noh bad ka thma ka la kut noh , kaba la pynlong ia ki lad ki lynti tang ki jinghikai .
Ka Airtel kan khang noh ia ka network 3G
Ka dei shaphang uwei u briew uba pyrkhat ba u dei u knight ha ka jainkup ba itynnad .
U Mahfuz u dei u khynnah ba ar jong ka ophisar sorkar u Mansur Ahmed bad u nonghikai u Shamim Mansur .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ Coimbatore kaba don ha ka jingjngai kaba 90 km .
" " " Halor baroh , ngi don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jinglong hok , ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ki rukom synshar , " " " " u la ong ha ka jingialang . " " "
Ki la iap na ka jingpang AIDS ha u snem ba la dep .
Ban shna ia ka sha Orthodox , ia ki sla ba la khleh la rah beit sha ka kamra pynkhluit .
Ka dukan kaba don ka jingkhang ka peit shabar sha ki surok
U Atalji u pynpaw ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Ka jingieit jong u Lennon ia ka jinglehkai kyntien bad ki jingkren khlem jingmut ryngkat bad ka jingkylla ka la shem ia ki nongsngap kiba kham bun ha ka por ba u dang 24 snem ka rta .
U Myntri Rangbah Thongloun Sisoulith , Excellencies ,
Ka jingpynhiar ia ka sha ka 36 .
Tang shu heh ka kynhun khniang , ka sdang ban beh ia kiwei pat ki nongshong shnong bad ban pynkhuid ia u dieng . Katno ka long kaba sngewtynnad ban peit ia kine ki nongtrei iing barit kiba stad !
Ka don ka jingpynbeit pud .
Katkum ki khubor ba la pynmih hadien jong ka Mumbai Mirror la ong ba une u skipper barim ka Team India un nym shah jied shuh ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Ka kompeni ka batai ia ka jaka pynmih umphniang Abqaiq jong ka ha Buqyaq kum ka karkhana pynskhem ia ka umphniang mawshun kaba heh tam ha ka pyrthei .
Okay, ko paralok, sangeh noh ban buhrieh. Ale ! To ngin ia leit noh !
Ka jingbishar hok kaba kumno kane ia ki nongrep ?
hynrei kim donkam ban aiti ia ka aplikeshon ban plie ia ka Shithi ai ram .
San ngut ki lehnoh bad uwei uba la suba ba u dei u paralok jong ki nongthombor ki la shah pyniap ruh ha ka por ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka caf ha ka step jong ka 2 tarik u Jylliew .
B Cell Ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ka jingpang cancer kaba ktah ia ka bor met .
Ngi don kum ki jingthaw kiba stad bad kiba don ki jinglong .
Ka Achra ka dei ka shnong kaba don harud duriaw ha ka elaka Sindhudurg ha Maharashtra ha India .
La pan jingtip ha kaba iadei bad kane na u DIG , ka ophis jong u Chief Engineer jong ka BRO ha Rishikesh bad Tanakpur .
U Sanjay u la pyntip sha ki pulit bad u la ialam ia u Dharambir sha Hospital .
Ka la shah sumar 20 sien shwa ban dap 10 snem ka rta .
Ka jinglong tynrai ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba kongsan ha ka sain pyrthei ha ka ri America .
Ka jingkren bein blei lane ka jingkren bein ia u nongiathuhlypa Mohammad ka dei ka phang kaba khia bha ha ka Ri Islam ha Pakistan ha kaba 97 percent na ki 180 million ngut ki nongshong shnong ki dei ki Muslim .
Ka jingbit ka long kaba la ai sha ki baduk .
Bun na ki jingthung jingtep la pynduh noh .
Ka jingiakynduh jong u bad ka ka ialam ia u ban iakynduh ia kiwei pat na ki pyrthei rieh jong ka saian bad ka jingleh jadu .
Ki nongïarap balang kiba la kham rangbah ki lah ban leh shibun ban ïarap bad pynshlur ïa ka balang .
Kata kam shym la jia satia .
" " " Ym don sakhi , hynrei bun ki ngeit , 1988 , ka Iran ka la pynjot ia ka liengsuin Panam Air jong ka America kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jingpynjot ia ki liengsuin kit briew jong ki . " " "
U President barim u Pranab Mukherjee u la khlad noh hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Tip ia ka jingiapher hapdeng ki jingkwah bad ki jingdonkam .
Ha ka jingbishar bniah jong u , u la kdew sha ki kritik phareng hynrei u la pynneh ia ka jinglong laitluid jong u .
Ka jingdawa ia ka umphniang kum ka umphniang ban pynshai ha kylleng ka pyrthei ka la nang kiew stet .
Kynsan kynsan ka sur na bneng ka la pynbna To ai ba kane kan long ka jaka shong jong nga .
Uwei U La Her Halor Ka Kper U Kuckoo .
Hynrei u la bat ia ka jaka kaba shyrkhei .
Ki kynhun kiba ialehkai ki la jop ia kiba bun ki jingialehkai ha kane ka madan .
U la shim ia u Mukesh na kawei ka thliew jong ki jingbam thiang bad u la iarap ia u nongdie dukan uba la lyngngoh ban ieng .
Bad kiwei pat ki jingduwai ki pynleit jingmut ha ki kynhun kiba rit . U Job 42:7,8. U Loukas 6 : 28 . Ki Kam 7 : 60 . 1 Timothi 2:1,2.
Ki Tribal ki dei ban don jaka ym hapoh shi akar .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ryngkat u heh duh ka tnad kam pohiing u General Bipin Rawat kin leit sha ka jingialang jong ki riewshlur ha Air Force Station ha Bengaluru .
U la shakri ruh kum u myntri rangbah arsien .
la hikai tang ha ka ktien Hindi .
Ha ka liang mihngi ki don ki lum slap Himalaya , bad shaphang shathie ki don ki lum Doon bad ki lum Shiwalik .
U Jaiswal u la ong ha ka khubor jong ka Times of India .
Ym ju pyndem ia la ki hynmen . Hato ka jinglong bashisha jong ngi kan poi sha u paralok ba jan tam jong ngi u lok shongkurim jong ngi ?
Loco bad ki jaka buh kali . Ka Howrah ka don ka diesel bad ka jaka buh kali kaba pyndonkam da ka bording .
Nangta , Kiei ki rong kiba phi kwah ?
Hato ka jingkut jingmut jong ki ban iaisah skhem ha ka jingngeit ka lah ban tlot ?
Balei ka Centre kam shym la tuklar hangta ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u konduktor bym shym la pynpaw kyrteng .
Kaba ar ka long ban long Haduh ban da pynshisha ia ka jingbakla .
Kane ka um ka dap da ki jingbam bad ka bang bha ban dih .
La pynkit ia u sha Dayanand Hospital kham mynshwa bad la pynkynriah noh ia u sha Ganganagar ha Rajasthan hadien .
Shuh shuh , haba khein ia ka jingbun briew bad ka jait jingpyndonkam ia ka jaka ha ka ri , ka kham don jingeh ha ka jingshim jaka ha ri India .
U Kapil Sharma u la pyllait im ia ka khynnah kynthei kaba dang ar snem kaba la jah ha ka concert jong u
Palat 49 tylli ki rel ki iaid slem , 13 tylli la pynkylla por bad 18 tylli la pynsangeh namar ki jinglong jingman kiba don mynta .
U slap u ju jur bha ha u bnai Risaw bad Risaw .
Ka jingleit kaba shakhmat kam dei ban long kaba suk .
Ka jingtohkit jong ka CBI pyrshah ia ki nongsynshar phareng
" Nga sngew burom ban pdiang sngewbha biang ia u sha India ." " "
Kumta , ki jinglong jingman jong ka jingtei ki dei ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ka kyrteng ba pura Karadi Sanganna Amarappa
U dawai u ktah bha ia kito kiba donkam ia ka jingkyrshan oxygen .
U la pynpaw ba ka jingeh kaba ap ha ka pyrthei jong ngi ka long ka jinglong jingman kaban sa ïoh ha Afghanistan bad ka thaiñ hadien ka jingmih noh jong ki shipai US bad ki shipai pyrthei .
U Shri Sharma u la khot sngewbha ïa ki paralok jong u sha ka jingpynhiar lama ïa ka Car Rally ha Guwahati ha ka 17 tarik u Naiwieng 2012 .
U nongap khlaw u la iap ha kata ka jaka .
Pynhiar ia ka shuki shadien katba lah .
U dkhot 11 . U nongiasaid ain jong ka ri India Dkhot 12 . U nongpyniaid , Ka dkhot jong ka tnad ain jong ka ri India 13 . U nongpyniaid , Ka Skul Ain jong ka Ri India .
Kam dei ban long ka jingbishar thok .
Ngi lah ban ai pisa shuh shuh .
Ka tnat pyniaid kali jong ka jylla North Bengal
U Myntri Rangbah u la ïathuh ruh ba ïa ki certificate jong ka Punjab School Education Board la pynïasoh bad ki Aadhaar card jong ki khynnah skul bad la ai lyngba ka online mode .
Hadien ba la dep ia kine ki projek AIBP baroh ka jinglah ban ai um ka long 228 Th . Ha . yn sa thaw ha Andhra Pradesh , 125 Th .
Ym shym la lap satia ïa ki sakhi ha kano kano ka rukom kiba pynïadei ïa ki bad ki kam lehnoh kiba la dep ne ki ban sa wan , bad baroh la pyllait noh lait noh tang uwei , uba la shah set halor ka kam bym ïadei bad kane .
Ngi ha ka jingim jong ngi ngi kwah eh ia ka jingsuk bad jingkmen .
Kum ka jingngeit jong ngi , ka jingshisha jong U Blei ka long ka jingda kaba heh kaba khanglad ia ki Soitan ban thang ia ki missile bad ban iada na ki jingshah shoh jong ki nongshun .
Ka jingpahara : Ka jingpahara ba kyllum jong ka jaka pule jong ka IGNCA ka don .
" " " jingpynneh pynsah " " ka kynthup ia ka jingkiew ha ka jingtreikam jong ka , jingpynduna ia ka jingpyndonkam bakla ia , bad ka jingpynjot ia ka jingpynneh pynsah bad jingiada ia kino kino ki marpoh khyndew . "
Ki pulit ki la kem 3 ngut ki briew ha ka jingiap jong ki arngut ki nongtrei sewerage .
U la ioh noh ha kaba kut .
U Syiem Dabid u la rwai : U Blei uba shisha , ka lynti jong u ka long kaba janai . ka jingong U Jehobah ka long kaba la pynkhuid .
Ha ka jingma , bad wat ban aiti noh ïa la ka jong ka jingim , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wad ban ïada ïa ki para Khristan kiba na ka jaitbynriew kaba pher .
Kumno Ngi Pyndonkam Ia Ka Bor ? Kumno phi shim ia ka jingthew ha kane ka bynta ?
Bad ha kane ka kynti , bad satia .
Kane ka phlim Israel ka pynleit jingmut ha ka jingshah lehbein ha ki jaka trei bad ka pyni ia ka jinglehkai ba sngap jar kaba donbor da u Liron Ben Slush .
New Delhi : U Rajnath Singh myntri kam poh iing u la kren ha ka iing dorbar LokSabha ha New Delhi .
Phi lah ban mutdur ia ka jingbun jong ka jingdon kaba kata ka ioh .
La aiti ia ka MoU hapdeng ka Life Mission bad ka Red Crescent sha u ED
La register ruh ia ka ejahar pynjah burom pyrshah ia u Gandhi namar ba u la kynnoh ba ka Ahmedabad District Cooperative Bank kaba u Shah u dei u director ka la donkti ha ka kam thok ha ka por ba la pynduh ia ka pisa .
Iehnoh ia ki Grik ki bym don burom ha ki lynti jong ki .
Hynrei kin nym shah ban shim dur , u la ong .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynioh biang ia ka bording bad ban pynkhuid ia ki surok ha ka distrik , u la ong .
Ka jylla ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ki surok , ka bor ding bad ki jingtei .
" Ha ka khubor sngewlem jong u sha u khun jong u Paswan bad u President ka Lok Janshakti Party u Chirag Paswan , u Rahul Gandhi u la ong : " " Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad kyndit jong u kpa jong phi ."
Ka jaka treikam jong ka jaka treikam ka don ha Beijing .
" " " Ka jingpynlut kai palat ia ki dawai ba la thoh da u doktor " " . "
Katba u syiem samla u nang kiew ia ka khet , kaei ka jingthmu ba kongsan jong u ?
Wat la kam long kaba suk ban pyniapher hapdeng ka jingleh thok bad ka jingleh thok kaba thmu , ki nongpynbna ki donkam ban husiar ban ym kren ia ki jingkynnoh kiba lah ban pynrem da ki jingshisha kiba lah ban pynshisha .
Ia kane ka kynhun la shimti da ka HBC ha ka snem 1924 .
