Ka CBI ka la hukum ban tohkit ia kane ka mukotduma
Yn pyndep ia ka kam ha u bnai Iaiong 2018 .
Ha kaba sdang jong u bnai Lber jong ka snem 1914 ki nongmihkhmat jong ka komiti jong ka Bengal Ambulance Corps ki la sdang ia ka jingiakren kaba thymmai bad ki shipai ha Fort William of Kolkata halor ka phang ban thung ia ki shipai Bengalee .
Hadien baroh , ngi la iapoikha , ym ia kiba klon .
U Dr Deepak Jaiswal u la ïathuh ba u hynmen jong u u Sanjay u la shah test hadien ba u la wanphai na Patna bad ka kaiphod ka la long positive .
Namar ka jingioh pateng , baroh arngut ki lah ban im suk im sain .
14 Ki Khristan bashisha mynta ki don ki daw kiba khlain kumjuh ban ym kynran dien .
U Fender mynta u pynmih ia ka kali jong u kaba la soi.
Ka jingiada ia ka hok longtrai la pyniaid da ka ain jong ka hok longtrai jong ka ri India , 1957 .
U Tomio Schichiri , u nongmihkhmat jong ka UNFAO u la kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingpynthikna ia ka jingbha ha ka jingshalan ia ka umsohjew shabar ri .
Ka tnad ka koit ka khiah ka tnad ka koit ka khiah ka pynmih ia ka jingai jingmut halor ka jingshit kaba dang iaid mynta u Dr .
Nga la sdang kham mynshuwa ban trei ia ka jingkoit jingkhiah jong nga na ka bynta ka aiom ban wan ha France .
Bad nga la ioh ia ka kam kaba pher .
Kane ka jinglehkai ka long kaba suk bha bad lah ban leh ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por katkum ka jingkwah jong phi .
Ka jingbuh pisa ha ka por , kaba palat ia ka sanphew hajar tyngka , ha ka kompeni bank .
Ngi la ap hangne ​​baroh shisngi .
Ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla . Ka jingsngewtynnad ia ka jingleh ksuid ka paw ha ki kam kum ka jingpeit khlur , ka jingleh jadu bad ka jingleh jadu .
Nga la leit phai noh sha la iing bad nga la sngew lehrain shibun .
Baroh ki la hap ha kawei ka jingshah shoh .
Ka Sorkar Punjab ka la kyrpad ïa ki paidbah ba kin kiar na ki jingleit jingwan ki bym donkam ha ki sngi Saitjaiñ bad Sngi U Blei ha ki sor bah Ludhiana , Patiala bad Jalandhar .
" " " U PM u bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta " " " " Ka iing na ka bynta baroh " " " " " " "
" " " Ka shong ha ka ri India ban shim ia ka rai ."
Ngi la pyrshang beit ban pynbun ia ka jingmih bad ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba rem dor na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Ulundurpettai ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 . 68 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ka kompeni ka la die 4, 02, 594 tylli ki kali ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba la dep .
U la mareh ban leit peit ia u .
U Ambedkar u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka lah ban sah kum ka shithi kaba la iap bad ba kan ym lah ban pyndonkam satia lait noh tang kum ka lad kaba khatduh , hadien ba baroh kiwei pat ki la pulom .
Ha kane ka prokram la don lang u nongpynïaid phlim u Abul Khayer , u nongpynïaid u Morshedul Islam , u Bickram Ghosh , u Nusrat Imroz Tisha , u Arifin Shuvoo bad u Quazi Nawshaba Ahmed nalor kiwei pat .
Ki kynhun khlur ki dei ki kynhun jong ki lyer bad ki khlur kiba pyniadei bad ka bor khring .
Ka dak sangeh ha u post ba la pra sha shiliang ka surok na ki iing .
Ki jingkhang ba shabar jong ka tempi ki pyni ia ki dur ba itynnad jong ki khanatang .
Nalor kane u president jong ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter : Baroh ki long kiba bha !
Ka tduh ba shathie jong ka monsoon trough ka don shaphang shathie jong ka jaka ba ka ju don bad ka tduh ba shaphang mihngi jong ka ka don hajan ka jaka ba ka ju don .
Ka kynhun ba la wan ka la jop biang bad jop ia ka jingialehkai kaba ar da 146 ron .
Mano ban peit ia ka jingpynroi ia ka Greater Dhaka ?
' Ha ka por jong ka jingeh ka jingsynshar jong ka ri America kan treikam kham pura , kham paw bad kham khlem jingsngewrit ban ia ka por jong ka jingkiew dor .
La ujor FIR pyrshah ia u trai iing .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ki heh jong ka MMRDA .
Ka phlim Baahubali ka la thaw histori ha ka kam ak phlim India da ka jingthmu ba phylla jong u SS Rajamouli , bad ki nongpeitkai ki kham sngewtynnad shuh shuh ia ka jingthmu kaba bud jong u , ka RRR .
Lada kane ka jia ka lah ban pynduna shibun ia ka jingbun ki bsein .
La kem ia u tang shu hiar ha ka kad liengsuin .
Ka China ka la kyntait jur ia katei ka jingkynnoh .
Phi lah ban ialap ia ka niam Hindu ha ka ri .
U dei uba la batai ia u Yamato bad ka kynhun runar ia ka mynnor jong u Akyulas .
Ka elekshon kan long ha ka 17 tarik u Risaw .
Ngan ong ha la ka mynsiem , Ko mynsiem , me la buh shibun ki mar ki mata na ka bynta bun snem . to sngewbha , to bam , to dih , bad to lehkmen .
Hynrei ngam kwah ban leh kumta .
Bthah ka Ïingbishar ba hakhlieh duh ban test ïa u Maggi sample da ka Mysore Lab
Ka Chaksu ka dei ka municipality ha ka jylla Jaipur ha ka jylla Rajasthan ha India .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh um shym la pynpoi beit ia ka kyiad sha ki nongthied jong u .
Ha ki khniang jingpang, u sigma u ithuh ia ka jingbud ryntih jong u nongpynroi.
Ia kane ka kam la shim ha ki kyrdan ba ha khlieh duh , la ong u heh sorkar .
U Myntri Rangbahduh u la jubab , Kong Sekretari ngi la kdew ia ki jingsngewkhia jong phi .
Kim lah ban shim ia ngi kum ki nonglehkai .
Da kaba pynshong nongrim ia kata , ngi la ai jingmut .
Hato u virus thymmai un kham pyniap briew ?
Mynta nga shu wanrah ia ka eit .
Haduh mynta ngi la lap ia ki shyieng jong ki 19 ngut ki khunlung kynthei .
" " " Ka sorkar jong ngi kam shym la sangeh ban pynkiew kyrdan ia uno uno u ophisar bad nongtrei ."
U Jayadeva u la ioh ia ka jingithuh kaba pura kum u myllung ba khraw jong ka ktien Sanskrit da ki riewstad baroh .
Ym pat ithuh ia kano kano ka kali kaba yn nym shah register .
Da ka jingkiew jong ka jinglut katba nang mih ki sngi , ka jingbun ki projek ba la shim da ka MoRTH ki long haduh Rs . 300 klur sha ka Rs . 500 klur tyngka .
Kat kum ka jingong jong ki , u Moses u la pynpoi ia kane ka hukum ba la kren lyngba ki pateng bynriew ym ha ki lyngdoh hynrei ha kiwei pat ki nongialam .
U la shah pynkynriah sha ka jaka ba shngain .
Kata ka dei ban long man ka por ka sobjek jong ka jingiakren ba sngewtynnad jong ngi bad kiba ha iing ha sem bad kiwei pat .
Kumba ka long mynta ym pat don ka lama ba thikna jong ka Karnataka , ka jylla ha India .
Kaei ka bynta jong ki bor pahara ?
Ha katei ka jingjia 6 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki don phra tylli ki bynta ba kongsan jong kane ka kam .
Ka don ka kamra bam kaba thylli bad ki jingkhang kiba jyrngam .
Ngi don ha ka jingeh kaba khraw na ka bynta kane .
Ki mrad ki la shah pyniap .
With ha ka por shiteng spah snem , khnang ban pynsuk ia ki lynti rel la pyniap kumba 40 million tylli ki masi ne masi America na ka bynta ka sniehdoh bad ka doh jong ki .
Kaba sngewtynnad ka long ba ïa ka phlim Kabir Singh la pynïaid da u Sandeep Reddy Vanga uba la pynïaid ruh ïa u Arjun Reddy .
Ha kaba kut jong ka snem 1950 la pyllait noh ia nga . Nga la wan phai sha ïing da kaba pang , kaba rong saw , kaba la tyrkhong bad kaba khlem thikna shaphang ka jingpdiang sngewbha kaba ngan sa ïoh .
Ha hospital la lap ba u don ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh kaba ka met jong u kam lah ban ialeh pyrshah .
Mynta ka sngi ka India ka dei tang ma ka ka ri kaba khraw ha ka pyrthei kaba iaid stet ha ka lynti kaba dei ban pynurlong ia ki thong jong ka mariang jong ka Paris Accord .
Ia ka ri baroh kawei la phiah ha ki Zone kiba saw , kiba saw bad kiba saw .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u dei uwei na ki .
Palat 100 tylli ki skul kiba la kylla jaka thep vote ki la shah thang ha ka sngi shuwa jong ka elekshon .
Nga la ioh ia ka met !
" " " Ngi kwah ban leh ia ki kam bapher bapher hynrei ngim lah ban leh ."
" Ki nongthoh khubor jong ka Reuters kiba la bud ia ka jingialang jong ka rukom riam ha iing dorbar kumba la pynbna ha ka radio jong ka jylla kim shym la iohsngew ia ka jingiakren shaphang ki jingkhang ia ki jaitbynriew rit paid niam ." " "
Baroh ki la poi suk ha Amritsar .
Kem arngut u DCB ha ka case pyniap arsien
" U MP ka BJP u Sanjay Jaiswal u la pynskhem da kaba tyngeh ba ka Kashmir ka dei ka " mat hapoh " jong ka India . "
Nga ieit shisha ia ka kam jong u .
Lyngba ka jingbishar bniah ia ki hajar tylli ki jingialehkai suloi ba la buh jingthoh , u Cleric u la pynthikna ba ka jingsam geometry jong ki nongialeh pyrshah ha kano kano ka jingialehkai suloi ka long ka bynta kaba lah ban tip lypa katkum ka jingkhein jingdiah .
Ka bynta kaba 4 ka ai ia ka jingpynlong katba ka bynta kaba 5 ka iadei bad ka jinglong jong ka iingbishar bad ki ben jong ka .
Ha ki snem kiba la leit noh , ngi baroh arngut ngi la nang ban long kiba plie bad kiba hok bad lade bad kiwei pat shaphang ka jinglong jong nga .
U nongialam ka IUML u KMA Kader u la ong ba la shim khia pyrshah ia ka Anwar namar ba ka jingkren jong ka kaba iaroh ia ka seng saffron kam long kaba dei .
" Katba phi dang pynpaw ia ka jingngeit jong phi ha ka rukom pyrkhat bad ki jinglong jong ka Congress sngewbha pynsngewthuh ia ka jingdon jong phi bad pynskhem ia ki kti jong ka Mrs. Sonia Gandhi bad u Mr. Rahul Gandhi . " " "
