Ha kano ka lynti ka jingthep vote ha Parliament ka lah ban leit ?
Hynrei ha u bnai August 2017 la pynbna ba kane ka lympung kan pynsangeh noh shaduh u bnai Nohprah 2017 namar ka jingïakhun ïa ka Independence Cup 2017 bad ka Series ka Pakistan pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Hynrei ia kren bad ka sorkar .
ka liang kaba pynsah bad kano kano kawei pat ka liang lah ban niew kum kawei bad kajuh ka briew .
U Ali Fazal bad u Satyajeet Dubey ki ak kum ki khun shynrang jong u Sanjay Dutt ha kane ka phlim .
Ha katei ka sngi la ia donlang ruh u Prof . Raj Kumar , Director , VPCI bad u Prof . Kavita Gulati , ka Faculty member jong ka VPC , ha ryngkat kiwei pat ki heh ophisar bad ki nonghikai jong ka VPCI .
Dei ban shim khia ia kine kiei kiei baroh haba bishar bniah ia ka ain .
Ka la ioh ruh ia ki khusnam bapher bapher na ka bynta ka bynta jong ka .
Uta uwei u long U Khun ba iaineh jong u , U Khrist Jisu mynta ha ka bor bneng bad ka burom .
Iathuh ia u ba phin siew katba u kwah .
Wat klet ban pynlip ia ka light .
Ym don kawei ka jait jingleh donbor .
Ym don nong Bangladesh napdeng ki briew kiba don ha ka lieng ba la pyllait im ha rud Libya
Ha ka 2 tarik u Risaw u Kumar u la ai jamin ba shipor na ka bynta hynriew bnai na ka Delhi HC .
Ka jingialeh hapdeng ka hok bad ka jingdonkam kam dei kaba thymmai .
Ka kaiphod ka la kdew ba hapdeng 40 haduh 60 lak tylli ki aplikeshon RTI ki ju thep manla u snem bad ia kane ka ain la pyndonkam ha kylleng ka ri .
Ha ka kylla miet u Josh Hazlewood u la khur 5 wiket bad u Cummins u la tyngshain biang da kaba khur saw wiket .
Bun ki riew pawkhmat ki la mih ha kane ka show .
Ka long ka dak jong ka jinglong khuid bad ka jingshakri .
Q : Ka sorkar ka dei ban leh aiu ha kane ka Budget ban wan ?
Ka la long tang kumba 100 sngi .
U la ong , Em , ngam sngewlehrain satia .
" Da kaba sam ia kane ka dur u Sanjay Dutt u la thoh kumne " " Khublei shibun ia ka sngi kha Pa ."
La kha ia u ha Ohio , u la leit pule ha Southeastern High School , South Charleston , bad hadien u la pule acting ha New York’s HB Studio .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba shong ha ka liengsuin .
Ngam sngewthuh . Wat pynlong jingpher ei ei ia nga .
" " " Nga la iohi ia ka thliew kaba pyniasoh ia ka Notre Dame bad ka Belgium bad kane ka la ai jingmut ia nga ban shna ia ka surok thliew ha ka nongbah , " " la ong u myntri . "
" Ha ka jingshisha ka paw ba ka dei ka kam ialeh pyrshah ha ka iing ka sem ," " la ong u Deputy Commissioner jong ki pulit u Jasmeet Singh . "
Ki blang bad ki blang , kiba ju iadei bad ki vampire , ki lah ban long ki nongkit ia ka jingpang rabies .
Hooid kim don bynta ha kaba pynbiang ia ka jingknia jingsiewspah namar ma ki hi ki donkam ia ka jingpynim .
Haba la iakynduh ia ki pulit ki la kyntait ba kam shym la jia kum kane ka jingjia .
Kane ka dei kawei na ki 18 tylli ki county kiba khlain tam .
Sngewsih ba ki arngut ki hynmen ki long kiba iaid beit .
Ngi dei ban ialeh beit ban phong ia ka jinglong thymmai , khlem da ailad ba kan shah pynsniew ha kino kino ki jinglong kiba ngi la ioh ha ka rukom im barim jong ngi .
U nongpyllait im u la ong ba baroh arngut ki nongbthei bom ki dei ki kynthei hynrei um shym la batai bniah kano ka NGO kaba sam jingiarap .
Kan nang iai bteng ban roi bad nangroi .
La shun da baroh kiba phi ieit !
Uwei u pulit ruh u la mynsaw jur .
Nga kwah ban ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud jong nga .
