Ka kyrteng kha jong ka ka dei ka Alia Advani .
Ka jingpynbeit ia ki jingkynnoh bym don nongrim kam don jingmyntoi ei ei , ka la bynrap .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la kyntu ia ki nongkhaii ban noh synniang pura sha ka jingialap Aatmanirbhar Bharat .
U Haasan u la ia kynduh ia u Rajinikanth bad ia ki nongialam jong ki party bapher bapher shwa ban pynmih ia ka seng sain pyrthei jong u .
La thaw ia ki Task Force ha man la ka Ministry ban bishar ia ka jingiaid shaphrang , ban ithuh ia ki jingduna , bad ban ai jingmut ia ki jingkylla ban pynsted ia ki Plan Scheme .
Tang kawei ka rai kaba la shim da ka IIT Council ka long ba ki IIT kin ai ia ka report ha u bnai Jymmang 2010 ban pynshong nongrim ia ka JEE 2010 .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka rukom treikam kaba la buh por bad kaba pynshong nongrim ha ka jingmih ka dang kiew ha ka ri bad ka CAG ka don ka bynta kaba khraw ha kata .
Nalor kata haduh 50 tylli ki camp ai jinghikai ia ki nongpang la pynlong da ki jaka pule jong ka AYUSH jong ka tnad .
" LOS ANGELES : U aktor Ian Somerhalder jong ka " " Ki Vampire Diaries " " ka nam ka la wan biang ha ka pyrthei jong ki vampire ."
" " " Ka jinglong jong kine ki ar tylli ki jingialeh ka la ktah jur ia ki jingsngew jong nga , ki jingpyrkhat bad ki jingleh jong nga , " " ka la ong . "
Nga leh bad jubab ia ki .
" " " Dei ban bishar ia ka jinglong kaba iadei jong ki hukum jong ka Section 144 katkum ka jingpoi sha ka jaka , ka jinglong jong ki jingkhang bad ka por , " " la bynrap ka iingbishar . "
Ki kam jong ka India ha Duqm ki la nang kiew ha kine ki por ba la dep .
Ki pulit ki la ioh kem ia ki lai ngut ki suba donkti u Satwant Singh , u Ram Kishore bad u Ashok Goyal .
Ka la pynthikna ruh ba ki DNA jong ki nongshah kynnoh ki iadei dur bad kiba la lum da ki pulit .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka ai jingsumar jong ka Kaliakoir upazila .
Pyrkhat kumno kata ka lah ban treikam .
La weng noh ia ki ain ba donkam .
Ki dawai tynrai ba kongsan ba la shna rieh ki dei ki dawai pynhiar mynsiem jong ka amphetamine , katba ki dawai pynjem mynsiem , kawei pat ka jait dawai tynrai , kaba kynthup ïa ki barbiturate bad ki benzodiazepines , la pynkylla na ki lad ba la buh .
" " " Ka la long kaba phylla , hynrei kata ka la long ha kata ka por . "
Baroh lai ngut ki la iasam katto katne ki dur bad ki video ha ki social media jong ka jingleit jong ki .
Khublei ia ka jingshaniah jong phi baroh .
U leh kum u secretary jong ka party ym kum u CM .
U nongshah lehbein u long , ha ka jingshisha , uba la tyrkhong .
Katba u Dravid bad u Jayawardene ki la shah thung sha katei ka komiti bad kaba la pynrung shuh shuh ia ka jingshemphang ha ka kam ialehkai kriket ha ka thup jong ki briew kiba pawnam kiba la don lypa ha ka komiti .
Ka kyrteng kaba ar bad kaba lai ha ka thup thup ki long u Luke Woodhouse bad u S Rajnikanth jong ka India , uba khatduh eh u dei uba la shim ba u la jied da ki katto katne ki nongïalehkai ba pawnam jong ka India .
U Hussain u la shongkurim bad u la don saw ngut ki khun , ar ngut ki kynthei bad ar ngut ki shynrang .
Nalor kata , u la essay kum ka bynta ba kongsan ha ki phlim Bollywood kum ka Hijack bad kawei ka phlim Hollywood ka Amal .
UA : Wat ki briew kiba ioh pang kim ju pynpang ia baroh ha iing .
Ia ka dud la niew kum ka jingbam kaba pura namar ba ka don ia ki carbohydrates kiba bha , ki shini , ki protein , ki mineral bad ki vitamin ha ka jingbun kaba biang .
Nga don ka longiing kaba don 8 ngut , bad ngi ju donkam kumba ar tylli ki silinder gas shet jingshet ha ka shibnai kaba shongdor kumba Rs 1500 shibnai .
Ngi don hangne ​​mynta ka sngi ban rakhe ia ki Minions .
Katba ki nongshong shnong pat ki la dawa bai lutksan na ka bynta kiba haïing jong kiba khlad noh .
U nongialam ka BJP u B C Khanduris u khun u Manish Khanduri u iasoh bad ka Congress ha ka jingiadon lang u president ka party u Rahul Gandhi ha ka jingialang paidbah ha Dehradun .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban ïashim bynta bad ki ha kaba kohnguh ïa ka hukum U Jisu .
Ka la pyni ruh ba la shah ia 13 ngut ban leit jngoh ia ka Dileep ha ka shisngi .
Ia ki kot ki sla jong ka Office 2007 lah ruh ban shalan kum ki kot ki sla jong ka XPS .
Naduh ka snem 1919 la pynlong ïa ki jingïalang kiba rit hynrei ha ka jingshisha ka jingdon jong ki balang ka la nang duna ha ki snem kiba hadien .
Kine ki long ar tylli ki jingjia kiba dang shen bha .
Ka jingsarong jong u Korah ka la pynlong ia ka jingbym burom kaba kut eh ka jingbymsngewbha jong ki Blei ! Pyrshah ia ka Jingsngewsih Kumno ka jinglong ban shun ka lah ban pynpaw ia lade hapdeng ki Khristan ?
" Kane ka saphriang stet bha . " " "
Hooid , ka rukom im jong ngi baroh kawei ym tang ka jingkyrmen Khristan jong ngi ka dei ban pynpaw ia ka jingshaniah jong ngi ha U Blei . Kumno ngin pyni ia kata ka jingshaniah haba mih ki jingpynshoi ?
Kata kam shym la long , pynban , ka jingkut jong ka jingialeh .
Naduh kata ka por , ka kot kam shym la jah rngai shuh .
Pule ia kane ka bynta harum ban ioh jingtip shaphang ka sobjek .
Ka Tata Altroz ​​mynta ka dei ka kali hatchback kaba shngain tam ha ri India .
U Nasim Osman u la khlad noh ha u bnai Risaw 2014 .
" Ka jingthoh thoh kot kaba la ai kyrteng " " Ha kaba iada ia ka poitri " " la pynmih ha ka snem 1996 . "
Ki kynthei Khristan ki pyndep shibun ha kane ka kam , bad kane ka wanrah burom ia ki ha khmat U Blei Jehobah . Salm 68 : 11 . Ki Proberb 3 : 35 .
Ka jinglong jingman kaba sniew ka la nang sniew shuh shuh ha ka sngi shuwa ban ai khusnam haba 30 ngut ki nongrwai phlim na ki jaitbynriew rit paid ki la kynthoh ïa ka jingkren beiñ kaba ki la kam ba ka kam ka pynlong ïa ka ban kynthup lang.
La ong ba ka la pynshisha ia ka jinglah jong ka ha ka jingialeh thma ha ki jaka thma kum ha Afghanistan , Libya , Mali , Iraq bad Syria .
1050 ngut ki samla pule kiba la ioh ia ka degree ha ka jingialang ba man la u snem jong ka MCM
Ka jinghikai ia ki ophisar ka dang pynlong .
Ka pyniaid ruh ia kiba bun kiwei pat ki temple ha Tirupati bad ha kylleng ka pyrthei .
Kiba bun na kine ki long kiba la pynsniew bad kiba la pynsniew .
" " " Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka la jia ha Madhya Pradesh . "
Ka la lah nyngkong eh ban pynngeit ia la ki kmie ki kpa ba ka don ha ka lynti kaba dei .
Im thikna bha kaei kaba kan mut .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Amit Ravindernath Sharma , la ak ruh ïa ka Sanya Malhotra .
Hynrei ka Nokia 6 kaba don 4GB ka RAM kan wan ryngkat bad ka Android 7 . 1 . 1 Nougat halor jong ka .
Ha ka jingbthah jong ka Patna High Court ia ka jingtohkit la aiti sha ka CBI .
Katkum ka jingong jong ka SAFAR , ka jinghap slap hapoh ka jingktah jong ki jingpynthut jong ki ri sepngi ka la iarap ban pynbha ia ka AQI ryngkat bad ka jingpynduna ia ka jingmih lyer .
Da ki million ngut ki nongtrei saiñ hima sima kiba don sap kiba wan na ki longïing kiba rit kin sa rem ha ka jingtynjuh jong ka Congress ïa ka jinglong nongïalam .
" U Moses u la ong : " " Wat lada ngan wanrah ia ka dak kaba shai ha phi ? " " "
Hadien ka jingiakren kaba lyngkot , ka Kashari ka la wan phai bad da kawei ka sur ka la pynskhem ia ka rai ba um don pop . U hynmen Margaryan u la paw ba u la sngewsuk .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Balei ki don ki tide ha ki duriaw bah ?
Hapdeng kaba kut jong u bnai Kyllalyngkot bad kaba sdang jong u bnai August u Scandal u la leit sha Hong Kong .
Namar ki daw bapher bapher , ka jingpang bampong ka lah ban pynlong da kaba suk ia ka jinglong marwei bad jinglong marwei ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ka longiing jong ka kmie jong u ka dei na Vaddukoddai kaba don shathie jong ka Ceylon .
Ki la ong , Ki jingphohsniew kiba jylliew , bad ngim tip ei ei shaphang ka jingbatai ia ki jingphohsniew .
Kitei ki nongleh kam sniew ki la pyrshang ban phet krad hadien ba ki la lap ia ki pulit hynrei la beh ia ki bad la kem ia ki .
Kane ka jingtreikam ka dang iaid beit .
Ka Brahmashram ka la long ka jaka leit jingleit kaba pawnam hapdeng ki nongjngohkai pyrthei namar ka jinglong niam jong ka bad ka jinglong kyrpang jong ka .
Hynrei ka jingsdang jong ka juk ka long shisha .
Ka website jong ka skul ka ong ba ka trei kum ka jingker pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka jingkylla ha ka pyrthei :
Katto katne ki riewstad ki ai shisha ia ki jingbatai kiba thikna shaphang ki jingjia kum ka jingmih jong ka niam Khristan .
Kumno ki Israel ki lah ban kiar na ki jingtim ?
Ka jingsumar ka long kaba la weng noh da kaba leh surgery .
Ka jinglah ban kren jong u briew ka long kaba kyrpang hapdeng ki primate .
U dei u jait .
U nongtied ka India un ak ha ka dur Hollywood
Ka ED ka la thoh sha ka NCB ban tohkit ia ka mukotduma drok .
Cast : Pulkit Samrat , Varun Sharma , Ali Fazal , Manjot Singh , Richa Chadha , Priya Anand , Vishakha Singh bad Pankaj Tripathi .
Ha ka jingkdew suloi u la shim ia ka pisa 75 hajar na ka synduk bad u la phet krad noh .
Kham duna ia ka 11 tylli ki over .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka la iaid shakhmat .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u chairman jong ka sangathan u Naib Singh .
Haba ngi pule ia kane ka sur kaba thymmai kaba shai la ialam ia ngi shaduh wah .
" " " Ka lah ban jia tang lyngba ki jingiakren ne thma . "
Tang hadien ba ki la iabam bha , ia iaid kai sngewbha , ia kren jrong bad ia shongthait bha uta u nongiathuhlypa u la sngew ba ka por kaba biang ka la poi ban pynsleh ia u Saul .
Kyrmen ban khur ia ka ksiar ha ka World Championship mynta ka kynti ong u PV Sindhu .
katba iadei bad ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot , la pdiang da baroh ba dei ban ai ia ki jingpynshitom kiba tyngeh bad kiba khanglad .
Ha ka shnong Chikalthana kaba don ha rud bad ka jingïasoh bad ka shnong Aurangabad ha Maharashtra , ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ïa ka ïoh ka kot khlem pisa ka i kumba ka la urlong .
Ka kham long kum ka D . Phi lah ban iohi ba ka rit palat khyndiat .
Hynrei ki jingma ki long kiba shai .
" Ngin nym shah , ka Assam kan nym shah ia kane ka jingsynshar donbor jong ki bor sorkar ," u ong . "
Wow, kane ka long kaba jur bha ! Ka shit .
Paralok , sa artylli ki project la sdang mynta ka sngi da ka sorkar ban pynkhlain ia ki jingtei nongkyndong bad ban pynduna ia ka jingjngai hapdeng ki sor bad ki nongkyndong .
Ka Virginia Thrasher na USA ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong ha ka Rio 2016 ha ka jingiakop mareh 10m Air Rifle jong ki kynthei
Kham hadien ba la ioh jingtip ki pulit bad ki lad pathai khubor ki la poi sha katei ka jaka .
Ia ki jingmynsaw ha ki khmat dei ban khein kum ki jingjia ba kyrkieh bad dei ban sumar kloi .
U Lord Metcalfe uba long u Governor General ha kata ka por u la pynkynriah 4, 675 tylli ki kot na ka Library jong ka College of Fort William ha Kolkata sha ka Calcutta Public Library .
Ka sorkar UPA ha Center ka long kaba bamsap bad ka la pynleit jingmut ha ki kam thok kiba bun .
Katba nang ialehkai , katta nang tip shaphang lade .
Ka jingduh jong ki riewstad ha ka snem 1971 kam shym la pyndap biang .
Ka AAP ka la iohi nyngkong eh ia ka jingialeh pyrshah ha ka por ba ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta 32 tylli na ki 117 tylli ki shuki dorbar dorbar .
Pynlong ne pdiang , ne baroh ar , da ka kyndon , ka jingpeit bniah , ka jingpyniaid ia ka jingbha , ka akor , ka jinglong laitluid , bad kiwei kiwei ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki kaiphod jingpeit bniah .
Ki tiar ba ju pyndonkam ha ki jingrwai Hindustan ki kynthup ïa ka sitar , sarod , surbahar , esraj , veena , tanpura , bansuri , shehnai , sarangi , violin , santoor , pakhavaj bad tabla .
Ngim ju ong ba ngim kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan , ngi kwah ia kata .
Dang shen u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la pynlong ïa ka Iftar kaba la pynmih ïa ka jingïakynad halor ka jingpynlut pisa kaba ïadei bad kane ka jingïalang .
Baroh ki nongshah kynnoh dei ban kem .
Nangta ki la ïakhun pyrshah ïa ka West Ham United ha ka jingïakhun ïakhun ha kajuh ka sngi .
2 , 07 , 871 tylli ki sample ba la test ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki tyllong khubor ba rangbah jong ka ED ki la ïathuh ha ka The Wire ba u Vadra uba don mynta shabar ri da ka jingbit jong ka ïingbishar un shah kem ha ka khyllipmat ba un wanphai sha India .
Mano ba ieit ia kane ka jingialehkai ?
Katto katne na ki nongleit nongwan kiba la shah pynkynriah la phah noh da ka surok sha Bangalore katba katto katne pat la pynher liengsuin na ka ktem jong ka Rajali Naval Air kaba don hajan ha Arakkonam .
Kumta la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan ban kyntiew ia ka jingshna tiar hapoh ka ri .
Ka Chennai ka dei kaba bud .
Ki khynnah ki sngewtynnad ia ka rong kaba saw .
Bad ki kmie ki kpa jong u khynnah ki lah ban leh katto katne na kine kiei kiei ha ka por ba ki dang rit , hynrei ym bun ki kmie ki kpa kiba la thoh apps .
Kane ka dei ruh ka khubor jong ki 14 tylli ki jylla , 120 ngut ki CEO bad 350 tylli ki kompeni na India kiba iashim bynta ha kane ka Fair .
Ka Samkyukt Kisan Morcha , kaba dei ka kynhun kaba kynthup ïa ki 41 tylli ki seng nongrep , ka ïalam ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ki lai tylli ki aiñ rep pdeng ha ki katto katne ki jaka khappud jong ka nongbah Delhi .
Bengaluru , Feb 10 : Ioh ia baroh ki khubor ba thymmai jong ka ri bad ka pyrthei jong ka sngi thohdieng , Feb 10 hangne ​​:
Pynthiah ha ka tyrpeng jong phi bad ki kjat jong phi ki long kiba jem ha madan , ki kjat kiba la pynkhih bad ki kti ha ki liang jong phi .
U Aditya Puri u la pynkhreh ban shongthait noh shen ha ka 26 tarik Lber .
Nga ai jingmut ia phi ban long kiba shai bad kiba shisha .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Saifai .
" " " U Syiem Wales u don napdeng ki samla pule kiba la leit noh , hadien ba u la pynlut ia ka term 1969 hangta . " " "
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet sngi thohdieng .
Hynrei uwei u heh jong ka tnad liengsuin u la ong ba ym donkam ia ka jingbit jong ka DGCA na ka bynta ki liengsuin charter hapoh ka ri India .
Hynrei mynta ki la sngewtynnad shibun ia ka jinglong Khristan babha jong u . Uta u briew u la shah pynbaptis bad mynta u long u shakri balang .
Ka thliew kaba don hapoh bad hapoh jong ka micropyle .
Ka la kylla biang sha ka dur tynrai jong ka .
SARDAR KA V . V . GIRI , KA 21 TARIK 1946 Nga la ioh ia ka telegram jong phi hynnin ka sngi bym shym la shon mynta ka step .
Ka jingheh jong ka pulse ka dei ka por ha kaba la pynpoi ia ka pulse .
Ka Juk jong ka Jingmut . Ka jinglong ka jingwad bniah ia ka niam ba shisha bad ba phylla ka dei ka jingtrei jong u Thomas Paine u nongïakhih saiñ hima sima jong ka ri Bilat bad ri America , uba ïasaid na ka bynta ka kyrdan pyrkhat jong ka jingngeit blei .
U mad ia ka jingduhnong na baroh arliang .
La sangeh ka jingiaid rel hapdeng Srinagar bad Banihal
Ka jingpynleit jingmut kaba kongsan jong ka wing kaba thymmai ka long ban pynkoit ia ki dohnud jong ki paidbah ha iing .
" " " Ki kynthei ki dei ban don ka hok ban im ."
Hadien jong ki ka don ka Dujok . Kaei kaba ki la kamai kan ym pynmyntoi satia ia ki , lymne ia kito kiba ki la shim kum ki kynrad ha ka jaka U Blei . Ki sa ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Katto katne na ki projek ki kynthup ia ka jingtei jong ka jingkynmaw ia ka jingkhihwin jong ka Africa ha Senegal , bad ka jaka jong ki riewshlur ha Namibia .
U dei ruh u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Pakistan .
5 ngut ki nong India ha ka jingïalehkai boxing final jong ki kynthei jong ka World Junior .
Ka jingpule skul jong u samla ka lah ruh ban iarap ia u ban pynsah ia ka jingpynbyrngia ha ka jaka jong ka .
Ka camera ba shadien ban shim video bad ki dur .
Ha ka longïing kaba don ki kmie ki kpa , ka jingïakren kaba jem bad kaba shai hapdeng ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan bha .
Ka Sesa Sterlite ka dei kaba la shah rem tam napdeng ki 30 tylli ki stock jong ka Sensex .
Ka la long ka kyntien kaba la pyndonkam kyllum na ka bynta ka jingialang ne ka jingialang .
Baroh ar tylli ki ri ki la kyrshan ia ka jingdawa jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka UN .
Mynta une u aktor u dang pynkhreh ia ka phlim ban wan kaba kyrteng ka Street Dancer 3D kaba la pynmih da u Remo D ' Souza .
Hynrei lah ban pyrkhat ia ki kumjuh ha kaba iadei bad kiwei pat ki jait kam .
Kumta , sa shisien nga leit ban buh ia kane shawei .
Ka Sanghamitra Bandyopadhyay ka dei ka nongak phlim India . Ka la trei ha ki phlim Bengali .
Shuwa ban sdang ka Finance Commission kaba mynta ka Sorkar Congress ha kata ka por ka la buh ia ka cabinet resolution ha ka 2 tarik u Risaw 2014 .
Uwei u Khlad , Da ki phew ngut ki la mynsaw katba ki nongrep ka Myanmar ki dang bteng ban pyrshah ia ka projek tih nar jong ka China .
Ki jingbthah na ka bynta ki thliew wad bniah
Kumno Ngin Lah Ha Ka Jingieit U Blei ?
Ka Washington , D . C . ka mukotduma ka la sdang ha u bnai Nohprah 2007 , bad ka la rung ha ka jingpyniasuk mynta u bnai Risaw ba la dep .
La iohi ba kiba bun ki nong Kashmir ki kwah ia ka jingsuk .
Kiwei pat ki jingdonkam ha kane ka steshon ki long ki mashin die tiket kiba treikam hi , ki mashin ATM , ki jaka ai jingtip , ki LCD screen , ki jaka die internet bad ki jaka pynbna TV .
Ka kompeni ilektronik jong ka ri India
Ka India ka hap ban pynkhreh na ka bynta ka jingiakhun ha ka pyrthei .
Ka Mongia ka la iehnoh ia ka jingialehkai kriket
Ia ki bynta ba kongsan jong ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher ha ri India .
Mano ba leh ia ka jingpynjah burom ?
35 lak bad ki iing kiba shongdor hapoh Rs .
shaphang lane kaba iadei bad ka jingmih sniehdoh kaba rit
Katkum ki khubor la iathuh ba u khun rangbah jong u Mukesh Ambani u Akash Ambani ruh la khmih lynti ba un ia poi kha bad ka lok jongu ka Shloka Mehta ha kajuh ka por .
Kata ka lah ban wanrah ia ka jingeh .
Nangta ka la kylla long ka dak jong ka jingma .
Ki Spinners ki la pynphai biang ia ka India A .
Nga kynmaw ia kawei pa kawei ka khyllipmat kaba nga la pynlut ha ka jingiasyllok jong ka .
Khatduh la kem ia u bad la rah ia u sha thanat .
Ia ka jingpynkylla dur la tip ruh kum ka jingpynkylla dur .
ki point , lane 0 . 56 na ka shispah .
10 Kawei ka lad kaba ngi lah ban kyntiew ïa ka jingïatylli jong ki briew jong U Blei ka long da kaba pynroi ïa ka jinglong ba rit mynsiem .
Ngi dap da ki jingpher .
U Gauri Lankesh u dei u nongthoh khubor ba rangbah .
U la don hangta namar nga sngewtynnad ia u .
" " " Ha kine ki por kiba dum bad kiba shyrkhei , nga khmih lynti ia ka lawei kaba kham shai ha khmat ."
Lah ban program ia u robot ban kem ia ka bol , hynrei tang ha ki jinglong ba la tehlakam thikna .
Shisien ba la dep pyndep ia ka jingtyrwa yn sa phah sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur .
U la kylla long u dada jong ka kriket India ha ka jingmut ba shisha .
Ngi pyrshang ban leh ia ka kam jong ngi .
Pynlute : 3 ngut ki la shah kem ryngkat bad ki pistol
Ka jingpynhiar ia ka snooze .
Ngi don hangne ​​ban wad ia u bad ban shim biang ia u .
U shong hapdeng ka Rome bad ka Paris .
Ha ka jingshai jong ka janmiet kaba khatduh , ka khmat samla jong ka Dolly ka la rong saw .
Baroh ar ki la shah pynduh noh naduh kata ka por .
Katba ki komunist ki dang don ha Poland phim lah ban leit phai biang .
Ka kynthei ka don ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
U stad saian bad u riewstad ba pawnam u Yash Pal u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem .
Ka la shah ktah jur ha ka phlim ba pawnam jong u Ferris Bueller .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Equatorial Guinea na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ki rukom sumar tynrai
To ngin phai biang sha ki 16 snem ba la leit noh .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Adityanath bad u president ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey .
Ha ka bynta ba shalor jong ka dor , ka jingtyrwa ka long T. 6, 057 klur .
Ka AIDS ka la shim ia ki khlieh khubor .
Shwa ba u rangbah un rai ban ai jingmut , u lah ban ïakren da ka jingstad bad u para rangbah , ka bha ban ym leit sha u rangbah uba u tip ba u ïasyriem ïa ka jingsngewtynnat ne jingpyrkhat jong u .
La thoh hangne ​​ia ki kyrteng jong baroh ki myntri , ki nongai jingmut , ki myntri jylla bad ki myntri rangbah .
" " " U Mr. Ravi Karunanayake myntri kam bar ri ka Sri Lanka u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
Kine ki kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka axle , ka jingpynsah ia ka kali , ki jingpynhiar ia ka jingkhih , ki spring , ki buffer , ki brake , ki jaka shong , ki jaka kit mar , ki nongap masi bad kiwei kiwei .
Da kane ka app phi lah ban pynkhuid ia baroh ki jingeh jong phi .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban iashim bynta da kiba bun ki riew sain pyrthei bad ki riew pawkhmat .
Ka Pakistan ka la sdang da kaba suk bha ha ka jingïalehkai jong ka ha ka World Cup .
Une u dei u Kapten Ikabod Kran, u shipai.
Hynrei u la wan phai biang sha ka jingpule jong u da kaba pyndep ia ka masters ha ka ktien Persian na ka Peshawar University .
Ngi donkam shi million ki khmat ban sngewthuh ia kane ka jingitynnad .
U KPA . Khyndiat ki kyntien ki pynmih ia ki jingsngew kiba kham jylliew ha ki briew .
Katkum ka jingong u myllung , ka mynsiem bymjukut ka im ha ka met u briew , bad ka yoga bad ka jingmane ki pyniasoh lang ia ka mynsiem briew bad ka mynsiem bymjukut .
Ngin leh aiu , ban jngi ha ka ri khlaw ?
U la iarap ruh ia u ha kaba pynlong ia ki kynhun thymmai .
Ka Ford India ka la pynmih ia ka jingdie kaba kham bha na ka bynta u bnai Iaiong 2016 , kane ka long haba ianujor bad u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Hynrei katba nang mih ki sngi katba ka ioh ka kot ka nang kham long riti ka jingkhein poh kan nang hiar .
Hooid, ki pyrthei ki long ki jaka kiba sniew bha.
Peit ia ka video harum . . . . .
U President ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa uba la iakynduh ia katei ka longkmie kaba mynsaw ha Moga u la ong ba ka Punjab bad Haryana High Court ka dei ban shim khia bha ia katei ka jingjia .
Nga kwah ba phin leh kum ba ka iing jong ngi ka la shah thang .
U Nagaraju u trei ha TCS kum u nongialam jong ka kynhun .
Hadien kata kan sa paw ha ka phlim Radhe kaba la pynmih da u Prabhu Deva.
U la iasam ia ki dur na ka jingleit liengsuin jong u .
U la wan biang ha ka thup jong ki nongtied bol jong ka ICC Test hadien ba u la ïoh ïa ka kyrdan kaba shiphew .
Ha kawei pat ka liang la iathuh ba u don uwei uba iap COVID ha Chamba district hynnin ka sngi kaba la pynkiew ia ka jingiap ha ka jylla sha ka 54 ngut .
Naduh ka snem 1974 haduh 1977 u la long ruh u Chairman jong ka tnat Physics .
Ka Shashi Bala . U Singh u la iaid lyngba ia ki 12 snem jong ka jingleit jong ka jaka pule . Baroh ki samla pule ki don 270 ngut kynthup ia u M . S .
Kam dei tang ka liang ba shabar .
" Ym shym la donkam ban iakren ia ka ain long nongshong shnong ", la ong u Arvind Kejriwal .
Ka lawei jong ka Opel ka don biang ha ki khlur hadien ka elekshon .
" Ka aktor Swara Bhaskar ha ka dur na ka phlim web jong ka " " Rasbhari " . "
Ha ka sor kaba heh kum kane ki briew jong ka colony ki lah ban rai lang lada ym dei mynta ka sngi hadien ar bnai ne saw bnai ne hynriew bnai .
Ka Pink Floyd ka la bteng ban tem ha ka UFO Club , kaba la khring ia ki paidbah kiba bun hynrei ka jingsniew jong u Barrett ka la pynlong ia ki ban sngewkhia shibun .
Lada u paralok jong phi u dang iai bteng ban sngewsih ia ki kam shlur jong phi , ka paw shai ba um shym la long satia u paralok bashisha ha ka por ba nyngkong .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar bniah ha ka 29 tarik u Nailur .
Nga la ai ia ki ia ka ktien jong nga .
Balei ka TRAI kam shimkhia ?
Sngewbha post biang ia ka khubor lada phi mynjur .
Ym pat don ki jingduna kiba la pyntip haduh mynta .
Ka suinbneng , kum ka nuksa , ka leh kham bun ban ia kaba ai ia ngi ia ka Iyer ban ring mynsiem .
PCB Awards : U Babar Azam u la shah jied kum u ' Nongialehkai Cricket ba kordor tam ' .
Da kaba pyndonkam ia ka nuksa jong ka met u briew , u Paul u la pynleit jingmut ha ka jingiatylli hapoh u khlieh jong ka balang , U Jisu Khrist .
Ki pulit ka Cyberabad ki la kem ia kitei ki saw ngut kiba la shah kynnoh .
Tang ka kynthei kaba pynkha ia ki pylleng , wat la u shynrang u wanrah ia ka jingbam jong ka .
Ka la lap ba ka UK ka long kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki ri kiba don ïa ki jingbam bad ki jingdih ba la song bha , bud sa ka US bad ka Australia .
Da kaba pdiang ia ka jingujor jong ka CBI pyrshah ia ka rai jong ka iing bishar jong ka Jharkhand , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia kane ka rai .
Kumjuh ruh ym shah ia ki nongpeitkai ha ka jaka pynlong jingialehkai .
Ia kane yn sa pynbna shuh shuh hadien .
Namar ba kam don bynta ha ka bynta jong ka um , kam dei ka rukom jong ka jingkylla umphniang .
Ka sorkar Punjab ka la dep ban pyrshah ia ka jingphah ia katei ka bill .
Ka dei ka kamram kaba don akor jong ki pulit .
Kumta , ngi pyndonkam ia ka bor shear , u solid u kylla dur biang bad haba phi weng noh ia kane , u wan biang sha ka dur ba tynrai jong u .
Wat hapdeng ka jingïakynad jong ki , u Bowie u la ïai don ha ka jingïadei kaba bha bad u Underwood uba la ïaid shakhmat ban thaw ïa ki jingdro na ka bynta ki jingrwai ba nyngkong jong u Bowie .
Kaei kaba ngi dei ban kynmaw lada ka jingtieng ka khanglad ia ngi ban rwai shabar ?
U Nazmul Haque u la ai khubor ia ka jingiaid baroh kawei jong ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew ha ka snem 1968 .
Ki nongiakhih ki la pyrshah ruh ia ka jingpynkylla ia ka ain pynkylla jaka da ka sorkar jylla .
Ka Allahabad HC ka la weng noh ia ka jingshah set phatok jong u Dr Kafeel Khan hapoh ka NSA .
Ngam shym la iakynduh ia kano kano ka jingma shimet .
Ka US ka sahdien ha kiwei pat ki ri
" " " Ka pyrthei jong ngi ka la shah ktah jur bha ."
Ka jingshah thombor ha Pathankot : Ki shipai India ki kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba ki don bynta hapoh jong ka Pakistan
U la pyndep ia ka skul ain ha Harvard da ka kyrdan J . D .
Wat ki katto katne ki nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la pynpaw katto katne ki jingmut kiba ïadei dur , ong ka kyrwoh .
Hooid , u la long U Tyllong jong ka khlam khniang ka ban pynjot ia ka ri bad ban wanrah ia ka jingkyrduh bam kaba jur . Lano ?
Ym don ei ei kaba jia , kane ka dei tang ka jinglehkai .
Amritsar : Ki pulit ka Chatiwind ki la pynngat ia u wei u samla uba la tip kyrteng kum u Jagga halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah samla .
Weng noh u khlur phlim India na ka phlim Hitler
" Kumba U Jehobah u la iathuhlypa lyngba u Esekiel , ki " " ki ud bad ud namar kiei kiei baroh kiba ijli kiba la leh hapdeng jong ka . " " "
Ryngkat ngi iakynduh ia u nongpyniap briew uba don ka jingstad kaba palat ia u briew .
Pynlong ia ka program pynshai ia ki nongthep vote da ka District admn
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Lada kim leh kumta , ngan sa mih noh na ka .
Kane ka thain jong ka Marathawada kan sa long ka nongïoh jingmyntoi kaba khraw tam jong ka la kumno kumno bad phi baroh ruh phi ïaleh ïa ki jingpyrshang kiba dei ban ïaroh ryngkat bad ka sorkar jong u Devendra ji .
Ha kane ka phlim la ak kum u Manju Warrier , u Kunchacko Boban , u Indrajith Sukumaran bad ka Sandhya ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ba dei ha u bnai Risaw jong u snem 1944 , ha Manipur ba u Netaji Subhas Chandra Boses INA u la ai ka jingpyrta kaba shai ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kane ka kompeni ka la pynmih ia ka Galaxy Tab Active 2 kaba thymmai jong ka.
Ha ka jait jong ngi , ki shynrang alpha ki batai ia ka jingshisha , bad ki pynbor ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ban pdiang ia kata ka jingshisha bad ban bud ia ki kyndon .
" " " Ym don dak jingmynsaw ei ei ha ka met jong ka " " " " la ong uwei u ophisar pulit " " ".
Ki daw kiba kongsan kim pat shai bha .
U thmu ia kiba kum ma nga kiba la don slem bha ha ka sain pyrthei jong ka Chhatra League .
Ka pisa projek na ka bynta ki MP ha u snem elekshon 2020.
Nga kyrmen ban iohi ia u paralok jong nga bad ban ktah ia ka kti jong u .
Kane harum ka dei ka shithi na u nongpule shaphang ka jingthmu jong ka synshar paidbah bad ka jubab na u dkhot jong ka kynhun thoh kot jong ka pyrthei synshar paidbah u Nick Beams .
U la hikai ia ka man ka por haduh ar snem , ha ka por ba u leit jngoh ia ka nongbah .
To ai ba ki blei kin pynbha ia ka .
Im ym shah khein kum ki samla shuh .
La pynmih da ki jingpynbna ba bakla kiba ïahap bad ki jingmyntoi saiñ hima sima jong ka seng BJP kaba synshar ha India , ki jingshah thombor ki dei kiba la thmu nyngkong eh ïa ki Muslim .
Ha shwa ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh jong ka ri Britain mynta ka sngi , u David Cameron u myntri rangbah duh jong ka ri ka la leit ban jngoh ia ka Golden Temple .
Kan long ka mot kaba jrong tam ha ka pyrthei hynrei kan long kaba la shna ha China kum ki juti bad ki jain jong ngi .
U kapten jong u u Virat Kohli u sngewkmen shibun ia u bad u la ong ba u nongap wiket u dei uba tbit tam ka India ha kane ka por .
Nga burom ia ka Bar kum ka kmie jong nga .
U Syiem France hi u la wan ban synshar ia ka kam jong u Calista .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba u Jagdish u la die 2 kg u drok ha u Swarn bad u Gurdev ha ka taiew ba ladep ruh .
Kumta ki paralok jong ka ki sdang ban pyrkhat ba ki iakynduh lypa .
Ha ka sien kaba khatduh ba la kdew ia u Apollos ha ki Jingthoh Bakhuid , u dang leit sha Krit bad lehse shabar .
U Kamlesh Kumar , u Ram Singh bad ka Reeta ki la mynsaw jur .
Ka jingkren jong kata ka para mishoneri shaphang ka kam ïalap ha Africa ka la paw ba ka long ka jingbatai kaba biang bha shaphang ka kam jong ngi ha Brazil .
Ka nongbah jong ka Nepal ka Kathmandu ka sakhi ïa ka jingjaboh ka lyer kaba jur tam ha ka histori ba dang shen .
Hynrei nga tharai ba ka ai ka lad .
Katba ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la ujor sha ki pulit ba ka la jah rngai .
Ki shipai China ki tei sa kawei ka ïingjaiñ ha Ladakh
Ka jingpynmih ia ka shini ka lah ruh ban pynlip haba ka shini ka long kaba heh .
Wat hadien kane ka jingrwai khlur , ka phlim kam shym la paw bha ha ka box office .
" U pang jur , u iap ka jingiap kaba suk : " " Bad maw hapdeng ki maw , u la wan phai ha ka jingkmen ka dohnud jong u sha ka jingshisha jong ki pyrthei bym khih . " " "
Kam dei ka rai kaba ngi lah ban shim marwei .
U Secretary jong u myntri rangbah ka jylla ka tnad jngohkai pyrthei bad u MD jong ka tnad jngohkai pyrthei u Hariranjan Rao u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka Tourism Quiz ha baroh ki distrik lyngba ka video conferencing .
Ar tylli ki wiket kiba stet na ka bynta ka England .
Ïa kitei ki mar la kurup da ka DRI .
Hynrei ka kyntait ia kane ka jingong .
Hynrei hato u tip ki long aiu ?
U Shankar u la shah kem ha ka SIT ha kaba iadei bad ka jingleh thok jong ka IMA .
Ia kane ka Iyer kaba kham shit la shah ban mih noh na trai .
Ka jingsah , haba la pynkhriat , ka long ka lac symbai .
U Kujur u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Jharkhand na ka thain Mandar ha Ranchi district .
Haba kren ha kane ka sngi u vice president ka Congress u Rahul Gandhi bad ki nongialam ba rangbah ka Congress u Ghulam Nabi Azad , u Mallikarjun Kharge , u A . K .
Hato phi iohi ia ka jingpynbeit da ka sain pyrthei ?
Jied ia kata kaba iadei bha bad ka jinglong jong phi .
Ka sorkar ka dei ban pyntreikam ia ka da kaba pyrkhing bha .
Shuh shuh la lap ba ka jingthung nongtrei ka duna ha ki jaka ri khunswet bad ki kam bapher bapher ki long kiba lait , la ong ka panel .
Ka jingiap jong u Ghulam Qadir ka la pynkut noh ia ka jingsynshar Rohilla ha Saharanpur bad ka la kylla long ka distrik kaba shatei tam jong ka hima Maratha .
Ka bynta jong ki skuter ha India ka kiew stet bha .
Tang hapoh katto katne minit u la ioh ia ka khubor ha u number mobile jong u kaba pyntip ba la sei pisa T.10 hajar na ka account jong u .
Balei ka dang bat ?
Kata ka jingwad ia ka jingsynshar hi bad ka jingtreikam ka dang long ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Kata ka lah ban long kaba shisha , ka la ong .
Nga sngewnguh ia u Nitish Ji bad ia ka kynhun jong u baroh kawei kaba la kyrshan ia baroh ki skhim jong ka sorkar India ha baroh ki rukom .
Nga pyrkhat ba tang shispah na ka shispah ki briew jong ka nongbah jong nga ki la thrang ba kin iohi ia ka India kaba laitluid ha ka jingim jong ki .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot , la leh ia ka jingpeit bniah ia ka iew ka hat ban khein ia baroh ki jinglut bad jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
Hynrei ha kata ka por , la dep rai ia ka jingmih jong ka jingialehkai .
U Yami Gautam bad u Hrithik Roshan ha Kaabil .
Ia ki jingdonkam la shna khnang ban iarap ia ki nongwan jngohkai ba man ka por sha ka park ban ioh ia ka por kaba sngewtynnad haba ki don ha ka jaka pynlong jingialang .
Kyntait ka Kashari Mumbai ïa ka jingkyrpad jong u Alok Nath ban pan hukum pynjari pyrshah ïa u Vinta Nanda .
Ki kompeni ki pyndonkam ia kine ki jait polisi jingbha jingmiat ban pynshlur ia ka jinglong ba iaineh jong ki nongtrei , ka jingmih bad ka jingaiti lut .
U Pat Cummins u la ioh ia ka wiket .
Hooid kan long kaba suk ban pyrkhat , Kata ka long ka jingai jingmut kaba bha , hynrei ngam don ha kata ka jinglong , kumta kam treikam ia nga .
Ka Australia ka iakhun pyrshah ia ka jingpluh khlaw
Bad ki hap ban shah pynhun .
ka sur jong ki briew .
Song jingiarap ka BCCI sha ka Prime Minister s Relief Fund 51 klur tyngka .
Ngam tharai ba ka long kaba bha ban pynleit jingmut ha kawei ka party .
Ngan shong ha kane ka shuki bad ngan pyndep ia ki kam bishar jong nga khlem kano kano ka jingtieng .
" Ka chairman ka NCW ka Rekha Sharma ka la ong " " Ia ka NCW la thaw ban ai sur ia ki kynthei , ban pynthikna ba kin ioh ia ka hok ."
" Nalor ki kyrdan ba mynshuwa , la pyni ia ki kyrdan ba thymmai na ka bynta " " Ka Jingpynmih Shad Babha tam " " bad " " Ka Album Jingrwai Babha tam ha ka Pyrthei " " la pyni ha ka sien kaba nyngkong . "
Hynrei ka jingap kan sa kut noh shen .
Hato lah ban shim ram pyrshah ia ka ram jong nga ?
Uta u briew u la kylli ia ki kaei kaba ki leh hangta .
Ka Kashari Bah jong ka Delhi .
La pynmih ia ki ar tylli ki kot poim jong u .
Ia kane ka tamasa la rakhe kum ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
" Na ka bynta " " " Arthur " ", u Moore u la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum u aktor ba bha tam bad u la ioh ia ka khusnam Golden Globe."
Hynrei ki Siddha ki kham pawnam na ka bynta ki dawai jong ki kiba la pynshong nongrim kham bunsien ha ki kynja jingthung bad ka jingshna nar .
59 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia ka jingpang .
U la pynpaw ba um kwah ban leit phai biang sha ka ri America .
Ki nongak phlim ki long ki nongak phlim kiba don ha kane ka kynhun .
Te , ki rai ki long kiba pyrshah ia ka liang jong ki sakhi kiba shai .
Ki dur lyngkhuid jong ka selena gomez leak online .
Ha kane ka sngi la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi U Editor jong ka Sambad u Soumya Ranjan Patnaik .
" " " Ki don ki nongrim kiba biang ban iaid pyrshah ia u Tharoor namar ka jingleh ia ki kam runar katkum ka kyndon 306 bad 498 A jong ka IPC . "
Ha ki sngi ban wan yn pynlong ruh ia kane ka jingialang ha kiwei pat ki jaka bapher bapher ha ka ri .
Ki long ka lad kamai kaba kongsan jong kiba bun ki briew .
Ka sdang na ka jingphet noh jong u Akhilles na ka thma hadien ba la pynjah burom ia u da u Agamemnon u nongialam jong ki shipai Achaia .
Tyrwa ka sorkar ban pynkiew ar shah ia ka tulop jong ki MLA
U MP ka BJP uba dei ruh u nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir u la pynpaw pyrthei ia ka World XI jong u na ka bynta u snem 2019 .
Ka daw bah jong ka jingkiew dor ka dei ka jingkiew dor jong ka kynhun umphniang kaba la kiew sha ka 3 . 4 na ka shispah , bnai ha u bnai .
Khlad briew , 6 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka jingroi ha ka kam karkhana la antad ba ka la nang kiew stet ha une u snem halor ka jingkhlain jong ka jingpynbha ia ka kam shna tiar .
Hynrei wat ia kane ruh la ialeh pyrshah ha kine ki khyndiat sngi .
La pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane da u DGP .
Da ki lak ngut ki nongleit nongwan ki leit jingleit da ka rel man ka sngi .
Ha ka por jong ka jingiakhih jong ka ri America , u Nathan Hale bad u Benedict Arnold ki la ioh ia ka nam jong ki kum ki nongsyntiat bad la don ka jingpyndonkam kaba jur ia ki nongsyntiat na baroh arliang ha ka por jong ka thma bah America .
Balei ym shym la don ba kem naduh u snem 2013 ?
Ki nongtrei jong ka BJP ki la rai ba ngin jubab ia ki jingshah thombor da ki rukom synshar paidbah .
Ka phlim ka la kamai pisa kaba heh bha Rs .
La thung ruh ha ki rud surok .
Ka kynnoh ba kitei ki arngut ki la leh beijot ia ka bad nangta ki la khot sa hynriew ngut ki briew kiba la leh beijot ruh ia ka .
Ha kani ka kynhun da em u Nazrul Islam Khan , u Abdul Kader Siddiqui , u ASM Abdur Rab , u Mahmudur Rahman Manna wa u Mostofa Mohsin Mintu .
Ka kam TV ka la kylla long ka nongak phlim , ka Mouni Roy ka la paw itynnad bha ha ka jain lieh rong sniehdoh ryngkat bad ka blouse ba la shna da ki rong sniehdoh .
" " " Hynrei ha kano kano ka rukom kane kam long kumta ."
Hynrei hato ka long shisha , ha ka pyrthei bashisha ?
Ka jingbym don ki sakhi ba la lap ha ki ka la pynlong ia ki jingiakren kiba jrong shaphang ka jingtreikam jong ki .
Kata ka long ka jingmut kaba ju shim , hynrei kam long kaba shisha .
Katba ka daw ba kynja met ka long kaba na shapoh , ka daw ba kynja tiar ka long kaba na shabar .
Mynta ka long kaba donkam ban buh ia kine ki jingiakren , jingshaniah bad jingsngewtynnad ha ka nongrim kloi katba lah khnang ba ki samla jong ka Uttarakhand kin ioh ia ka lad kaba heh tam na ka bynta ka kam .
La ioh kurup ruh ia ki tiar siat bad ki tiar pynbthei na ki .
Ka la pynneh ia kajuh wat ha ka kam ak phlim Tamil .
Kane ka jingjia ka la pynkhihwin ia ka iing ka sem jong ngi baroh .
“ U Rohit kumba ka paw u la ong ‘ Lada ka Mumbai Indians ka poi sha ki Play Off ne ki Final bad lada u Bumrah u jia ba u long uba koit ba khiah , te ngam lah ban pynjahthait ia u ’ ” la ong u heh sorkar .
Ki met jong ki kim shym la lah ban ioh .
Hato baroh kin pdiang ia ka jingkhot ban long ki nongsynshar jong ka Hima U Blei da kaba pyniadei bad ki kyndon hok jong u ?
Hynrei ki briew kim don ka lad bad ki shah pynbor ban pyndonkam ia ka .
Hooid , ki Khristan ki kut jingmut ban leh ia kaba bha ia baroh , bad ha ka jingshakri jong ki ki la iarap ia kiba bun ban lait na ki jait jingleh ksuid baroh .
9 Pyrkhat ia ka jingkylla jong ka oxygen .
Ngan iai leh ia kajuh ka kam .
Ki arngut kiba mynsaw kim shym la mynsaw than bad la pyllait noh ia ki na hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Napdeng ki bor sain pyrthei ha ka jylla u president ka Punjab Congress u Captain Amarinder Singh u la thombor jur ia u PM Modi na ka bynta kane ka sienjam .
Kane ka lah ban long kaba pynshoi lada phi la dap ka rta bad katkum ka ain phi lah ban shongkurim khlem ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Uwei u pulit uba la tip kyrteng kum u Anil Kumar u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka sngi la ia kren da u MP ka Chandigarh u Kirron Kher , u Sanjay Tandon u heh ka BJP ka Chandigarh , u Gaurav Goel u heh ka BJYM ka Chandigarh .
Ia kane ka kynhun ki nongrwai la khot ka kynhun Uptown .
Ka sorkar ka sngewkhia ruh ia ka elekshon Lok Sabha kumta ka iaid da kaba husiar bha .
U Sharma u la ong ba ynda la dep ka kam jong katei ka jaka thang kan trei kum ka jaka phah sumar ha ka jylla .
U Komishonar Pulit jong ka Sor Dr . I . U Subrahmanyeswara Rao u la ong ba kim don ki kam lehnoh ne ki jingbyrngem ha Mysuru .
Ka tnga jong u ka la seal ia lade ha .
Ka Ser Ilyn Payne ka Nongbishar jong u Syiem .
Ki nongpyniap briew ha Kaisaria u Brutus bad u Cassius kum ka nuksa ki la pyniap ialade hadien ba ki la shah rem ha ka thma Philipi .
" " " Ki marbam ba kongsan kum ki marbam , ka dud , ka jaka shet jingshet , ki dawai bad kiwei kiwei kin dang plie ."
Bad ngi lah ban pyrkhat ia ka extreme case lada ngi dro ia ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shilpa Ranade .
U Dr Rajesh Bagga u la ïathuh ba ka Kartarpur block ka la ïoh ïa ka jingpang NSV haduh 56 ngut ha Jalandhar .
Lada u Lecter u sngew ba phi dei u nongshun jong u , te lehse ngin sa kham ioh bhah lada nga leit rung hi .
6, 7. Kumno u Syiem Dabid bad u Syiem Saul ki iapher ha ka jingkynthoh jong ki ia ka jingai jingmut U Jehobah ?
Wat shuwa ba ki dkhot met kin mih , ki jingbthah na ka bynta ka jingroi jong ki ki don baroh . Ka jinglong thikna jong ka Baibl ka la iarap ban pynngeit ia nga ba ka dei ka Ktien U Blei .
Da ka jingai jingmut jong ka jaka treikam , ngi la leit noh sha Rio de Janeiro .
U Gupta u la shah thombor ha ka por ba ma u ryngkat bad u nongñiah kali jong u ki dang leit sha ka Chaura Bazaar , ki la ong .
ban pyndap ia ka sha , kumta ngi shu wanrah beit beit shapoh .
Pynngeit ia lade ia ka jingmyntoi jong kaei kaba phi don ban ong .
Ïa ki dohkha yn die ha ka dor ba la buh da ka FISHFED .
Haba u briew u la shah pynshitom jur , ka jingsngewsih ka lah ban long kaba khraw .
Hato ki bor pynkut jong u ki nang duna ?
Hynrei kata ka long ka jinghikai kaba ngi dei ban ïoh .
Ka pung kaba khatduh ka long kaba heh tam ha kaba iadei bad ka jingheh bad ka long kaba suk ban ioh ia uwei pa uwei u nongwan jngohkai .
Ynda la poi ha katei ka jaka la iohi ba ym don jingtei hangta hynrei tang katto katne ki ïing rit .
Ki klob kiba donkti ki lah ban mynjur ban thep pisa na ka bynta ka jingmyntoi ha la iing ha ka jingialehkai kaba ar .
Ki nongshong shnong kiba iakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki bor pyniaid ka HUDA .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ka jingbym iohthiah , ka jingduna jingmut jingpyrkhat bad ka jingkhuslai ki kham jia ha ki briew kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Nga la ioh jingbyrngem na u Sanatan .
" Haba kynthoh halor kane ka jingjia , u Deputy Commissioner ka Ambala u Ashok Sharma u la ong " " Uwei u briew uba kyrteng u Bhagat Bahadur u la leit bad ki khun kynthei jong u ka Santosh bad ka Henna sha ka ophis jong ka passport ha Chandigarh ban shim ia ka passport ."
Ka tnad rel ka la tyrwa ruh ban siew biang pura ia baroh ki nongleit nongwan kiba shah ktah na ka jingshah pynsangeh rel haduh ka 21 tarik u Risaw .
Ka jinglong ba shisha bad ba jemnud kam dei kaba sngewtynnad than .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglehkai ba kongsan kiba phi lah ban leh ha iing .
Ha kane ka por jingeh , ka bha ban sah ha iing .
Ha u snem 1997 tang khyndiat eh ki briew kiba la iohsngew shaphang u Osama bin Laden bad ia ka kyrteng jong u Harry Potter ruh ym shym la tip .
Ka Jaitbynriew : Hato Ngi Iapher Kumta ?
Pyllait ka NCP ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Kawei ka dose ka long kaba donkam , bad la ju shim ba ka long kaba shngain bha .
Ha Talcher ha Odisha un plie paidbah ia ka pla ban pynpaw ia ka jingsdang ia ka jingtrei ban pynim biang ia ka karkhana sboh Talcher .
Ia une u samla ba shah kynnoh bad ia u paralok jong u la kem , la iathuh ki pulit .
Nga kwah ban thaw ia ki jingiadei paralok kiba khlain ha kane ka unit .
Naduh u snem 1991 ka kompeni ka dei ka bynta jong ka kynhun GEA .
Ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka ki la ia kren shwa halor kane ka mat ha ka taiew ba la dep , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki nongrep kiba pyniap ialade namar ka ram , ha kum kane ka khep lada shim um na ki , kan sa paw ba ka long kaba shyrkhei bha ia ki nongrep jong ka Punjab .
Da lade hi ? U shu step noh ha ka . Ka long kaba eh .
Kumta la pyndonkam da ka pisa kaba khlem da thikna na ki tnad treikam jong ki riewstad bad ki tnad treikam jong ka pyrthei ban siew biang ïa ki ram na ki tnad treikam jong ka wah Pristine .
" khnang ba phin iaid ha ki lynti ba jylliew jong ka ? " " "
Ha ka pes jong u nongmuna holotype , ki don tang saw tylli ki dak ba la pynneh pynsah .
Kumta , ka formula jong ngi kan long kaba la buh dor da ka dor . dot kaba pyni ia kane ka kam ba baroh kiwei pat ki variable ki dei ban long shi bynta jong ka kynhun jong ki nongpynbna .
Ki don ki jingdheng kali ha ka shnong .
U Shaykh Kamal bad u Abdul Wahid ki la iaid na Hasanpur sha Bokainagar da kaba shna ia ki iing block baroh shilynter ka lynti ryngkat bad ki thliew sawdong .
Ka jingiatreilang kaba shimkhia bad ki Tnad Sorkar , ki seng treimon sngewbha bad ki seng bad ki jaka treikam jong ka pyrthei kiba iatreilang ha ki prokram bad ki jingthmu kiba iadei dur bad ka TNEGA , ha kaba pynwandur ia ka jingthmu ba iasam lang jong ka jingsynshar .
U doktor u la byrngem ba lada ngam soi ia ka phorm jingmynjur ban ai snam , un ioh ia ka hukum jong ka iingbishar bad un pynbor ia nga ban ai snam .
U Lalu Yadav u dang shah set phatok ha ki katto katne ki mukotduma jong ka jingleh thok ia ki marbam .
Ha ka jaka ban pyni ia u Hashem ba la kem ha katei ka mukotduma , ka iingbishar ka la phah biang ia u sha phatok .
Kine ki long ka Hindi , ka Phareng , ka jingkhein , ka saians bad ka imlang sahlang .
Lai ngut ki la shah kem namar ka jingshah thombor ha ki pulit
Ynda la dap ka synduk , ka la aiti ia ka pisa ban pyndonkam ha ka kam ialap .
Ka thain ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ka la nang stet ban kylla long ka pdeng jong ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba dang kiew .
Ka treikam ha ka Android 7 . 0 ka rukom treikam .
To don ka jingmut kaba plie ban tip ia kiei kiei kiba thymmai .
Lada u launcher u la shah pynkhih bha , ka bynta ba shadien kan ym slide shapoh .
Ka BMW i8 hybrid ha ka jingpyni kali ha u snem 2014
Ka jinghiar dor jong ka pyrthei kaba la tap ia ka Europe bad ka Germany ka long kumba ym lah ban kiar .
Kumta Lestrade ngi lah ban leh aiu na ka bynta jong phi ?
Ngam pat ju iohi ia u ba u leh kumne la slem bah .
U kpa tymmen jong nga u la leit sha phatok ha ka por ba ialeh laitluid .
Kat kum ka niam khristan ngi hap ban ngeit ia kawei ka blei tang ym don kawei pat ka rukom niam
Hadien jong ka , ka Sophie ka lah ban iohsngew ia u nongap ba u pyrshang ban radio biang ban pan jingiarap .
Ka North Korea ka dang shu pynpaw ba ka dang don ha ka bynta kaba khatduh ban shna ïa u tiar nuclear uba lah ban poi sha ki bynta jong ka US , ong u Trump ha ka twitter jong u hynnin ka janmiet .
La tyrwa ia ka ban trei ia ka kam jong ki riewlum .
Em . 2 : Kaei Ka Jingïada Kaba Ngi Don Pyrshah U Soitan bad Ki Ksuid jong U ?
Kan pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam seng pyrshah ha Delhi : Naidu
U Nongialam jong ka Liang Pyrshah K . Jana Reddy
Nga leh ia ki kam iing ha ka por mynsngi bad nga leit skul ha ka por miet .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka phlim kam shym la iaid bha .
Kane ka jinglong Syiem kaba lai ka la iohi ia u kum u nonglehkai jong ka Japan . u la soi ia kiba bun ki hukum ba ki Japan ki la ai ia u , kynthup ia kawei kaba pynlong ain ia ka jinglong mraw .
Hynrei u ophisar jong ka thanat um shym la don hangta .
Ngi la shong hangta , nabar ki synduk , haduh lai taiew bad khatduh ngi la leit sah ha iing jong ngi ynda ka la long kaba la pynkhreh .
Nga la pyrkhat kumno kaei kaei ka lah ban pynjynjar ia phi haduh kane ka kyrdan ?
Kata ka la long ka mat kaba kyrpang .
Ka India ka la kylla long ka jaka khring katba ka pyrthei ka nang pyni ia ka jingsngewtynnat kaba kham khraw ban tip , ban sngewthuh kham bha ia ka India .
" Ka long kaba sngewsih shibun ba ki nongiada ain ki la kylla long hi ki nongpynkhein ain bad ki la leh pyrshah da kaba mon ia ki hukum jong ka iingbishar " " ".
La pynslem ban pyllait ia u Tata Bolt Namar Ka Jingduna Ka Jingdie Zest
Kaba sngewsih ka long ba ym don uwei ruh na ki uba la treikam .
Kane ka dei ka jingpynlut kai ia ka pisa jong ki skulbah , la ong u Rabari .
La iathuh ba kawei pat ka skul shimet jong ka Berlin ka la kyntait ia ka jingpan jong uwei u khynnah skul namar ba u kpa jong u u dei u nongsynshar jong ka AfD .
U Shri Radha Mohan Singh mynta ka sngi u la shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng .
Ha kylleng ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ki sngew kumjuh shaphang ka jingshakri jong ki .
Haba u iohi ia ka jingsngewtynnat kaba ka la pynmih hapdeng ki briew kiba u la pyni ia ki jingpynkylla , u Seal u la kyntu ia u myllung ban wan sha England .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la iohi ia ki jingkylla kiba khraw , kiba la ialam kham bunsien da ka jingkylla ha ka kam shakri .
Mynsaw shipai BSF ha ka jingbthei bom
Kane ka pavilion ka pyni ia ki kam ba thrang bad ba shlur jong ngi halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka dei ka nongïalehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban jop ar tylli ki khusnam ha ka Grand Prix .
Na kumba 200 tylli ki jingpynbna ha ka elaka Hisar , 8 tylli ki kam la dep pyndep haduh mynta .
U nongïalehkai ba pawnam u Amitabh Bachchan u la sngewlyngngoh haba la ai ïa u ïa ka bat ba la ai kyrteng da u Chris Gayle.
Ka la shit bad ka dewbilat , hynrei ki 200 ngut tam kiba la wan ki la sngewkmen shibun ban iohsngew ia ka prokram baroh kawei kynthup ia ka drama , ha ka ktien Phareng .
Ka la long ka jingkynthoh kaba long briew bha , ka la ong .
Ki 'jinglong ' ki long ka jingbthei jong ka jinglong shipai jong ka US hadien ka jingshah thombor jong ka US ha ka 11 tarik u Naitung .
La khmih lynti ba ka jinghap slap kan nang jur ha kaba kut jong une u bnai .
Ka la duh 89 pound .
Kane ka long ban kem ia u nongshah pyniap uba phet .
Ka Ms . U bah Agns Buzyn myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar France u la pynpaw ba ka la dei ka por ban pynjur ia ka jingiakhun ban pynkut noh ia ki lai tylli ki khlam ha u snem 2030 .
Hato ki don kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah ?
U Solicitor General u Tushar Mehta u la iathuh ha ka iingbishar ba ka don ka jingkhang kaba pura ia ka jingwan buhai shnong hapdeng ki jylla .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka ai jinghikai ia ki hati ha Konni bad ka jaka ai jinghikai ia ki hati la kdew ha ki jingthoh jong ka Aithihyamaala ba pawnam da u Shri Kottarathil Shankunni .
U Shri Fazal u dei u nongpyniaid bad u riewstad uba tbit bha uba la noh synniang sha ka jingroi bad jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew , kynthup kum u Lat ka Goa bad Maharashtra .
Ki khlieh jong ki ri bad u Pope ki la phah telegram sha u syiem ban ai khublei ia u namar ba u la lait im na ka jingpyrshang pyniap .
" " " Ki jingshakri liengsuiñ kynthup ïa ka Pawan Hans Ltd ki la treikam ha Jammu bad Kashmir , Ladakh , ki ïew bad ka thaiñ Shatei Lammihngi kaba kit ïa ki mar ba kongsan bad ki nongpang ,” la ong ka khubor .
Nangta nga shim ia ki rai jong nga .
Wat la ki jingkylla ki la jia ha ki snem , hynrei ka jingbun briew ha u snem 2011 ka iadei bha bad kaba ka la long ha u snem 1871 .
Hynrei kim lah ban lum wat tang 5 000 ngut ruh .
U Rahul Gandhi bad u Kumaraswamy ki dei ki ‘ joker’ ong u Basavaraj Bommai ka BJP .
Lano ki kmie ki kpa ki dei ban leit rah ia la u khun sha u doktor ?
Pics : Thep Vote Ki Politician Ha Ka Elekshon Sha Delhi 2020
Kumta , kano kano ka jingpyrshah hangne ​​kaba lah ban pynkylla sha kawei pat ka jingpyrshah .
Ka la ong ruh ba kan ai por shuh shuh shwa ban bishar lada donkam .
Da kane ka jingjan , ki Shayban kin don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka Armenia bad ka Azerbaijan ba nyngkong jong ki niam Islam .
Bad lada don kiba kylli ia u ‘ Kiei kine ki jingmynsaw hapdeng ki tyrpeng jong phi ? '
Halor ka jingim hadien ka kriket , u Tendulkar u la ong ba um shym la pyrkhat satia ia kane .
Ki dor ba la siew sha ki nongdie um .
Lada U Trai jong phi u mon , uno uno uba don ha ka pyrthei , baroh kin jin da la ngeit . Hato phin pynbor ia ki briew haduh ba kin da ngeit ?
Ka jingpynlong ia ka test ka shim por 10 minit .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ka synshar paidbah ka lah ban mih na ka jingkynthoh ia kane ka jingseng .
U nongmihkhmat jong ka Israel ha Washington u Ron Dermer u la ong ha u bnai ba la dep ba ka Israel kan nym khang ban rung ïa u dkhot jong ka seng Congress wat lada u dei u nongïasaid aiñ jong ka seng BDS .
Nangta ha ka sngi kaba bud u la pule ba kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Isla ka la ngam jyllop ialade .
U Akshay Kumar u la sdang ban ring dur ia ka phlim Yash Raj jongu kaba dang wan.
Pynthiah ha ka tyrpeng jong phi da kaba pynkiew ia ki kjat sha ka 90 degree .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vishal Bharadwaj bad la ak sa u Saif Ali Khan bad ka Kangana Ranaut ha ka bynta ba kongsan .
Ban pyndap ia kane ka jingdawa kaba nang kiew ka Tnad jong ka ka la thmu ban sdang ia ki jaka pule thymmai ha ka ri .
Nga ju hikai ha ka synagog bad ha ka tempi ha kaba ki Jiw baroh ki iawan lang . bad ngam shym la kren ei ei ha kaba rieh .
Ka India ka ialeh ban pynkylla ia ka UN , ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Islamabad : U nongai jingmut jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Sartaj Aziz u la pynthikna ba ka Pakistan kan leit sha ka jingialang jong ka Heart of Asia kaban sa long ha India .
Anil Madhav Dave Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng .
Ka kam kum u nongialehkai mon sngewbha ka lah ban long kum ka lad kaba itynnad na ka bynta ki katto katne .
Ngan shakri ia ki paidbah baroh shi jingim .
U dewiong bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew ki long ruh ki nongpynmih bording kiba heh tam na ka bynta ka pyrthei baroh kawei , bad u dewiong u long u nongnoh synniang uba kongsan ha ka jingkylla ka suinbneng kaba la pynlong da u briew .
Hadien u la sah ha Germany shwa ban leit phai sha Afghanistan .
Ka jingpule ia ka jingthoh jong phi ka la iarap ia nga ban sngewthuh haduh katno nga long uba khlem jingtip shaphang ka met jong nga .
La rah ia u sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Manoj Kumar kum u chairman jong ka tnad treikam jong ka jylla Kerala na ka bynta ban ïada ïa ki hok jong ki khynnah .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 74, 383 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka ri kaba pynlong ia ka jingdon jong kiba ioh pang COVID-19 sha ka palat 70 lak ngut .
Kane ka jinghiar jong ka lyer kaba heh ka pyni ia ka jinghiar jong ka bor iaid ha ka belt jong ka lyer kaba heh kaba 51 bad 28 persen ha ka 18 bad 20 tarik u Naiwieng .
To ngin ia poi sha ki jingsdang .
Ka China ka dawa ba ka la jan baroh kawei ka duriaw South China kaba la ngeit ba ka don shibun ki umphniang bad ka gas , wat ki um bad ki dulir ne ki rud duriaw kiba jan bad ki para marjan jong ka .
Ka sorkar ka la jied ia ki 26 ngut ki khynnah ki ban ioh ia ki khusnam ha ka 22 tarik Jymmang da u President u Ram Nath Kovind .
Hynrei ha ka por ba u la shah thombor um shym la don ryngkat bad ki nongap pahara .
Kumno lah ban batai ia ka jingiatylli jong ka iing ka sem jong U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ?
Nga sngewtynnad ban don ha ka jain bad ka trok .
Hynrei u Siddaramaiah um shym la sngewthuh .
Kiei ki jinghikai kiba u briew u ioh na ka jingeh kaba mynta ?
Ka la don shibun ki jaka shong jaka sah , ki shnong bad ki nongbah kiba don harud kane ka wah .
U klient u lah ban peit bniah mano ba don ha ka board jong ki nongpyniaid bad ha ka jingpyniaid .
Baroh ki umphniang kin sniew noh namar ka jingshit , ka jingshai bad ka oxygen .
" " " Haba ki briew ki pynmynsaw khlem da donkam ia lade ne ia ki khun namar ki rai jong ki , te ka ai ia nga ka knot ha ka kpoh jong nga ."
Ym don kano kano ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh mardor ia katei ka jingshah thombor ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka dei ka thup jong ki jingthoh ba la pynrung kyrteng bad ba la insurance .
Ia ka bynta jong ki aktor ha kane ka phlim ym pat lah ban pynpaw .
Ka science ka la ai ia ngi shibun ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynphai biang ia ka khyndew .
Wat ka shakri jong ka ruh ka kyntait na kajuh ka daw .
Ia ka plan sor bah kaba nyngkong eh jong ka shnong la wanrah da u nongshna ïing u Alexander Tamanian .
Ki pulit bad ki shipai la pynjari da ka bor ha kylleng ka Valley na ka bynta ban pyntreikam pyrkhing ia ki hukum khang , la ong u heh sorkar .
Ynda ki jingkhih ki la sangeh , pynphai ia u nongpang sha ka liang jong u kumba la pyni ha ka dur ba la buh ryngkat .
U tip kaei ka jingmih kan long .
U KL Rahul bad u Rohit Sharma ki dang pynkhreh ban rung ha kane ka madan .
Ha ka jingshisha ka yoga kan iarap ia phi ban tei ia ka bor met .
Mynta la ai ia ka kontrak ia ki shipai na ka bynta kane ka bynta .
Yn ai ia ka sertiphiket jong ka jingjop sha ki 100 ngut ki nongjop ba pawnam .
Ka ïing bishar shuti jong ki nongbishar ka Indira Banerjee bad u Ajay Rastogi ki la mynjur ïa kane ka hukum halor ka jingujor ba la mudui da ka tnga jong u Kanoji , ka Jagisha Arora , kaba pan ban pyllait noh ïa u .
Ki pulit ki la book ia u nongshah kynnoh .
Ki la don bynta ha ki kam pynkhihwin bapher bapher .
Uwei u briew u mih na ka rel kaba rong saw sha kawei ka jaka shong .
Ka jinglong hapoh ka long kaba phylla na ka bynta ka jingkieng jong ka .
Kine ki Enterprises ki la don ka jingsynshar jong ki halor ki katto katne ki bynta kum ka jingpynmih bor ding , ka jingshna dur ia ki tiar kiba iadei bad ka bor ding , ka jingpynmih nar , ka umphniang , ki marpoh khyndew , u dewiong bad kumta ter ter .
Ka show ba khatduh jong u ka dei ka The Drama Company ha ka Sony Entertainment Television , ha kaba u paw bad u aktor Bollywood u Mithun Chakraborty .
Ka jingjop jong ka Miss World 2018 Crown
U Bourbon u la ialehkai ha ka kyrdan kolej na ka bynta ka DePauw University bad u la long u kapten jong ka kynhun ha u snem 1917 .
Bad ka kompeni jong nga ka Rajkamal ne nga ngim shym la ai bor iano iano ban lum pisa na ki paidbah .
Ka kwah ruh ba ka Pakistan kan ailad ïa ki 10,000 ngut ki nongleit jingleit ha u bnai Nohprah ha ka sngi kha ba 550 snem jong u Guru Nanak .
Ka HDFC Bank kan pyndap 100 tylli ki tnad treikam ha Northeast
U la koit bad wan phai noh sha la iing .
Em , Elmont ngin leit lang .
Ngi la dih ia ka baroh da ka jingkwah brai .
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad Excise ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kaei ka jinglong jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ?
Bun ki trai bad ki nongtrei ki la shah kem bad shah pynngat ha ka jingleh be-ijot .
Kane ka la pynbitar ia u MLA ka Congress u Pratap Dudhat ha kaba hadien kata u la thombor ia u Jagdish Panchal ka BJP da u diengduh uba la pyndait ha u microphone .
U la kren ha ka jingiakren halor ka resolution da kaba ai khublei ia u Lat ka jylla na ka bynta ka jingkren jong u halor ka polisi .
bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingdonkam kiba kongsan na ka bynta ka jingim bad jingkiew jong ngi hi .
Ki paidbah kim lah ban shah pynbiej .
Ka UNESCO ka la pynmih ia ka takma jingkynmaw ha u snem 1994 kaba rakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka jingkha ia u Mahatma Gandhi .
Ka sngew ba ka la jngai na ka Divine .
Ai ia u nombar account na kaba dei ban sei ia ka pisa .
U la pynmih ruh ia ka dur thymmai jong ka website jong ka NHRC .
Ka Phyllis ka kynmaw : Wat la ka jinglong jong uwei pa uwei u khynnah ka long kaba kyrpang hynrei uwei pa uwei na ki u kwah ban ioh la ka jong ka lynti .
U la mynsaw jur , u la kylla dkoh bad u la shah sumar ha hospital .
Ka jingshong lain kaba jrong shabar ki bank ka dei ka jingeh kaba khraw , ong u SC .
Nga long uba sngewtynnad hynrei um long uba sngewsih palat .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Ka NDA ba la ialam da ka BJP kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka .
Kane ka dei ka seng kaba sngap .
Kata ka long ka jingkylla kaba khraw .
Ia u khaw bad u kew la khleh ban long shini bad shini , bad la phah sha New York .
Ka jingdonkam jong kine ki jingkhang kan sa nang hiar suki suki katba ki jingbam ki nang rit .
Shaphang ki briew ki Israel hyndai u Blei shisien u la ong lyngba u Moses : Ah ba kin long kiba stad !
Ka jingpynbeit kaba la leh shwa ban poi sha ka jingmyntoi .
U Shikhar Dhawan u bat ia u shabi na ka bynta ki nongbah Delhi
Bad haba la ai khubor ia uwei na ki shaphang ka khunlung kynthei , ka khmat jong u ka dum bad u sngewsih namar ka jingsngewsih .
Ka dor jong ka jingkylla ka long ha ka 7 tarik u Risaw 2012 .
Ka prokram pynroi kaba bniah baroh ar ki jingtei bad ka jingim , yn pyntreikam ha ka thain jong ki riewlum Attapady bad ka thain jong ka Aralam .
U mayor u Dr . U Shih Sian Syu u la pan jingmut shaphang ka dak jong ka sor na ki paidbah ha kata ka por .
Nga la wanrah ia ka bill ban don ka Seemanchal Development Council na ka bynta baroh ki nong Seemanchal : ki Hindu , ki Muslim , ki Dalit , ki Sikh .
La iohi ia ka Malaika Arora ryngkat bad ka para jong ka ka Amrita Arora Ladak ha ka jaka lehkai jong ki ha Bandra ha Mumbai .
Kumta pynkhreh ia ka mang tyngka , thoh ia ki jingdonkam ba shisha jong phi bad ki jinglut . Wat pynlut kai ia ka pisa ha ki jingmlien kiba sniew .
Kumta ki Nongsakhi ki la shim khia bad ki la tei ia ka Ïing Jingiaseng ha Pusan ​​, kaba nyngkong eh ha ri Mihngi .
" " " Ki kamai T. 3000 klur tyngka tang da kaba die ia ki light ha ka por Diwali ha iew India lait noh na kiwei pat ki mar kum ki lantern bad ki bom ding , " " " " u la ong.
Ka India pyrshah ia ka West Indies , 2nd Test , Day 1 : Kumba ka la jia .
Shisien u la pynpaw ha ka jingiakren ba watla ma u bad ka Bhupathi ki dei ki paralok hynrei um shym la pyrkhat ban iapoikha bad u paralok barim jong u .
U PM Modi u la poi sha Germany na ka bynta ka jingialang jong ka G20 Summit.
Ki nongleit nongwan ruh ki iakynduh jingeh namar kajuh .
U la thoh shaphang ka jingim nongkyndong bad sor , ha kaba ka nongbah barim jong ka Dhaka ka shem ia ka jaka kaba kyrpang ha ki jingiathuhkhana jong u .
Hadien ar snem , katba nga dang don ha Belgium ban leh ia ka jingwad bniah science , nga la iakynduh ia kawei ka kynthei Poland kaba kyrteng ka Ruth kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki don 18 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Ia ka wah la khang sha jrong ha Kaptai ban thaw ia ka jaka buh um na ka bynta ban pynmih bor ding ilektrik na ka um .
" " " Ka jingpyrshang bad jinglong ba shisha jong nga kam shym la biang ban pynlait ia ki briew jong ngi na ki jingeh ha ka jingim jong ki , la shim ia ka ktien jong u Kim Jong Un . "
Kumta ki briew ki la sdang ban sumar ia u .
Kiei ki jingjied kiba ngi don ?
Baroh shi miet nga pynlong ia ka sofa jong nga ban jngi . da ki ummat jong nga nga pynlong ia la ka jong ka divan ban tuid .
Ha ka sngi Thohdieng uwei u shipai India u la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki snipper na shiliang ka LoC ha ka thaiñ Krishna Ghati jong ka district Poonch .
U Trump u khot ia u Modi ' u briew uba phylla ' , nangta u leh kum u .
Ym jngai na ka Jerusalem , ha kaba u lah ban wad ia ki jingthoh shaphang ka khanatang jong U Jisu .
Hadien ki pulit ki la lap ia ka met iap , la ot ia ka ha ki 300 tylli ki bynta , bad la buh ha ki thliew nar ba kyrpang .
U Kamat u la ong ba 10 klur tyngka la mang hapoh ka Mangaluru Smart City Mission na ka bynta ban pynroi ia ka Stadium Mangala .
Hapoh kane ka plan , ka Jio ka ai 2GB ka data 4G , ki jingkhot sur khlem jingteh bad baroh 300 tylli ki SMS .
Ka Bhadoria ka dei ka jait Rajput jong ka thain wah Chambal .
Ki pulit ki la ong ba watla baroh ki jingtip ba la ai ha ka kot thep kyrteng jong ka Khaledas ki long kiba dei hynrei ka la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki mukotduma .
U Jasprit Bumrah um shym la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka South Africa hadien ba u la shah pynmong ha ka tyrpeng .
Katno ki long kiba shisha ki jingsngew jong ngi , la kumno kumno ?
Lada kim bam kloi , ki bad ki khun jong ki kin iap .
Ha kawei pat ka liang ka West Bengal ka don 30 percent ki Muslim .
Ka BSE Sensex ka la hiar katba ka Nifty ka la kut ha ka 10, 700 point .
" " " Ym lah ban ioh ei ei da ka bor shipai ne da ka bor ne da ka jingpynbor . kim lah ban pynlip ia ka ding kaba bthei hangne ​​, da kum kine kiei kiei ," " " " u la ong . " " "
35 baje mynstep : Ka iingbishar jong ka CBI ka la pynjlan ia ka jingpynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia u myntri telecom barim u A Raja bad u Kanimozhi bad kiwei haduh ka 31 tarik u Lber .
Haba la pyniap ia u Rohith Vemula u Modiji um ju kren shi kyntien ruh .
Ka jinglong mynsiem kam dei shaphang ki jingthoh bakhuid lane shaphang uno uno u Blei hangta shaneng lane shaphang ka jingpeit shaneng ne shapoh ne sawdong .
Ka jingpyniap briew ka long kaba sniew ia ka nam ka ri India ong u myntri kam jngohkai pyrthei u Alphons ha China .
U heh commissioner barim bad u professor jong ka kam thoh khubor u Golam Rahman u la ong ba la ai jingmut ban pynkylla ia ki katto katne ki bynta jong ka ain katba dang thaw ia ka , hynrei kata kam pat urlong haduh mynta .
Ka jingmih kaba lai ka dei ka IFFCO NANO COPPER kaba ai jingbam bad jingiada ia u jingthung .
Ka jinghap slap baroh ha ka aiom ka la lum lang haduh 455 . 1mm mynta u snem .
U Shah uba dei u MP ka Rajya Sabbha un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha ka sien kaba nyngkong .
La thaw ia ka SDRF na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla .
U Sharma , u Gulshan Arora bad u Kirpal Singh ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kum ar tylli ki fan kiba heh bha , ki iaid na kawei ka liang sha kawei pat .
Ka jingmut jong ki jingkylli U Jisu ka la dei ban long kaba shai ha u Petros .
Ka Grameenphone ka siew Tk 10b sha ka BTRC
La pyndep ia ka jingthep vote ha Chhattisgarh bad ha Madhya Pradesh .
" Ka Ri Ym lah ban Iakhlad Lano lano ruh ! " " ha ki surok jong ka Zeytinburnu la buh kham mynshuwa ha ka sla : "
Kane ka jingpang ka la pyniap haduh 90 ngut ki nongpang ha Andhra Pradesh haduh mynta ka sngi .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar kiba la pyni ia ka jingbym leh ia ka kamram .
Nga dei ka NGO kaba pyrshang ban shna phlim .
Ki nongialehkai ki kynthup ia ka Chinchu K Bhavani, ka Reshma, u Kannan Nayar, u Santhosh Venjaramoodu, u Arun Nair bad u Viju Varma.
Ki kot thoh kot jong u ban kyrshan ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka India ki la pynlong ia ki phareng ban kem ia u .
Haba nga la jngi ha ka um .
Hangne ​​u nongjop u don hangne ​​.
Ka jingthoh ka kren shaphang ka jingmut jong ka Slow Food ban thaw ia ki jingbam ha ka rukom kaba bha , kaba khuid bad kaba hok bad kumno la pyntreikam ia kata ka jingmut ha Cambodia .
Ki shyieng sniehdoh ha ka tyrpeng jong u ki long kiba jrong bha .
U briew u la pyniap ialade da kaba kynnoh ba u la shah pyndik ha ki pulit
Haba u Kpa u la pyni ia kine ha ki bor synshar German , ki la pyllait im ia u .
Yn pynbun ia ki jingdonkam bapher bapher da kaba buh ia ki skul kiba donkam na ka bynta ban pyniar ia ka jingpule rit jong baroh .
Ka donkam tang ia ka por , ka jingshaniah bad ka jingsumar .
Kumjuh ruh ia ka prokram jong ki pung rep kaba u Myntri Rangbah ba donburom u la sdang ha ka aiom Kuruvai ba la dep ha ki distrik delta Cauvery yn sa pyniar sha kiwei pat ki distrik .
Ban pynduna ia ka jingbun briew baroh ki Group B bad C Central govt . yn kyrpad ia ki nongtrei ban wan sha ki ophis ha ki taiew bapher bapher bad ki por ba la pynkylla na ka bynta baroh ki nongtrei .
Katba kawei pa kawei ka case ka long kaba kyrpang , kan long kaba sngewsih shibun lada ka rukom treikam jong ki shipai halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ka shah ktah ha ki jingjia kiba nabar jong ka thain , ka sain pyrthei ne ka jingbun briew .
Kumta ka kam ka long kaba bha na ka bynta baroh arliang mamla .
U Avula u la pyniaid ia ka kali .
Ka por ban jubab ka dei ka por ba ka Fire Unit kaba nyngkong eh ka shim ban poi ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ding .
Da ka jingpynlong ia ka Rai jong ka Senate , la ai kyrteng ia ki phyllaw ha ka iing bah jong ka skulbah Gdask da ka kyrteng jong ki arngut ki stad saian .
Haduh 1, 081 ngut ki nongpang ki dang shah sumar bad 77, 944 ngut ki la pyllait noh hadien ba ki la koit , la ong ka khubor .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai kriket jong ka Asian Town ha Doha .
U la thikna ba u la shong ha England katto katne por .
Nga la sangeh hangta . Ka la dang dum .
Nangta , u la hikai ia nga ei ei shaphang ka ktien pyrthei bad ka Mynsiem jong ka Pyrthei .
O pynjot ia ki jingthung jong ka jingsngewrit , jingsngewrit bad jinglong lamler .
Kim donkam ban shongthait , shuti ne shim shuti pang .
Bad ka bynta kaba lai jong ka dur kaba jylliew ka long halor ka jingïada bad ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh kaba kynthup ïa ka jingïasam ïa ki jingtip bad ka jingïakren halor ka jingïada ha ka ri .
Kumta kim shym la lah ban leh ia kane ka course .
Na ka liang , ka tyrpeng ka dei ban don lai tylli ki jingkyntur : kawei ha ka ryndang jong phi , kawei ha ka tyrpeng jong phi bad kawei ha ka bynta kaba rit jong ka tyrpeng jong phi .
Hadien ba la ioh ia ka jingujor , ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeitngor halor kane ka kam .
Hadien ka jingmih kaba khatduh jong u ha ka Eurovision u la iehnoh ia ka kam rwai bad u la kylla long u nongtrei shna iing .
Hynrei 11 tylli ki vote la pynbna ba kim long , la iathuh ka ANI .
Bad ka la don ka mile hadien ka mile jong ki .
Ha ki jingpyrshang ha ki mrad , la ker sawdong ia ki stem cell da ka gel bad la buh ha ka jaka ba don ka jingpang ha ka jabieng hadien ba la weng noh ia ka .
Ki jingkylla ha ka met jong phi bunsien ki pynlong ia ka sniehdoh kaba kham jyrngam .
Ia kane ka jingiakop la phiah hapoh phra tylli ki bynta .
Ha ki snem 1960 kumba 60 percent na ki jingshna tiar ha Australia la iada da ki khajna .
Weng kam u PM Ranil Wickremesinghe ka president ka Sri Lanka ka Sirisena ha ka jingiakhun bor
Khatduh eh ki kwah ba ki briew kin ïarap ïa ki ban pynsngewthuh shaphang kane ka jingïakhih da kaba ïasam bad retweet ïa ki jingthoh jong ki ha Facebook bad Twitter .
Ka jingpule ka lah ban long kaba myntoi ha kaba thmu ia ki jingleit sha suinbneng ha ka lawei .
Nga sngewtynnad haba ngi shad .
Ka KTM Duke 125 ka rah shakhmat ia kajuh ka jingpynwandur kum ka para ba kham heh jong ka ka Duke 200 .
" U Modi u la khot ia ki bor pahara kum ka longiing jong u , da kaba bynrap ba ka " " longiing " " ka kynthup ia ki dkhot jong ka longiing jong ki shipai ."
La pynbna ruh ba kane ka lympung kan bujli noh ïa ka ICC Champions Trophy .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka sorkar , u Vijesh Lunawat u nongsynshar jong ka BJP ha ka jylla u la thoh ha ka twitter jong u : " Ka Sorkar U Kamal Nath Bakhraw kam shym la pyllait wat ia ki kulai na ka kam pynkynriah kam ."
Kumta nga iohi shibun ki jingiadei hapdeng ki jingphohsniew jong u Modis bad kaei ka jinglong Khristan .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ki CM KCR sha Huzurnagar
Ki ruh kim shah ia ka ban iakynduh iano iano ruh .
Kito kiba la thoh ia kane ka thma shyrkhei ha Lebanon ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam runar jong ki .
Ki jingmyntoi kiba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam ki don ha ka jingma ha ka Duriaw China Sepngi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka First Lady ka Savita Kovind .
lait noh tang kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha . Ka jong ki kan long ka bainong bym kut .
La plie ia ki jaka ai jingiarap ban buh ia kito kiba shah ktah .
Hynrei ka mynsiem jong ka ka sah khlem lah ban jop .
Ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar .
La kem ia u briew namar ka jingpyniap ia u kpa
Ngan thiah ha ka jingthiah namar nga dei ka tnga jong phi . . . u tnga jong u .
Kam dei ban kut ha kane ka rukom .
11 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka par dewiong beain ha China
U Ray u la leh ia ka jingthoh , ka jingjied ia ki nongiashim bynta , ka jingbuh jingkhein , ka jingpynmih phlim , ka jingpyniaid ia ki dur , ka jingpynbeit bad u la shna ia la ki jong ki kyrteng bad ki tiar pynbna paidbah .
Ka jinglong khynnah bad ka jingim ha ka iing ka sem , ka jingiadei kaba jan bad ki kmie ki kpa bad ki para , ka long ka phang kaba la sah kum ka pdeng jong ka .
" Ki ar tylli kim iadei dur ." " "
Ia ka surok bah National Highway 53 kaba pyniasoh ia ka Manipur bad ka ri baroh kawei yn sa pynbha bad pyndep ha u snem 2003 .
Ngi la pynneh ia ka jingpyndonkam ia ka bor kaba heh bad pynkiew ia ka jingpynmih ha ka por ba don jingeh , la ong u Madhusudhan Bhageria , chairman bad managing director ka Filatex India .
Hynrei naduh kata ka por u la wanphai biang ha ka jingïalehkai ha ka kriket hapoh ka ri .
Ia ka met jong u la rah sha jaka tep ia ka met iap jong ka hospital sadar .
Ki khlur ak phlim ki kynthup ruh ïa u Allu Sirish , u Arunoday Singh , u Sudheer Karamana , u Renji Panicker , u Kannan Pattambi , u Manikuttan bad u Krishna Kumar nalor kiwei pat .
U la pule ha ki skul Malay ha Alor Merah bad Titi Gajah bad ha ka Sultan Abdul Hamid College ha Alor Star hapdeng ka snem 1946 bad 1948 .
Kine ki jingthung ki dei ban mih ha ki jaka kiba jan bad ki jaka rep , khnang ban pynduna ia ka jinglut ha kaba kit ia u mar rep sha ki jaka pynkhuid umphniang .
Hynrei tang kumba 2 percent na ki briew ki la wan wad kam .
Ki lah ban don katto katne ki tyllong kiba ngam lah ban ioh namar ki daw .
La pynkylla ia ki jingthoh jong u sha ka ktien Hindi , Malayalam , Kannada , Urdu bad Phareng .
Ha kaba iadei bad ki briew u long uba jemnud bad uba sngewrit ha kawei ka liang , uba donbor bad uba skhem ha kawei pat ka liang . hynrei um ju long uba sniew ne uba sniew iano iano ruh .
Ka Lynti Marwei Sha Ka Jingim Bymjukut .
Kumba 50 ,000 ngut ki pulit ka Punjab la pyntreikam ha kylleng ka jylla ha kaba iadei bad ka jingthep vote .
U nongialam ka Bajrang Dal u la ong ba yn buh ia ki karyakarta ban peitngor ia kito kiba wanrah jingkulmar .
Kane kam dei ka por ban leh politik .
Haba pdiang sngewbha ia u Price Alois sha India , u President u la ong ba kane ka jingwan jong u ka long kaba kyrpang bha namar ba kine ki ar tylli ki ri ki rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jing ia seng ia ka jingiadei bad ki ri .
Kumno phi bishar ia ka jingmut jong ka jinglong niam ba la pynskhem da ki liang pyrshah ha Kerala ?
Hynrei kata kam don ha ka kti jong ngi .
San lak tylli ki iing yn pyndep hapoh san snem
Namar ba u nongap u la pynsyrwa kai ia ka mar jong u kynrad jong u , u kynrad u la beh noh ia u .
U la shah beh na ka bynta 6 kol ha baroh ar tylli ki jingïalehkai jong ka Somerset .
5 tylli ki jingai jingmut ban ioh ia ki tiket liengsuin kiba rem dor
Kane ka bujli ia ka jingpynbna CRZ , 1991 .
Ki jingkhuslai jong kane ka pyrthei bad ka jingshukor jong ka spah bad ki jingkwah brai jong kiwei pat kiei kiei haba ki rung , ki kjap noh ia ka ktien bad kam sei soh shuh .
Hynrei ym don kawei ruh ka kali kaba la shna hangta .
" " " Da ka jingkyrmen ngi lah ban iakynduh ia ka jingim da ka jingminot kaba thymmai bad ka mynsiem kaba jop . " " "
Te , nangne ​​ngi lah ban khein ia ka frequency ba la ai da kane ka jingpynpaw hangne ​​.
Ka jinglong jingman ka kiew da 180 point . Ka jingkiew jong ki stock ha ka liang ka pisa tyngka
Ym pat lah ban sngewthuh kumno katei ka video ka la mih .
Kane ka ri ka burom ia baroh ki niam .
Ka ong : Mynta nga aiti ia la ka jingim ha U Jehobah ban shakri ia u da ka jingieit . Nga buh ia ki kot khubor bad ki kot lyngkdop katba nga dang shong ha ka jaka ieng bus kaba don hajan iing jong nga .
U dei na ki briew Tajik .
Ka jingiatylli niam jong ka ri India bad ki jingeh kiba mih shakhmat jong ka .
Ka EQC ka ioh ar tylli ki jingpynpaw ba kyrpang ia ka SUV elektrik .
U myntri ka tnad rel jong ka Pakistan u Saad Rafique u la ong ba ia ki nongleit nongwan na India yn phah biang sha la iing da ka surok .
Ka jingdon jong ki depot baroh ka long 36 tylli . Ka jingkhlain jong ki lieng jong ka Korporation ka long 2 623 tylli bad ka pyntreikam 2 298 tylli ki jingshakri ba la buh por .
Da ka jingthaw ia ka Medical Services Corporation ka jingduna jong ki dawai kiba kongsan ka la jah noh .
Da ka jingsoi ia kine ki jingiateh , ka jingdon jong ki APA baroh kiba la iateh da ka CBDT ka la kiew sha ka 186 tylli . Kane ka kynthup ia ki 171 tylli ki APA ba shiliang bad 15 tylli ki APA ba arliang .
Ha Europe la antad ba ka jinglut ka long kumba shiphew lak tyngka euro . Kaei ka Jingkhein jong ka Traffic ?
Yn pynduna shiteng ia ka syllabus jong ka NCERT : U myntri HRD u Prakash Javadekar
Nalor kata , U Jisu um ju kren ia kaei kaba ki briew ki kwah ban iohsngew .
Ngi donkam ruh ia ki coach kiba tbit na ka bynta kata .
Kane ka la pyntieng ia ki iew umphniang .
Ka la kylla long ka kynhun pulit ba kyrpang jong ka sorkar pdeng hadien ba la pyntreikam ia ka ain CRPF ha ka 28 tarik u Naiwieng 1949 .
Hynrei ki mutual fund bad ki equity ki dei ki jingdon jingem kiba lah ban ai jingmyntoi bha , katba nang mih ki sngi .
U la ong ba ia ka Jylla la tip ha kylleng ka pyrthei kum ka Jylla kaba itynnad bad kaba don ia ka lad kaba khraw ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ia kane ka jingtei la buh ha ka rukom shna haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 17 .
Kumta ban pynduna ia ka jingktah , lada ngi khanglad ia ka jingrung jong kane ka nanoparticles sha ka mariang , te ngi lah ban pynduna ia ka jingktah .
U president jong ka seng jong ki suloi jong ka ri India u Raninder Singh u la ong ba kata ka dei ka jingkyrpad jong ki ia ka ISSF .
Ka pyrthei baroh kawei ka iaroh ia u Modiji .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la pynheh ia ka dorbar myntri jong u ha ka sngi Balang da kaba pynrung 28 ngut ki MLA kynthup ia arngut ki nongthaw ain kynthei bad uwei u nongthaw ain shimet .
Haba ia dei bad ka jingkren jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambarams ba ka Congress kam shym la project ia u president ka party u Rahul Gandhi kum u kyrtong myntri rangbah jong ka , u Pawar u la ong : U Chidambaram u la pynpaw ia ka jingshisha .
Ym shym la don ka ain ne ka kynhun ba laitluid kaba synshar ia ki jingthoh digital ha India haduh mynta .
U la long u paralok jong u Shaheed Bhagat Singh .
U Mr . Modi , Ka phlim ka dei ka jingpynpaw kaba jylliew ia ka kolshor bad ka ktien Tamil .
Ka US ka dei ka ri kaba la nang la stad tam ha ka kam karkhana kaba pyrshah bunsien ban pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka tnad cash bad pay ka dei kaba iadei bad ka jingsam ia ka tulop jong ki nongtrei .
Ka Anushka Shetty ha ki dur shongkurim jong ka bad u Prabhas
Ka la don ka jingkynthoh la katto katne por shaphang kine ki MP kiba la rung sha ka BJP .
ka jingthew jingstet jong ka Porsche ka iaid palat ia ka .
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus ha ka Jylla ka la poi sha ka 48 , 019 ngut .
10 Ka lynnong ba la dep ka la ïathuh ïa ki jingïathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Kain , u Solomon bad ki Israel . Baroh ki la kam ba ki mane ia U Jehobah , hynrei ka jingaiti lut jong ki ha u ka long kaba jngai na kaba kyrpang .
" " " " " Kumta ki kam babha bad basniew jong u briew ki iaid beit . . . katba ka por ka tuid kum ka wah." " "
Dang shen , ka Deepika Padukone ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la pynmih ia ki dur kiba bun ha kajuh ka jain .
U PM Modi u la ong ruh ba u CM ban wan un dei na North Karnataka .
La khmih lynti ba un don ka bynta kaba hakhmat eh , ban ialap na ka bynta ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ki briew ha kine ki shnong ki iakynduh shibun ki jingeh ha ka por slap .
" " " Ngim lah ban aiti ia ki jaka ba shisha jong ngi sha kito kiba khaii ia ki jingthok , jingtieng bad jingshun ."
Hynrei tang khyndiat eh kiba tip shaphang ka jingim jong u shuwa kata .
Klet noh ia kiei kiei kiba la leit noh , Tobey .
Ka kynhun ki doktor ka dang ai oxygen ia u khynnah na shabar jong ka thliew .
U Rishabh Pant u dei u lawei jong ngi bad ngi donkam ban ai jaka ia u : Virat Kohli .
Ka jingialeh bad ki Khnai ha ki 10 minit !
Ngi la dei ban trei ban pynroi ia kine ki jait jingmut baroh .
Haba kynthoh ia ka jingthung ia ka Priyankas , ka BJP ka la ong ba ka Congress ka kyntiew ia ka sain pyrthei jong ki hima .
Ka nongshah pynmynsaw ka la pyntip sha la ka kmie shaphang kane ka jingjia .
Nga ju iakynduh ia ki nongthoh khubor man ka por bad ha man la ka jingleit shabar ri kaba nga shimkhia , u la ong .
Ka imlang sahlang jong ki ri Sepngi .
" " " Baroh ki myntri ka BJP la khot sha New Delhi ban ia kynduh " " la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP na Jammu bad Kashmir . "
Ka jingthoh ia u code prokram uba thew ia ki jaka ba la buh .
La shim ba ka dei ka kam runar .
' U khun jong nga u long uba riewkhlaw ' .
Suthiram ka dei ka kot jong ki ktien shatei lam mihngi .
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ka paw da ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Ka Baibl ka buh jingmut ha ka jinglong ba shapoh , ym ha ka jinglong jingman jong u .
Ha ki khmat jong U Blei , ka rukom leh jong u tnga bad ka tnga iwei ia iwei pat ka long kaba kongsan bha .
Nga la pyrkhat ba phi ong ba kane ka jaka kan long kaba suk ban shem .
La batai ia ka Amrita kum ka novel kaba pynleit jingmut ia ka jinglong jingman .
Kaei ka jingthmu jong ka BJP na ka bynta ka roi ka par jong ka Bengal ?
Ha ka por ba ka poi ha Smith College ka la thoh palat 50 tylli ki khana lyngkot bad la pynmih ha ki kot khubor kiba bun .
Ka jingtohkit ain kaba donkam kan sa long , u la ong .
U khlur ba pawnam jong ka Malayalam u Dileep u la mih noh na phatok Aluva ha ka sngi Balang hadien ba ka ïingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala ka la ai jamin ïa u ha ka mukotduma rahbor bad leh beijot ïa kawei ka aktress .
Ia kane ka jingleh pyrshah ia ka jaitbynriew rit paid Hindu la pynrem jur da ki nongialeh ia ka hok longbriew manbriew kiba don ha Pakistan bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
Ka jingpeit jong ka , ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka ia ka jinglong tynrai jong ka niam , ka long ha ka jingshisha ka rukom kaba kham palat jong ka jinglong jaitbynriew .
Phi dei ban pynthikna ban pyntreikam ia baroh ki jingbthah halor ka jingshngain bad buh ia ka rukom bishar bniah ban bishar bniah ia ki jinglong jingman jong ka jingshngain ha ki jaka shon dur shwa ban sdang ia kano kano ka jingshondur .
Wat u briew uba die dud ruh u ai kam ia uwei ne arngut ki briew .
Ka jingkit ka long kumba 12 lak tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kumba 5 klur tyngka yn pynlut ha kaba tei ia ka jaka pynlong jingialang , u la ong .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam ka la nang jur , kiba iap ki la poi sha ka 28 ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sdang ïa ka National LED Prokram , ban pynsuk ïa ka jingpyndonkam sted ïa ki jingshai ba pynshai ha ki ïing bad ki surok kiba pyndonkam da ka LED ha kylleng ka ri .
Ka jingbun paid ka long 46 ha Haryana .
Ka wan hapoh ka bynta jong ka Jabalpur .
Ha kane ka sngi yn sa don lang u PM Narendra Modi bad bun kiwei pat ki VVIP .
La iohi ia ka ha ki katto katne ki jingialang ban pynphriang ia ka phlim jong ka .
Hynrei ka sorkar jylla kam don jingtip ei ei shaphang kane .
Ka Smart Cities Mission kan pyndep sa ïa ki projek kiba shongdor haduh T.3, 000 Klur ha kine ki 100 sngi ban wan .
Palat 150 ngut ki nongleit nongwan ki don ha ka liengsuin ha ka por ba ka hap , ym don uwei ruh na ki uba la lait im .
Ki langbrot ki ia bam ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ki kulai jong u ki la jop ia ka jingiakop hynriew sien . tang arngut kiwei pat ki nonghikai ki la lah ban pynurlong ia kane .
U la iakynduh ruh ia u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar dang shen .
U nongniah bus u la phet krad hadien ka jingjia aksiden , la iathuh ki pulit .
Ka Pakistan ka la thoh sha ka kynhun ïada jong ka ri , da kaba pan ïa ka jingïalang kaba kyrkieh ban ïakren halor ki kam be-aiñ jong ka India .
Ia ka kti kadiang la pynkiew shaduh ka tyrpeng kadiang , bad ka kti kamon ka phai sha ka liang kadiang .
Kumta ka lah ban leit ha kano kano ka rukom .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingpynkhein .
Ki la leit jngoh ia ki 184 tylli ki jaka bam bad ki jaka dih , bad 67 tylli ki hotel , ki jaka sah kali , bad ki iing jngohkai pyrthei kiba la saphriang kylleng ka ri .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongpynmih kim pyrkhat shaphang ki nongthoh .
Ngi hap ban iawan lang shwa .
Ka paw ba ka jingialang kaba khatduh jong ka Komiti ka long ha ka 5 tarik u Lber 1969 katba ia ka Report la aiti ha ka 20 tarik u Naiwieng 1970 .
Hadien kine ki jingjia , utei uba lait im u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ka Amazon ka ong ba jan 20,000 ngut ki nongtrei ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Mynta u la duh kam .
Hynrei nga tharai ba u president ka Congress u Rahul Gandhi um dei ban shu tweet halor kane bad klet noh ia ka , u dei ban shim khia .
Ka tnad treikam ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingbha jong ka jingim jong ki nongtrei jong kane ka thain .
Katkum ka jubab jong u myntri ka tnad pynïadei u Ravi Shankar Prasad sha ka Ïingdorbar ha u bnai December , ki kompeni telecom baroh kawei ki don ram haduh T.1 . 47 lak klur sha ka sorkar .
Ka Priyanka bad u Nick ki la pynthikna ïa ka jingïateh lok jong ki ha u bnai ba la dep hadien ka jinglehniam ‘ Roka ’ jong ki ha ka ïingsah jong ka Priyanka ha Mumbai .
Ka jinghikai jong U Jehobah ka wanrah ïa ki jingmyntoi ba kynja mynsiem bad ba kynja met .
Ka long kaba ym lah ban ngeit hynrei ka long kaba shisha ba ia kane ka jingleh jong ka sorkar ym shym la pynpaw bha da ki lad pathai khubor .
Ngi don ka kynhun kaba khraw bha kaba don ka jingkhleh lang jong ki samla bad ka jingshemphang .
Kaei kaba la dei ban kylla , ruh ?
Balei ban pynlehnohei ia ka lad ban tip kumno phi bad ka iing jong phi phi lah ban ioh mad ia ka mariang kaba khuid junom ?
" U Aminul Islam Sajib , u nongkyrshan ba radbah u pynpaw ha kawei ka lain ia ka jingsngew jong u " " Na ka bynta ka Bangladesh ka long kum ka khyllipmat ba u nongrwai pop Michael Jackson u la khlad noh " " . "
Kine ki karkhana ki don ha ki thain kum ka Andhra Pradesh , Delhi , Haryana , Uttarakhand bad Himachal Pradesh .
Ka jingpynbeit ia ka jingujor ha kum kine ki khep ka don hapoh ka jingpeit jong ka bor ba dei peit sha kaba la pynpoi ia ka jingujor .
U President Donald Trump u la ong ha u bnai ba la dep ba u pynkut noh ia ka U . S . ka jingiadei bad ka WHO halor ka jingpyniaid jong ka ia ka jingpang khlam .
La kem ia u ha ka sngi thohdieng na ka kad liengsuin jong ka Chennai tang hadien ba u la hiar na London .
Namarkata ngam lah ban kren eiei shaphang jong ka .
Ki la shong la sah ha Natal , ha kaba ki la ioh katto katne ki jingbit na ki Zulu .
Ka jingjrong jong ka lieng bsein ka iapher naduh 120 haduh 140 phut bad ka don kumba 120 ngut ki nongniah lieng .
Ka model ka don phra tylli ki kyrdan jong ka jingsngewthuh : .
Ka la long ka jingkylla kaba phylla bad ka Congress hapoh ka jingialam jong u Gandhi ka dei ban ioh ia ka burom na ka bynta jong ka .
Ka jingpynbna na ki nongleh be-ijot ia ki mrad ka long kaba khraw !
U la don jingiadei bad ka liang kadiang jong ka sain pyrthei , bad u la leit beh shnong ha Switzerland ha kaba sdang jong ka juk Nazi hadien ba la thang paidbah ia ki kot jong u .
Ki Karkhana Shini Ltd . , ka Elaka Vellore .
Hooid , katkum ka jingong u Kamel , ngim dei ki nongshun jaitbynriew .
Ka la dei ka por ba ngin leh .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan ka dei ban long ka jingshngain jong ki kynthei .
Napdeng kine uwei u dei na Jammu bad uwei pat na Delhi .
Kiar na ka jingshah thngan ne kano kano kaba lah ban pynduna ia ka bor met jong phi .
U Langdon u lah ban iohsngew ia ka tape kaba la pynkhih biang mynta .
Ki jingkylla ki la pynlong ruh ïa ka paralok bar ri jong ka Etihad ban pynduna shiteng ïa ka bhah jong ka sha ka 12 percent bad ban aiti ïa ka kyrdan ha ka board .
Ym don mano mano ruh ban shah pyllait im .
Naduh Uttar Pradesh ka peda ka la saphriang sha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Ki don shibun ki jingeh ha ka jingim .
U nongthaw ba nyngkong eh ban ïasoh bad kane ka rynsan u dei u nongjop ïa ka khusnam Oscar u Guneet Monga uba don ha ka lieng kum u nongthaw bad nongsumar ba pura jong ki khana lyngkot na ka bynta kane ka rynsan .
Kaei ka jingmut jong ka pharshi U Jisu shaphang ka jar ?
Na ka bynta jong ki kam pher la ka hok ka long kaba la pynlong da ka iingbishar , ne da ka sorkar , ne da ki pulit .
Ki briew ki iapher katkum ka jaitbynriew , ka niam bad kiwei kiwei .
Phi kwah ban leit sha Germany bad nga ?
Ym phylla ba u la pyrta : Ka la biang !
Ka Aialon bad ki jaka ba marjan jong ka , ka Gathrimon bad ki jaka ba marjan jong ka . saw tylli ki shnong .
Kumno U Jehobah u la kyrkhu ia ka Rahab namar ka jingngeit bad jingkohnguh jong ka ? U Jehobah u la ai khusnam ia ka Rahab ha ki katto katne ki rukom .
Katba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ka la kylla long ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ryngkat bad ka jinghiar dor ha ki ri bad ki iew ki hat jong ki ri Sepngi , ka jinglong jingman ha ka pyrthei kaba kyrshan ia ka jingroi jong ka India ka la kylla stet .
Ka DUCSU ka long kham palat ban ia ka seng jong ki samla pule ha ka skulbah Dhaka .
Ha ka jingbishar la kynnoh ba uwei na ki nongshah kynnoh u Ram Singh u la pyniap ialade bad uwei u khynnah rit u la shah rai set phatok .
Batai ia ki jinglong jong ki angle ba la shna da ki lain ba beit ba iaryngkat bad u lain ba iaid lyngba .
Ki don shibun ki dak ha ka met jong u .
Malaysia Ka jingiadei kaba mynta hapdeng ka India bad ka Malaysia ka long kaba jylliew bha bad kaba la saphriang ha kiba bun ki jaka .
Kane ka jingktah kam lah ban long .
Ngim tharai ba phin don jingeh hangta .
Ngim lah ban shem ia ki kmie ki kpa jong u Munni ?
Ia ki nongpynkhih la kem hadien da ki pulit .
Ka sngi ka la bthei .
U larva u bam sawdong ka tduh jong u snier , u kiew shabar bad u bam ia la ka jong ka sniehdoh . Ka jingthaw kaba rit kaba khuid bha !
Mynta kine ki dei ki nombar kiba lah ban pynpaw ha ka dur p halor q , ha kaba baroh ar u p bad u q ki long ki integer .
U la ong , Ah ki briew jong nga , ngam don ha ka jingbakla . Hynrei nga long u apostol na U Trai jong ki pyrthei baroh .
Ia kane ka dak la shna ban pyndait ha ka ryndang ne ka sash .
Ka kyntien sumar ka jingpang sniehdoh kumba la pyndonkam mynta ka thew ia ka jingpang khniang jingpang jong u briew .
" " " Ha ka sngi kha jong u Atal ji , da kaba pyndep ia ki jingangnud jong u ngi la ai ia u ia ka jingburom kaba bha tam ."
Kumta kan ym iashim bynta shuh ha ki jingpynkiew kyrdan .
Kiba bun na kine ki don ha ki pud jong ka Hyderabad kaba heh .
Lada ka long kumta , phi lah ban mad ia ki katto katne ki jingsngew kiba pynkulmar bad pyntieng .
" Kine ki pynpaw ia ki " " jingkwah brai kiba jia ha ka jinglong samla , " " na kiba ka Baibl ka kyntu ia ngi ban phet noh . "
9 : 16 baje janmiet : Ka Hina ka ioh ia ka jingkylli kaba ar ha kaba ka hap ban iathuh mano ba kan jied hapdeng u Luv bad ka Priyank .
Ban tynjuh ia ka jingtbit jong phi , wad bniah ia ka jinglong jong ki bor pyrthei kiba la pyni da ki mrad ha u Daniel lynnong 7 .
skul : La rakhe ia ka sngi laitluid ha ki skul bapher bapher ha ka nongbah .
kajuh ka jingjia kan jia .
Ka khynnah kynthei ka la duna snam tang 6 . 9 gram ka snam , kaba pynlong ia ka jingkha khun jong ka kaba ma .
Ka jingialeh jong ka BJP bad ka Congress halor ka jingioh pateng jong u Sardar Patel .
Ia kane ka jingialang la phiah ha ki lai bynta .
Ka la poi ha ka kyrdan ba ka jingmut kaba pher na ka bynta ka jingkynthoh kaba beit la khot ka Blogging .
Hadien kane ka jingiakynduh ha Malkangiri , u la pyntip ia nga ba un sa shong shuti sa katto katne sngi , la ong u ophisar .
Nga tip ba ngan ym ioh ia kum kata ka jingkhot .
Ha kane kajuh ka jingïalang , u Shri Narendra Modi un buh ïa u maw nongrim na ka bynta ka jaka pule ba pura jong ka IIT Bhilai .
Palat 7,000 tylli ki fir ki la shah file .
Ka thma bah ba ar ka la pynkylla ia ka sain pyrthei .
Kane kam dei ka jingjia mynta .
Ka jaka pule kan ym ai ia ki jingtip sha kino kino ki briew kiba lai .
Ka Carmen kaba dang 22 snem ka rta ka la ialeh pyrshah ia ki snem khynnah jong ka .
Hangta ngi la leit wai ia kawei ka kamra kaba la pynkhreh bha , bad ngi la trei ha ka jaka kaba jan bad ka Vatican .
U Serrano u la wan phai . U la shah pynmynsaw .
Sa shisien , ia kane ka list lah ban pynrung ha ka .
Hapoh ki minit , katei ka dur video ka la saphriang bha bad ka la pynlong ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Ka aiom kaba lai jong ka jingpyni ialehkai Bigg Boss Tamil kan don ia ka jingkut jong ka mynta ka janmiet .
Hynrei nga sngew kum u nongleh thok , u nongleh thok .
Kawei pat ka jingshah thombor ha u snem 2008 kaba pyndonkam ia ka jingshah thombor jong ka boomerang ka la wanrah ia ka jingeh ban wad ia ki jingshah tynrah sha ka 233 tylli. 6 , kaba la antad ba kan shim por 1 kynta ha ka PC kaba rit .
U Edwards u la ïalehkai ha ki 20 tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta ka Australia , ha kaba u la ïakhun pyrshah ïa ka England , West Indies bad ka Pakistan .
Ka SSL bad ka TLS ki treikam haba phi iohi ia ka jingkhang barit kaba paw ha ka address bar jong u browser jong phi hajan ka HTTPS .
U Akshay Kumar u ai khublei kyrpang ia u Hrithik Roshan :
Ha kane ka jingïalang la don ruh ki Myntri ka Koit ka Khiah na ki Jylla , ki ophisar ba rangbah jong ka Tnad bad ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei .
Ha Ballari lai tylli ki lorry kiba don ïa ki kot ki sla jong ka Tamil Nadu ki la shah lynthem maw ha ki nongïakhih .
s U Mohammad Nabi u kiew sha u No .
Ka Style ka kynthup ia ka jingpynbeit bad ka jingkhih kaba ngi pynrung ha ka jingpyrkhat jong ngi .
Map ia nga . Nga la tieng palat ban wan marwei .
Baroh saw tylli ki kol la thep ha ka kylla miet jong ka jingialehkai .
U Janhvi u la rung shabar jong ka jaka lehkai .
Ka long kaba kongsan ba phin ioh ia ka jingkhot ha ka por kaba biang .
U Fonda u la kyrpad ba ym dei ban pynlong kano kano ka jingleit ontep , bad la thang ia ka met jong u .
Ka High Court ka la hukum ban kem ia utei u nongshah kynnoh katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar .
U myntri rangbah barim ka jylla u Rajinder Kaur Bhattal u la ong ba u Capt Amarinder Singh um dei ban pynpaw paidbah ia ki kam hapoh jong ka seng .
Hynrei ki dur kim dei ka jingpyni kaba shisha ia ka jingshisha kaba don ha ka khyndew .
Kumta to pynkhuid ia ka iing jong phi katba lah .
U KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la thep 180 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh .
U la shah set phatok palat 8 snem .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng , nga tender ia ka jingrisain jong nga kum u nongialam jong ka CLP .
Ia kane ka mat yn sa tohkit bniah , la ong ki heh sorkar .
Nga la ioh shibun ki jingshemphang na ka .
U nongniah kali u la rung shapoh jong nga .
Ki kyndon ban pynrung , haba khein ia ki rukom shna ain ha India bad ki riti dustur jong ka , kin hap ban bud bha ia ki kyntien jong ka Ain jong ka snem 1920 .
Ka phlim Trapped jong u snem 2002 ka dei kaba la pynshong nongrim ha kane ka kot .
Mynta , ka sorkar Gujarat ka kwah ban pynkylla kyrteng ia ka Ahmedabad sha ka Karnavati .
Wat ka jingmut jong ka jinglong trai lang kaba ïaryngkat , kaba lah ban ai ïa baroh ki jaitbynriew jong ka pyrthei ïa ka hok kaba ïaryngkat halor ka jinglong ka suiñbneng bad ka jinglong ka suiñbneng ha ka pyrthei , ka donkam katto katne ka jingpynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat .
PYNBNA : Ki nongialam ka NCP ki kitbok kitrwiang ia u Rahul Gandhi ha ka sngi kha jong u
Pynbna ia ki jingtuid jong ki lad pathai khubor halor ka system
Ka jingpyndonkam ia ki dawai kiba bakla ka lah ban pynjynjar ia ka jingpang bad ka lah ban pynmih ia ka jingpang kaba jur .
" " " Kane ka dei ka dustur jong ngi bad kan sah ha ki por ban wan ruh kumjuh , " " " " la ong ki nongialam ka Gono Forum . " " "
U Sonny u la sngewtynnad ia ka jingiateh jong nga , em ?
U shong ha kawei pat ka iing ha Nayapura Kolar .
U khun masi u dei ban sdang ban sngap .
Katba ka Priyanka la iohi ba ka phong ia ka jain rong pink , ka Parineeti pat ka phong ia ka half suit kaba lieh ryngkat bad ka jain rong saw .
U la pynpaw ruh ba ka Railway ka ïaid shakhmat ha ka rukom kaba sted bha ha Madhya Pradesh .
Pyrshang ka US ban wad ia ka jingmut kaba iadei hapdeng ka India bad ka Pakistan : U Pompeo
Ha ki sngi ban wan yn sa ia kren ba kano ka campus ka long kumno .
Kane ka liang ka don ia ka Surok Taieri bad ka Lum Lai Mail , kiba hapdeng jong ki ki la pynlong ia ka lynti lynti tynrai sha ki Madan Taieri .
Kumba ka long mynta ki pulit ki dang pyrshang ban ioh ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan ban zero in ia ki briew kiba donkti .
Ka jingtrei khynnah , ka jingduk bad ka jinglong mraw ka la khanglad ia ki khynnah trai ri ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ki pulit ki la kem ruh da ki spah ngut ki nongrep bad u nongialam jong ki u Kodihalli Chandrashekhar .
Hynrei ki nong Bilat kim lah ban kmen slem .
Ka NMMC ka la siew T.100 klur sha ka tnad khajna jong ka distrik na ka bynta kane .
Pyndonkam bha ia kano kano ka por kaba U Jehobah un dang ailad . Te , ka jingap ia U Jehobah kan ym pynpang ia phi ha ka dohnud .
Pyndam noh ia ki khubor bymman ha ka eit
Ngam mut ban ong ba kan sawa kum ka jingbym sngewthuh .
" " " Ka pynksan ia ka jingiapher hapdeng ka pyrthei digital bad ka kam shna kti tynrai jong ka jingthain , " " " " la ong ka Guljajeva.
Ki doktor ki la ong ba kitei ki arngut ki la iap namar ka jingbthei jong ka lyer bih .
Na ka bynta ban shim ia ki kam kiba dang sah , ka jingtreikam ka don ha ki kyrdan bapher bapher .
Da ki million ki dur , ki video , ki blog , ki tweet bad ki jingthoh shaphang ka thma la pynphriang ha ki lad pathai khubor .
Ki samla pule na kylleng ka ri ki la wan sha kane ka fest .
Ka sorkar ka la pyndonkam bha ia ki lad pathai khubor online ban pynsngew shaphang ki sheme jong ka sha ki paidbah .
Ia kynduh u myntri ka tnad umphniang ia u CM ka Odisha ha ka 18tarik August 2017 ha New Delhi
" " " Ym dei ka jingshun , ka jingsngew para kur , ka jingsngewsih , ka jingbishar , ki briew kiba donbor , ki Hitler , ki jingpyniap briew , ki jingpyniap ialade , ki briew kiba sniew . " " "
Nga la dei ram ia phi kawei , em ?
U leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Ia u Krishna ha Vrindavana la pyni bad ka Radha kaba ieng sha ka liang kadiang jong u .
Nangta la pyndonkam da ka jingpule ia ki jaitbynriew bad ki chromosome ban wad bniah shuh shuh ia kine ki jingbakla .
Ka nongrim elekshon jong ka BSP ha Bihar ka kynthup nyngkong eh ïa ka vote Jatav kaba san percent .
Kan sa phah naduh ka 3 tarik u Nailur .
District Convention , bad kaei kaba pynlong ia ki kum ki tiar kiba myntoi ?
Nga la ju don ki flop mynshuwa .
Ka long ruh kawei na ki jingbam ba riewspah tam jong ka calcium .
Ki jingtohkit ba nyngkong jong ka Geological Survey jong ka ri India ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki maw umsoh , mawshun , mawshun , mawshun , mawshun , mawshun , mawshun , mawshun , mawshun , mawshun , mawshun , mawshun bad mawshun .
The Japan Journal , ki nongpynmih barim ia ka Japan Echo .
Ha u snem 2011 , ki don haduh 119 ngut ki jingjia ba iap na ka daw ka jingtrei ha ki jaka shna surok .
U Trump u la ong kham mynshwa ba ki trai jong ka National Football League ki dei ban beh kam ia ki nongialehkai kiba dem khrup ha ka por ba rwai ia ka jingrwai ri .
Ka Priyanka ka la sam ia ka dur ryngkat bad ka jingthoh kaba ong, " Khublei ia baroh kiba rakhe ia ka diwali ."
Baroh kiwei pat ki case ki dang sahkut .
Baroh ki nongrep ha ka Jylla lait noh tang ka Chennai bad Nilgiris kiba kloi ban pynmih ia ki symbai kiba bha ha ki jaka jong ki na ka bynta ban pyndonkam hi bad ban sam sha kiwei pat ki nongrep .
Ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Chennai Super Kings
20 lak tylli ki longïing kumba 6 . 12 lak ngut ki nongshong shnong
Ka FATF kan bishar bniah ia ka jingleh jong ka Pakistan halor ka jingai pisa ia ki lehnoh
Ka Liang Pyrshah ka la bteng ban thombor ia u MLA ka BJP .
Nga ai ia ka dohnud jong nga tang ha kawei ka sim .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga ha lyndet jong ka camera .
Kan sa paw ha ka kot ba la pynmih ha ka 22 tarik man la u bnai .
Baroh ki dei ki nongialam bashisha jong ka ri jong ngi .
Ka um ka tuid palat ia ka jingma ha ki wah Vansadhara , wah Rusikulya bad wah Jalaka .
Ki lyngdoh jong ka hi ki la pyntngit ia kaei kaba kyntang . ki la leh donbor ia ka ain .
" " " Phi ruh phim kwah ban leit , em ? " " u la kylli ia ki apostol jong u . "
Ia ka metiap la phah sha jaka buh met iap ha Jashore General Hospital ban leh ia ka jingtohkit , la bynrap shuh shuh u OC .
Ka don ki jinglong ba kyrpang ha ka met bad ki jingkynthoh log .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u Aum Rao , u J Koteswara Rao , u T Srinivasa Rao bad u RV Ramana .
Phim shym la iohi ia ka Koran ?
Ki saw ngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma ki long u Karimullah Khan , u Firoz Abdul Rashid Khan , u Riyaz Siddiqui , u Tahir Merchant ba la ju sin kum u Tahir Taklya .
Ka sorkar kan thaw ia ki skhim ba kongsan ban pynkylla ia ki lieng ri dohkha kiba la don lypa bad ban kyntiew ia ka jingri dohkha ha duriaw ba jylliew khnang ban pynduna ia ka jingeh ban ri dohkha hajan rud duriaw .
Ki pulit ki la ong ba kam don kano kano ka liang sain pyrthei ha lyndet jong katei ka jingjia .
Hynrei ki nongpeitkai hyndai ia ka bneng miet ki iohi kham bun ban ia ka jingitynnad .
" Don , shisha , kiba la shim ba ka jingmut bad ka jingkren ki long ha kata ka por ki jinglong ba la tip jong ki bsein , . . . hynrei ia kane ym don jingpynshisha ." " "
Kumjuh ruh ka kompeni Kapils ka Dev Musco ka pynbiang ia ki jingshai sha ki katto katne ki jaka ialehkai ha India kiba pyndonkam na ka bynta ka jingialehkai kriket pyrthei .
Mynta ka Ford India ka don 14 000 ngut ki nongtrei kiba kynthup ia ka jingkhleh lang jong ki shynrang bad kynthei .
Ka tied ia ngi .
La shah ia ka jingpynkylla ban pyndap ia kane ka jingpynbna .
Peit ia ka jingkhia jong u atom
Ka tnad jong ki kam runar ka la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka Ernakulam ban tohkit ia u .
Ym don uwei ruh na ki khun jong ngi uba kwah ban shim ia ka kam rep shuh .
Ka kyrshan ruh ia ka jingpynbiang kaba stet kaba 15W .
Hadien kine ki sienjam ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ban bteng ia ka jingiakhih .
U Leucippus u nongseng ia ka atomism u la long uba la ktah jur ia u .
Ka ïingbishar ba pynphai ïa ki ram .
Kine ki shniuh jong ki khmat jong nga !
Ka BRAC ka la sdang ïa ki kam shabar ri ha u snem 2002 ha Afghanistan bad mynta ka pynïaid ïa ki prokram pynroi ha ki 11 tylli ki ri ha Asia bad Africa kynthup ïa ka Bangladesh .
La pynkup burom ia u Nawab Abdul Ghani da ka nam K . C . S . I ha ka snem 1886 bad ka kyrdan Nawab Bahadur ha ka snem 1892 .
Ngam tharai ba don ei ei kaba bakla ha ka .
La dro ia ka map na ka bynta jong ki da uwei u nong-England uba kyrteng u Jonathan Small .
U la kyrpad ia u nongthoh shimet jong u ban sah miet .
Ka don katto katne ki Gurudwara kiba pawnam .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka kyndon 376 jong ka ain Indian Penal Code .
U kpa jong u , u Dennis Graham , u dei u nong African America bad u dei u Katholik ba trei niam na Memphis , Tennessee , uba la trei kum u nongtem tyngshop , uba la tem ryngkat bad u nongtem country u Jerry Lee Lewis .
Ka iarap ruh ban iakynduh bad u briew .
Ha ka snem 1880 ki la ioh arngut ki khun nyngkong na ki saw ngut ki khun jong ki , uwei u khun shynrang bad ka khun kynthei bad ki la im rit paid ha 278 Pleasant Street .
U myntri rangbah u la ialam ia kane na khmat .
Ka jingthoh ba kongsan : To bud ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u PM Modi un ïashim bynta ha ka prokram jong ka Aligarh Muslim University .
" " " Ngin shim ba kine ki arngut ki iasoh lang da ki jingteh jong ka jingieit kaba don pop , bad ba ki la kut jingmut ban pynduh noh ia u briew uba ieng hapdeng jong ki ."
Ki jingshna thymmai jong ki reactor ki don ki jinglong jong ka jingshngain kaba khlem treikam , kum ka jingshlei um jong ka tynrai jong ka reactor khlem ka jingïarap kaba treikam jong ki nongpynïaid ïa ka reactor .
Nga la kren ia kajuh ka kyntien katto katne sien wat ha kane ka iing dorbar .
Ki shipai kiba la tip kum ki rangers ki la hiar thma ia ka iing jong u Mushtaq Ahmed Mahar uba long u nongpeit ia ki pulit ha ka jylla Sindh kaba shathie .
Ka TDP kan snap ia ka jingiadei bad ka BJP ?
Nga sngewskhem ia ka jingkyrshan jong ki .
Ki ialeh ban ai jingpynpaw ia ki jingmut kiba thymmai bad ki iehnoh ia ki lynti kiba rim na ka bynta ki rukom pynpaw pyrthei kiba thymmai ha ka thoh ka tar .
Ngam kwah ban iohsngew ia ki .
Ka Priyanka Gandhi, myntri rangbahduh ka Congress, ka ong ba U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u dei ban kren ia kaei kaba u pyrkhat shaphang U Godse.
Ka jingiaroh ka don ar bynta : ki kyntien jong ngi bad ki jingpynkut nia jong ki khynnah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jinglehkai kaba heh la shim ha India .
HATO phi don u paralok ne u bahaïing hasem uba phi ïajan khamtam ?
U la pyllait ia ka pisa kynmaw ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ka jingpynsangeh ia ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki don haduh 51 lak ngut ki briew na ki 10 lak tylli ki longïing kiba ïoh jingmyntoi na ki kam jong ka Foundation .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ai khublei ia ki dkhot ka BJP halor ka jingjop ha kane ka bypoll .
Ka dur thymmai jong ki aktor Alia Bhatt bad Ranbir Kapoor ka la mih ha ka online .
Ujor FIR pyrshah ia u Giriraj Singh , u Gadkari bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP .
Lada don ki lynti rel kiba la long trai bad pyniaid da ka sorkar , don kiwei pat kiba la long trai da ki , hynrei la trei da ki kompeni ai jingkular .
Ha kata ka por u Mankad u la maham ia u Brown shuwa ban pynher krad ia u .
Ia kine ki phang la iathuh da ka CEO jong ka Sha Associates .
U la iathuh ruh ba u la ujor sha ki bor ba dei peit hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
Hynrei ki projek ki la paw ba ki long kiba thrang palat .
Ka don ruh ka jingpynbor jong ki paralok .
Ka dur file jong u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi uba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingkhluit kaba jur ka pynlong ia ka jingdum ha ka por mynstep bad janmiet .
Ka Shahid Bhagat Singh Colony , ka skul ai jinghikai pulit , ka Dayalpur bad ka Sonia Vihar ki dei ki jaka ba marjan jong kane ka thain dorbar thawain kaba la ialeh pyrshah bha .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynkut noh ia ka jingiakhih jong ngi .
Ki jinglap kiba phylla ki pynkylla ia ka jingmut kaba la don lypa shaphang ka jingdih duma nicotine kaba long ka jinglong kaba suki suki kaba jia tang hadien katto katne snem jong ka jingdih duma kaba jur.
Kawei ka seng treimon sngewbha kaba la khot ka Citizen na ka bynta ka Green Doon ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ki NGT ha ka 26 tarik u Naiwieng da ka hukum kaba ai jingmynjur da kaba buh kyndon ia kane ka projek namar ka jingmyntoi jong ki paidbah kiba kham heh .
Ka Hema Malini ka ai khublei ia u Amitabh Bachchan uba la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award
Ha kaba kut jong ka jingim jong u u la aiti ia lade ha ka jingpule ia ka kabbalah .
Ia kine ki nongiarap la khot ki Naib Qazi .
Ki khun jong u ki la phet krad sha ki saw tylli ki lynti bapher bapher .
Ka kyrteng bashisha jong ka Shammi Kapoor ka dei ka Shamsher Raj Kapoor .
Ka jingiadei ha ka iing ka sem kan kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka jingwad bniah ka long ha ka jingshisha kaba pyrshah ia kaei kaba bun ki nong Jakart ki sngew .
Ha ka badminton , ka Saina Nehwal bad ka P . V . Ka Sindhu ka la iaid sha ka semifinal bad ka India mynta ka la thikna ba kan ioh ym duna ia ka ar tylli ki takma rupa .
" " " Ka long ka jingkyrkhu ban ialehkai ha ka jingialehkai Test ba nyngkong jong ka Afghanistan ."
“ “ “Iehnoh ia u thik ha ka jaka ba u don,” “ la hukum u ophisar.”
U Mrinal Kulkarni u la ak ha ki phlim Marathi bad kumjuh ruh ha ki phlim Bollywood .
Hynrei mynta ki la duh noh ia ka lad .
Ngam lah ban khmih lynti ba phin iohsngew ia ka jingkylla jong ngi halor jong ka .
Ka Manuguru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Telangana ha India .
U kpa jong u u Jhaverbhai u dei u nongrep bad ka kmie jong u ka Laad Bai ka long ka kynthei kaba rit paid .
" " " Ngi ruh ngi la leit sha iing jong ka khynnah kynthei ."
Ka jaka sangeh kaba nyngkong eh kaba la kdew ha ki Israel ki iaid sha ka Duriaw Basaw U briew jong phi hi Ka jingthmu .
Ki ar tylli ki ri ki la pynskhem ia ka jingkular jong ki ban kyntiew ia ka pyrthei kaba laitluid , kaba plie , kaba suk bad kaba shngain .
100 klur tyngka ban mang na ka bynta ka jingpyniaid iew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ngi dei ban sngewlehrain ba ngi la iehnoh ia ki ha kane ka jinglong .
Ki kaset video kiba heh bha jong ka ki lah ban shon 30 minit ne 45 minit .
Kumta , kumba ka kyrteng ka pynpaw , kane ka dei ka field kaba don ia ka jingkhein ba kut jong ki element .
U Gurpinder Kaur u la ong ba u Swaraj u long tang shi phone bad u ju long uba don akor ia ki.
Naduh kata ka por , ka por kaba jrong bha ka la iaid .
U Rajapaksa u la ioh ia ka jingjop ha ka elekshon jied president jong ka Sri Lanka .
Ki nongmihkhmat jong ka municipal u Shravan Hardikar bad u nongmihkhmat jong ka tnad bam bad dawai u Mohan Kekatpure ki long ki kongsan ha kane ka sngi .
Kumno u Khristan u lah ban ngop ha ka jingmane bleithaw khlem da dem khohsiew ha khmat u bleithaw bad kaei ka ban iarap ia u briew ban kiar na kum kata ka jingmane bleithaw ?
Ka seng ialehkai ice skating jong ka Ri India
Ki khmat jong nga ruh ki la rkhie .
Katto katne na ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang ka jaka ba la bret ia ka met iap .
Hynrei ka jingim ba mynshuwa jong u ka wan biang ban pynshitom ia u .
Ka Ri Korea kan long ka Ri kaba kongsan ha une u snem
Kiwei pat ki dkhot jong ka G23 , kata ka kynhun ba iapher jingmut ki don ruh ha ka thup jong ki nongnoh synniang kiba kynthup ia u Anand Sharma , u Shashi Tharoor , u Ghulam Nabi Azad bad u Raj Babbar .
U Banda Singh Bahadur um ju phet noh na ka lynti jong ka hok wat tang shiphang wat la u la im ia ka bynta kaba bun jong ka jingim jong u hapoh ki jingeh bad ka jingdum jong ka thma .
Ka jinghikai online kan dang iai bteng ban long ka rukom hikai kaba la jied bad yn pynshlur ia ka .
Nangta sa pynbeit ia la ka jong ka jingmut .
Kata ruh ngi la shim ia ka jinglehkai kaba bha kum shi bynta jong ka jingleit jngoh , bad ngi la bteng ia la ka lynti .
3 , 500 tylli ki jaka sumar khynnah la seng ha ki shnong ha kylleng ka ri kiba ai jingshakri sha ki 2 . 7 million ki khynnah kiba hapoh san snem bad ki bahaiing jong ki .
Nangta ngi la rai ba ngin sa trei ia ka .
Khublei shibun sa shisien sir .
U la ong ba ki la dawa T.10 lak na u .
Hynrei ka England ka don ïa ki arngut kiba la tbit bha kum u Joe Root bad u Eoin Morgan ha pdeng.
Hadien katto katne bnai ka la ïasoh biang bad u Khan , u Rampal bad u Kaif ban ïashad na ka bynta ki paidbah kiba 15 hajar ngut ha Dubai .
Kiba iap ki long 650 ngut .
412 ngut ki samla pule ki la shah pynkup burom ha GNN College
U McKenzie uba dei u riewshlur ha ka thma ha Afghanistan bad Iraq u la ong ba u ngeit ba ka IS ha Afghanistan kam pat lah ban pyniar ia ka jinglah jong ka hynrei ka dang long ka jingeh kaba khraw .
Mynta u snem ka board ka la don ha ka jingïakynad halor ki jingjia jong ka jingtuid kot ba la pyntip ha ki eksamin klas 10 Maths , bad klas 12 Economics .
Ka kaiphod jong u CAG ka pynpaw pyrthei ia ka jingleh bamsap ha Govt , kynnoh ka Congress .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ka CBI ka la kylla long ka tnad tohkit jong ka Congress .
Ka long kaba eh ban tip kaei kaba jia ha ka jingmut jong u Dhonis . . . Hynrei nga tharai ba u kyrshan bha ïa ka jinglong haba u pynpaw pyrthei ïa ka sap, ong u Sanjay Manjrekar, u nongïalehkai barim jong ka India.
Ka jingkynthoh ka Congress ia u Jaitley halor ka jingsiew kylliang
Hynrei ka sorkar jong u kam treikam bha .
U Bah Balwant Singh Ramoowalia u MP bad u D . R .
Kan ym don kano kano ka jingktah ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei bad kan ym don kano kano ka jingpynkylla kam hadien ka jingpyniasoh lang , la ong u Prasad .
Baroh ki la long hapoh u Kynrad Bakhraw uba la thung na ka bynta ka jingim jong ki , uba la khmih ia baroh ar ki jingpyrshang shipai jong ka kynhun ha Mihngi bad ia ka jingdon pisa jong ki ha Sepngi .
La iohi ia ki briew ha baroh arliang jong ka surok , kiba ieng ha ki phyllaw bad ki tnum jong ki iing .
Shuwa ban rai pynrem , la buh ia ki koidi arngut ha kawei ka cell , bad man ka por la ju rah ia ki da kaba tap ia ki khmat ban tohkit .
La pdiang ia ka da ka hukum jong ka iingbishar ha ka 11 tarik u Lber 1935 .
" " " Kumjuh ruh ki jingjop jong u nongialehkai ki wanrah ia ka jingburom bad jingsngew sarong ia baroh ki nong India . " " "
La iohi ia ka Pulkit ha ka jain rong saw bad ia ka Kriti la iohi ha ka jaket kaba lieh bad ki jain rong saw .
Ka phlim ka dei ka phlim tynrai ba nyngkong eh jong ka Netflix .
Kum ka jingduna eh ka la nang pynrung 4 . 10 na ka shispah .
Ka Jinglum jong ka Durood Shareef Read Durood Online .
Ngi la lap ruh ba ka karkhana ka duna ha ka jingkhuid jingsuba , la ong u Bhagowalia .
Ki MLA ba dang shu jied thymmai kin leit ban iakynduh ia u President ka Congress ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ka sorkar thymmai ka la shimti ia ka bor synshar ha ka jylla .
Ïa kane ka khusnam ba man la u snem la seng da ka sorkar India ha ka por ba kynmaw burom ïa ka lyngkhuh snem kha ba 150 jong u Gurudev Rabindranath Tagore .
Ki don hynriew ngut ki nongiakop kiba pyrshang ia la ka jong ka jinglong na ka bynta katei ka kam .
U ong ba ka NCP bad ka BJP kin thaw ia ka sorkar ban wan ha Maharashtra .
Naduh kumba 750 SK ki Grik ki la sdang 250 snem ka jingpynroi , da kaba pynshong ia ki koloni ha baroh ki liang .
Na ka bynta ki nongpyndonkam kiba wad ia ka smartphone kaba heh shisha khlem da donkam ban pynlut bun ka pisa , ka Xiaomis Mi Max 2 ka dei ka lad kaba bha tam kaba lah ban ioh .
Bad ka pyndonkam ia kine ki sensor .
Ka polisi pynsngewbha jong ki CM ka la thang ia ka them baroh kawei .
Ki nongpynlip ding ha Australia ki pynim ia ki dinosaur kiba duna bha ha ka pyrthei.
U nongialam jong ka seng Labour u Ed Miliband u la kam ba ka la long ka miet kaba pynduh jingkyrmen bad kaba eh shibun.
" " " Ka long kaba sngewsih ba ia ka Article 370 la pynkylla sha ka jingiakren kaba laitluid bad kaba rim ."
Ryngkat bad ka jingshisha bad ka hok , U Jisu Khrist un shong kulai ha ka daw jong ka jinglong rit mynsiem ha ka Armagedon .
La kem ia u briew ha Hassan namar ba u thok ia ki nongpyndonkam ATM
Kane ka long kaba iapher na ka jingiam jong ka Mari bad ki Jiw ryngkat bad ka , kaba la kdew ha Ioannis 11 : 33 .
Kumba 50 ngut ki nongtrei ki pyndonkam ia kawei ka kamra sait jain , bad ka um ba la ai sha ki nongtrei ka long kaba khlem pynkhuid .
U la pynbna ba un shongthait noh na ka T20I hadien ba u la jop ïa ka ICC World Twenty20 ha u snem 2009 na ka bynta ka Pakistan .
Ki kyntien kum u Kishore Kumar , IB , PM , Section officer , RSS , Akaali , Communist bad u Jayprakash Narayan ruh la bthah ban weng noh .
Ka kyntien Grik hangne ​​kaba la pynkylla map ka long ka dur jong ka verb kaba mut ban pyllait .
Hynrei kumno pat haba ngi don hapoh ka jingeh ? Ka jingthoh kaba bud kan pyni ia ngi kumno ban long kiba jemnud ha ki jingeh kiba jynjar .
Um don ei ei ban kren shaphang ki jingjop jong u hi .
" Bad nga la leit , " " Kane kam dei kaei kaei kaba nga lah ban tip bad ngam lah ban leh ei ei shaphang jong ka ."
Baroh ngi sngewkmen ba ngi la lah ban jop ia ka jingialehkai .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia ki kyndon bad ki kyndon .
U don ka jaka pule na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain .
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ia ka camera 32MP .
Kane kam dei kaba phylla .
Hangta ka la iohi ia ka tdong jong u bsein uba peit na shadien jong ka tyndong gas , la ong uwei u ophisar na ki pulit Nehru Nagar .
Ka jinghiar jong ka index ka dei kaba la ialam da ka jingduhnong ha ka ICICI Bank , ITC , Axis Bank , bad Tata Motors .
Katkum kane ka Business Plan la ithuh ban pynroi ia ar tylli ki jaka buh mar thymmai .
U la lah ruh ban jop ïa ka lympung ïalehkai kaba heh bad ka lympung ïalehkai jong ka Australia ryngkat bad ka Sydney Sixers .
La kumno kumno , nga ju wan hangne ​​la jan man la ka taiew .
Kumno nga tip ba phi lah ban pyniaid ia ki ?
Ki snem mynshuwa , u Bor , u kpa jong u Odin , u la ialeh pyrshah ia u Elf ba dum u Malekith uba wad ban pyllait ia ka atiar kaba la tip kum ka Aether ha ki hynniew tylli ki hima .
U la ong ruh ba lada u Pradip Singh na ka BJP un jop kan dang sah kum ka jaka jong ki riew ieid ri .
Ka tower ka don halor kawei ka jingtei kaba don shadien jong u dieng ice .
Bad ka sah kumta haduh kaba kut .
Kane ka liengsuiñ ka kit ïa ki 11 tylli ki tiar saian kiba la shna ha India , USA , UK , Germany , Sweden bad Bulgaria .
Nalor kata ka jingdon jong ki kali ruh ka nang kiew stet bha .
Ka tnad pynroi briew ka jingplie ia ka Technical Secretariat jong ka komiti jong ka pule puthi ban shna ia ka polisi pule puthi jong ka ri , u stad saian ba pawnam jong ka suinbneng bad uba la ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan jong u snem 2017 u Dr .
Ngi la im ia ka jingim jong u Mauji bad ka Mamta na ka bynta kane ka phlim bad kane ka jingleit ka la ialam ia ngi ban trei ha kawei ka karkhana shna jain ba shisha ha Faridabad .
Uwei pat u nongmudui u Mufti Hasbullah Baadshah Khan uba dei u Local President jong ka Jamiat Ulema Hind ruh u la mynjur lang bad u Mahboob .
Ngin ialeh , ngin jop , u la ong ha ka Twitter .
Ha ka Shariat la buh ia ka jingeh kaba khraw halor jong ka .
Ki nonghikai PTA ki rakhe ia ka sngi lieh
Shaphang kaei phi lah ban duwai bad balei ba kum kata ka jingkyrpad kan long kaba pynsngewbha ia U Jehobah ? Ka jingsngewrit jong ki briew jong U Blei ka long ka jingkmen ban peit .
Ha Karnataka , dei u Manohar bad u Sujith kiba pynrung briew katba u Amol Kale u dei u syiem jong katei ka kynhun runar bad u nongpyniaid ia ka kam pyniap u Lankesh , la ong uwei u ophisar ka SIT .
Elekshon ha Haryana : La sdang ban thep vote ha ki 90 tylli ki jaka shong dorbar
Ki phlim jong ngi ki shah censor , bad ha ka jaka kata la ai bam ia ki da ki jingpynbna jong ki lad pathai khubor ban pynkylla ia ngi sha ki robot kiba pyndonkam ia ki marbam ha kita ki 15 minit ba ka phlim ka la ot noh .
Hynrei ngim pat dep .
U Skipper u Aaron Finch u la khot ia u kum u nongialehkai ba itynnad tam ha ka kynhun ka Australia shwa ban ialehkai ODI pyrshah ia ka India .
Ngi iohi ia ki man la ka sngi .
U la pyntip ba yn sa iasoi shen ia ka MoU bad ka sorkar jylla na ka bynta ki jaka buh jingthoh ba la tyrwa .
Ha katei ka por ki pulit ki la tehlakam ia ka jinglong jingman mardor .
bad pyndonkam ia ki ha ki kali kiba kham shngain na ka bynta ki briew kiba iohi .
" Nga la tieng shisha bad nga shu lait phet khlem da phai dien ." " "
Hynrei ka jinglaitluid ka wanrah ia ki jingkitkhlieh bad ki jingkit bad ngi hap ban iakynduh ia ki ha ka mynsiem jong ka jaitbynriew kaba laitluid bad kaba don ka akor .
Sri Lanka : Dawa ki Monk ban pynpra noh ia ka Mosque
Haba kren bad ka The Better India , u la ong ba ka Kutch ka dei ka ïing jong nga , ka dei ka jaka ba nga la heh la san .
Ka pynshitom ia nga man la ka sngi .
U president u la pdiang ia kiwei pat ki jingai jingmut , kynthup ban pynbna ha ki liengsuin ha ka ktien Hindi bud sa ka ktien phareng .
Ngam tip ei ei kaba sniew .
Ka jong ki ka long kaba bun ki kyrteng na ka bynta u shyntur ha ka ktien hindi .
Ngam tharai ba bun ki briew ki tip ia ka .
Kane ka la ailad ia ka kompeni ban ioh jingmyntoi , lada ka lah ban pynbeit ryntih ia ki jingtreikam .
3 tylli ki jaka pule napdeng ki 200 tylli kiba pawnam ha ka pyrthei .
" " " Ngi ngeit ba ka jingthmu bad jingpyntreikam kaba bniah kan ai ia ka phutbol Brazil ia ki jingmih kiba ngi kwah . " " "
Ka treikam halor ki katto katne ki nongpynlong .
La pdiang ia ka jingrisain jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Madras VK Tahilramani , ong ka jingpynbna jong ka sorkar .
Ki bahaïing ki la tip shaphang katei ka jingshah pynïap ha ka por mynstep .
Utei u lehnoh uba la tip kum u Abu Majeed u la pyndem noh hakhmat ki bor pahara ha ka thaiñ Tushar Sharif ha Baramulla , Jammu and Kashmir .
hynrei ym ju shah rem .
Ka um sohjew : Ka um sohjew ka don ia ka citric acid kaba dap da ki bor pyniap khniang jingpang .
U dei ban bam ia ka jingbam mynstep .
Hooid , ka dei ka dak jong ka pyrthei bad ka dei ka pdeng jong ka France Nga pyrkhat ba kane ka pynkyndit shisha ïa ki briew haduh katta katta bad ki la duh noh ïa kaei kaei kaba long shi bynta jong ka jinglong jong ki .
Kumno ki nongrep Karnataka kim pyrshah ia ka ?
Ki bus shimet ki la sdang ban iaid ha ki lynti iaid jong ki nongshong shnong ha ka por janmiet .
Ha ka jingiathuhkhana kaba sdang kum u briew pyrshah ia u khlaw , kam shim por kat kata shuwa ba u briew un kylla long u khlaw .
ki draft , ki check jong ki nongleit jingleit , ki shithi ai ram ne ki bill pynkylla pisa , ba la pynpaw ne shim ha ka pisa India hynrei dei ban siew ha kano kano ka pisa bar ri .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Dorsey u la leit sha India .
Ha une u snem ba mynta la khmih lynti ba ka Zee kan ioh khajna haduh 2,100 klur tyngka .
Pynkylla ia ki bynta ba la pynsangeh : Ym don bynta ba thikna ba la jied ha ka frame ba la pyntreikam khatduh
Ka jingjrong ka long 1 meter , kane ka point B ka iaid shaneng da ka jingstet kaba 1 meter ha ka shi sekhon .
Kiei kine ki jingpynkylla hangne ​​?
U Varun Dhawan u kyrpad ïa ki nongkyrshan ban shong khop ha la ïing da ka meme ba sngewtynnad jong u Mithun Chakraborty
Ka jingsngewthuh ia ki jingma Ka jingpyrshang ban pynneh ia ka por trei kaba khlem jingmut ka lah ban long kaba ma .
Ka Tata Steel , Axis Bank , UltraTech Cement , SBI , IndusInd Bank , ITC bad ICICI Bank ki long napdeng kiba la ïohnong bha ha ka Sensex pack .
Ka India ka la paw kum ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha kaba shna ia ki mobile bad kawei na ki jaka shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei ka don ha India .
La ai jingtip ruh ia ki shaphang ka histori bad ka jingdonkam jong une u mawkyrteng .
Nga la san la rangbah da kaba peit ia ki phlim jong ki .
Nangta katei ka trok ka la tynrah ia ki dieng kiba don harud surok bad ka la kylla .
Hato ym shym la weng be-aiñ ïa u director jong ka CBI ha ka por shiteng miet ban pynsangeh ïa ka jingtohkit ha ka kam thok Rafale kaba ïalam beit sha u PM hi ?
Kine ki NPA ki dei ki jingleh thok kiba khraw tam jong ka sorkar UPA .
Ka Janet Yellen, ka ophisar jong ka tnad pla tyngka jong ka US, ha ka taiew ba la dep, ka la pynpaw ba lah ban pynkiew noh kloi ia ka jingsiew bai lutksan.
U la iakynduh nyngkong eh ia ki jingpyrkhat kiba thymmai ha ki snem 1920 lyngba ka jingtrei jong u kum u nongthoh rel .
U Solomon u long u syiem uba trei shitom bha .
Ka Kochi kaba la khot ruh kum ka Cochin ka don ha Kerala .
Bad na ka bynta kane ki khot ia ngi ki nongshadien .
Ka jingtreikam la pynsangeh da u nongpyndonkam
Ia katei ka liengsuin la khanglad da ki liengsuin jong ka IAF Air Defence bad la pynbor ban hiar ha kad liengsuin ha Jaipur .
Kum ki arngut ki shakri ba nyngkong , ki parabangeit ba la pynsleh ki la leh katba lah da kaba ki don .
Lada don ki khnai kiba duna ban pynmih sboh , ki nongrep bunsien ki hap ban pynmih sboh da ka kti .
Ngi don ha ka jaka theh umphniang .
Ki jingialang ba la pynlong ban iada ia ki nongshah kynnoh la iashim bynta da ki nongialam ba pawnam jong ka BJP .
Ka jingpynshitom ka dei ban thep hapoh 60 sngi naduh ba la ioh ia ka hukum .
KA JINGKYRMEN Ka kot jingstad kaba la burom bha ka ong : Suk kito kiba khlem jingbakla ha ka lynti jong ki .
Ki la thoh ha ka ktien Tamil , Malayalam , Phareng bad Bengali .
Ka rukom ai um ka dang don hapoh ka jingpynbha . Ka khyndew ka long kaba bha shibun bad kaba sboh .
U khlem pat ju iohi ia u ba u bitar .
Ka hukum khang ka long kaba khlem akor .
Namar ki briew kum ma ka , ka hok kam ju long ia ki nongshah lehbein , ka la ong .
Ka Ekadashi ka dei kawei na ki sngi ba kongsan tam ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Ki khun ksiew jong u mynta ki pyniaid hi dalade ia ka dukan sor .
Balei ngan leit sha ki ?
Ia ki dur la bishar bniah da ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki nongdro ba pawnam na ka Lalit Kala Academy .
9 Ka jingsngewkhia kaba kongsan tam jong ki kmie ki kpa Khristan ka long ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki khun .
Nga dei ban leh aiu Maria ?
Ngi la ioh ia u sohjew, u sohjew, u sohjew, u kpu doh uba bha.
