Ka Xiaomi Mi 5 ka don 3 , 000mbatry , bad ka tiar ka kyrshan stet .
Lait na ka Chiranjeevi , ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba kongsan jong u Sudeep , u Vijay Sethupathi , u Nayanthara , u Tamannaah , u Jagapati Babu bad u Niharika Konidela bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Ka Gurdwara ka dei ka jaka jong ka jingburom bad kaba la khein kyntang da ka jaitbynriew Sikh .
Kane ka tamasa kaba bha ka long ka dak jong ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka bad ia ki jingai jingmut la shim khia da ka sorkar ban pyntreikam hok .
Ka Jingim kaba eh na ka bynta ki nongtrei Pharaoh
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka rukom kaba jemnud kaba U Jisu u la pynkoit ia uwei u nongpang niangthohlieh .
Kaei kaba lah ban khmih lynti bad kaba lah ban long ka jingialehkai XI jong ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Mumbai Indians
Kane ka la ktah ia ki jingpynbiang marbam ha ka pyrthei .
Ka la neh haduh 11 kynta .
kaba la pynkylla ia ka jingim jong nga junom .
Ka kynhun jong ka India ka la pyrshang ban pynshisha ba ka don shisha .
Ka Bavaria ka plie ia ka jaka kit nongwan buhai shnong ' Anker ' .
U la iakhun pyrshah ia u Madhusudan Mistry jong ka seng Congress .
U Lat u la kren ha ka jingialang jong ki Lat halor ka bynta jong ka polisi pule puthi jong ka ri 2020 ha kaba pynkylla ia ka pule puthi kaba kham shalor .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Gambia
Ka la shim ba ka spah jong ka jaitbynriew ka shong ha ka jinglum ia ka ksiar bad rupa .
14 U tnga bad ka tnga ki donkam ban plie lad iwei ia iwei pat bad ban sngewthuh ba ka jingbym don ka jingsngewrit ha ka jingiadei kaba jan ka lah ban wanrah ia ki jingeh .
Bad kin sa long kiba dei .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Havan Kund kaba la pyndonkam ha ka jingiathoh shongkurim ka dang bthei haduh mynta .
Haba ngi phiah ia ka 4 ha ka 7 bad ioh ia ka .
Ka ïingbishar ka la hukum ban jer kyrteng ïa u Serajul Islam kum u kpa jong une u khyllung .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la pynkut ia ka jingtohkit jong ka komiti hapoh jong ka Indigo .
Ka Hyundai Creta ka don lai tylli ki engine : 1 .
Katba u Ponnarasan u dang kiew da ka Mangalore Express sha Karur , u Mugilan pat u la kiew da kawei pat ka rel sha Madurai .
Hadien ka Bengal , ka dur jong ka Sngi Republic jong ka Maharashtra ka shah kyntait ha ka Centre .
Hapdeng ka snem 1908 bad 1918 u Djemal u la long uwei na ki nongialam ba kongsan tam jong ka sorkar Ottoman .
Ka kyrteng kaba lyngkot , ka jingheh bad ka jingsdang .
Ka jingpynkylla surgery ia kano kano ka jingtei ha ka shyntur .
Ki pulit ki la sei ruh ia ar tylli kiwei pat ki met iap na katei ka jaka tih maw ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingmih snam na ka shyntur .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jatinder Sahni na ka shnong Ram Nagar Bhamia .
Nga la wan hangne ​​mynstep bad nga lap ba ka kad liengsuin ka la thylli .
Ki maw calcium ki long kiba kham bun .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka The Print la ong ba ki party disciplinary panel ki la leh artatien ban shim khia ia kiba bun ki nongialam jong ki .
Kumta u sngap jar ban siew kylliang ia u syiem .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka nongbah .
U ai katto katne ki nuksa kiba pynshai .
Ki don 64 tylli ki distrik ha Bangladesh .
Kumta to ngin phiah da 3 .
Ki riew pawnam kum u Netaji Subhas Chandra Bose , u Bal Gangadhar Tilak , ka Sister Nivedita , u Sri Aurobindo , u President barim u Sarvepalli Radhakrishnan ki la noh synniang sha kane ka kot khubor ha kine ki snem .
Parabangeit ha ka jingmut jong ngi shaphang ka roi ka par ka la long ka jingpyrshang jong ngi kaba bteng ban buh jingeh ia ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
Ka tnat rel India ka dang trei ruh ia ka jingtyrwa ban ioh ia ki rel EMU kiba pyndonkam da ka bording kaba mynta ki ban don ia ka jingstet kaba bha bad kumta kan pynduna ia ka por leit jingleit kaba bun .
U la mih noh na ka synagog bad u la leit sha ka iing u Simon . Ka kmie jong ka tnga u Simon ka la pang da ka jingpang shit kaba jur . bad ki la kyrpad ia u na ka bynta jong ka .
U la iap na ka bynta jong ngi .
manila u jumai , u jumai ha manila .
Nga kwah ban tip kaei kaba u Jos u leh hynnin ka miet .
Ka por jong ngi ka long kaba kordor palat ban pynsyrwa kai . Ka long ruh kaba stad ban pyrkhat ia kaei kaba ngi peit .
Ka jingeh kaba kongsan ha kaba pyndonkam ia kane ka rukom ka long kumno ban kiar na kaba khein ia kajuh ka mar palat ia ka shisien .
Da kaba pyrta pyrta ban kyrshan ia ka Anna , ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingialang .
Ka Soundarya Sharma ka la pynmih ia ka video jong u khnai uba rung ha kamra jong ka ha ki social media .
Baroh ki pyrkhat kumta .
Nga la dei ban beh kam ia ka ha kata ka jaka , da kaba rung kumta .
Ka paw shai ba ka sorkar Rajapakse kam don jingthmu ban iada ia ka hok jong ki briew kiba rit paid .
Lada don kiba don ki jingmut kiba nga pyrkhat ba lah ban pynkylla nga long uba kloi ban leh ia ka bynta jong nga .
Ka Mahindra S201 Compact SUV Ka Jingpyrkhat Ban Iakhun Ia Ka Maruti Vitara Brezza.
Kumno ka jinghiar dor jong ka iPhone XR ha India ka lah ban ai ia ka Samsung bad ka OnePlus ban ioh thiah lyngngai
Ha ka dor kaba mynta kaba long T.131 , ka stock ka die ha ka dor kaba hapoh 22 sien ia ka jingkamai kaba la antad ha u snem FY09 bad kam long kaba rem dor .
Ban nang pynjanai shuh shuh ia kane ka jingiatreilang u Revenue Secretary u Dr.
Kum kine ki jingshah thombor ki long kiba pynkyndit hynrei kim long kiba phylla .
Ka kmie jong u ka la kyntait ba u donkam ia ka jingiarap jong kiba ha iing ha sem kiba la iap khnang ban jop .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Rahul Gandhi u president barim ka seng Congress .
Ka Asha ka thoh ha ka blog :
U BK Hariprasad un long u kyrtong ka Congress na ka bynta ka kam RS Dy Chairperson
Dei katba u dang don ha kane ka kyrdan ba u la iakynduh ia u Tab Hunter .
Ka lyer na shaphang mihngi ka dang bteng ban beh kaba pynlong ia ka lyer kaba khriat ha ka por janmiet bad ha ka por miet .
Ha ka por slap , ka um slap ka tuid sha ki thliew lyngba ki kynroh ba shadien , kaba pynlong ia ka jingtuid ki jaboh jabaiñ ha ki surok bad sha ki iing .
Hynrei ym don ei ei kaba lah ban jop ia u ban iaid lyngba ia ka duriaw .
Ki para kiba kham rit jong ka Ganga bad ka kmie tymmen jong ka ki rung tuh bad ki ai jingmut ia ka ban phet noh ryngkat bad u Arjun .
U Rajan u la ong ba u la thoh sha ka tnad elekshon ba kum kine ki mat dei ban weng noh na ka miej .
Mano ba la long , ne u dei u Imran Khan uba shisha ?
Ngi dang iai bteng ban leh kumta wat haduh kine ki sngi .
Best Editing : Ka Monisha Baldawa na ka bynta ka Neerja .
Katkum ki jingkren jong ka sorkar China naduh u snem 1998 , ha kata ka por u dang im ka jingim kaba thikna .
U Lalu Prasad bad u Jagannath Mishra ki shah kynnoh ha ki phra tylli ki mukotduma .
U jawan shipai uba don ha ka shuti u la shah rahbor ha ki lehnoh na iing jong u ha Kashmir
La rakhe ia ka Puja ha ki hajar tylli ki mandap da ka jingiarap jong ka sorkar : Pankaj
La pynshai ia ki temple da ki jingshai ba pynitynnad .
U Kapil Dev u la ïalehkai haduh 131 tylli ki Test bad 225 tylli ki ODI .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 64 . 49 kilomitar, ka surok dewbilat 578. 75 kilomitar.
Pyrshang ban pynshong ia ki kjat ha madan , da kaba pynbeit ia ka tyrpeng bad ka ryndang kan iaryngkat bad ka khyndew .
Yn pynjari ia ka ha baroh kawei ka sngi .
Mynta ka sngi ka Deputy Commissioner ka Diprava Lakra bad ka Municipal Commissioner ka Sanyam Aggarwal ki la sngap ia ki jingud jingnam jong ki paidbah ha Lal Singh Basti .
Ka Ri Korea ka dei ka Ri kaba ïatreilang na ka bynta kane ka jingïalang .
Ka India ka long ka mawjam ba kongsan jong ka polisi bar ri jong u Trump : Mike Pompeo .
Ha ka jingshisha , ka jingbam ba pawnam jong ka ri ka dei ka ceebu jen , ka jingbam kaba bang bha kaba don u khaw , dohkha bad ki jhur .
Lada ngi la don lypa ia ka jinghikai jong ki parameter theta , te lada ngi ai ia ka dor jong u x bad ngi kwah ban leh ia ka jingkhein .
Ngi la pynkhreh ban iakhun ia kano kano ka jingjia , la ong u DCP u Pranay Ashok .
Ki Samla Nga la dap 15 snem ka rta , bad nga ruh nga la ju iakren bunsien bad ki nonghikai bad ki paralok klas shaphang ka jingngeit jong nga .
Nalor kane , ka tnad ka la thaw ruh ia ka plan ban seng ia la ka jong ka jaka shet jingshet katkum ka rukom jong ka phatok Tihar , la ong u Myntri Rangbah .
Ka Sena bad ka Congress ki dei ki bynta jong ka kynhun synrop kaba synshar ha Maharashtra .
Kumta ka jingiap U Khrist kam dei ka jingiap kaba thikna .
Katei ka phlim kaba la ak ruh da u aktor Inkaar u Arjun Rampal , la iathuh ba ka dei ka phlim kaba iadei bad ka jingieid kaba lai tylli .
Kumba 700 tylli ki jaka ai jingïarap la buh ha kylleng ka jylla kiba pynsah ïa palat 1 ngut . 5 lak ngut ki briew .
Ka Sarah kaba la kdew haneng , ka batai : Ka jingtrei kam kti ka la hikai ia nga ban long uba trei shitom bad uba trei shitom .
U kpa jong u Manjit u la ujor ejahar ha thanat Sidhwan Bet .
Ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba kan ioh Rs . 15, 260 klur tyngka.
U Rahul Gandhi u tieng ban shah rem na ka Amethi ong u Amit Shah ha ka rally .
Dang shen baroh ki nongialam liangpyrshah ruh ki la kyrpad ia nga ban wad ia ka lad ban weng ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ki briew ban bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei bad ban deng ia ki mask ban khanglad ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
" " " Ka jingioh pisa na ki bank ka long kaba eh ."
Hynrei kam lah ban ai jingmyntoi ia kino kino ki liengsuin khaii lymda ka Pakistan kan ai kylliang bad plie ia ka suinbneng jong ka baroh kawei .
Ka long kaba ialeh pyrshah namar ka jingkynthoh ba ka pynshlur ia ki briew ban leh beijot .
Ia kane ka projek la sdang ha u snem 2014 bad la buh ban pyndep ha u bnai Jymmang , 2019 .
Ka Bakkhali ka long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
Ka phlim jong nga Jia Aur Jia ' ka la iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Kine ki la pynlong ia ka jingkem ia ki 74 , 846 tylli . 359 MT ki sohjew haduh mynta .
Ka dei ka kompeni ba la buh kyrteng .
Ka jingkylli jong phi ka ong ba ki Hindu ki kylla long ki nongshun jong ka jaitbynriew Hindu , ka mut ka BJP .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ka ba ka phong ia ka jain lyngkot kaba jem bad ka jain lyngkot denim .
Kaei ka jingshisha kaba kut shaphang jong ka ?
Ka list ia ki 236 tylli ki ri bad ki jaka ha ka snem 2011 ka jingkha khun .
Phi tip kumno ba nga la ialap ia ka gospel ha phi ha kaba nyngkong namar ka jingtlot jong ka doh .
Ka Spain ka lamkhmat ia ka kynhun da kaba kamai 19 poin katba ka Italy ka ioh 16 poin .
Khlad noh u nongleit jngi ha Thai ha ki krem ​​namar ka jingduna lyer oxygen
Ka don palat 25 tylli ki kot ha ki kot khubor ba la bishar bniah da ki paralok kynthup ïa ka kot khubor ba la ithuh bha shaphang ka koit ka khiah ka The Lancet .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Netherlands ha ka sngi Nyngkong .
Ia ki poim jong u la pynmih ha ki kot thoh kot ba pawnam ha US bad ha UK .
Hynrei nga la shon ia ka jingrwai .
Katba 15 73 687 ngut ki nongthep vote kin rai ia ka nusib jong ki 20 ngut ki kyrtong ha Patiala konstitwensi .
Ka phlim ka la pynkhih ia nga haduh katta katta .
Naduh dang rit nga la sngewtynnad ia ka jingrwai .
" Nga tharai ka dei namar ba haba nga don ha ka jingiaseng lyngkha nga sngew jan eh bad U Jehobah . " " "
U thok ia ki baroh ?
Nga la don ki jingphohsniew ruh , ia kiei kiei baroh kiba ngan sa leh .
U la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ha ki katto katne ki bynta ka kham bha ban ia kiba bun kiwei pat ki jaitbynriew ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla kaba thymmai jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Aakanksha Singh bad u Suniel Shetty ha ki bynta ba kongsan .
La ai sngewbha ia u ia ka dur jong u Mahatma Gandhi da u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri .
Pynsangeh ia ka . U la sngewthuh .
Bad kane ka samla ka la thrang ban long ka stad saian .
Ia kine ki UAV yn thied na ka bynta ki kynhun shipai iaid kjat jong ki shipai India .
Hooid bha ban ialehkai phutbol , hynrei ryngkat bad kata , bha ban shim ia ka kam ban leh katkum kawei na ki jingmut jong u Gandhi jong ka jingshakri .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki dkhot jong ka seng ki nongkhaii jong ka nongbah New Delhi bad ka seng jong ka Delhi Rajya Vyapar Sangathan .
Ka Hyundai Venue ka don ha baroh ar tylli ki Engine Petrol bad Diesel .
Nangta u Shaji Kailas u la kylla sha ki phlim action .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban jied ia ka kali kaba bha : Peit bha ia ka kali shwa ba phin thied ia ka .
Ha ka jingpeit bniah la lap 55 kg u Ganja .
Kumjuh ruh na ka bynta ka battery kaba 120mAh ka shim por haduh ar kynta ban pynmeh ia kine .
Lada phim dei ka tnga bad u lok , phim lah ban wan ha ka lieng .
Ka jingiathuhkhana ka la long kaba sngewtynnad shisha .
U la leh , em , u bsein uba rit uba sniew ?
La bthah ruh ia ki ophisar ba kin pynsngewthuh ia ki paidbah halor kane ka jingthmu jong ka Sorkar , khnang ba kin nang bun ki briew kiba lah ban shim ia kane ka kabu , u la ong .
Shuh shuh , ha ka rukom kaba shai bha , ki Jingthoh Bakhuid ki kyntait ia ka jingmut ban duwai ha ki riewkhuid khnang ba kin long kum ki nongiasaid bad U Blei .
Ka jingkiew ha ka jingbei tyngka jong ki ar ri la khmih lynti ruh ba kan nang kyntiew shuh shuh ia ka khaii pateng ar ri .
U kyrtong president jong ka US u Tulsi Gabbard u la mudui ia ka Google namar ka khanglad ia ka jingialap elekshon
Ka kot khubor BSK kaba la pyniaid bha da u Nagi Reddy ka la pynmih itynnad ia ka Chandamama .
La kem saw ngut ki shynrang ha kane ka kam .
" Ha ka kot Vicar jong u Wakefield , " " ki khyndiat ngut kiba suk " " ka thew da kaba sngewsih ia ka jingduna jong ki briew kiba pule ia ka kot ba jylliew bad ba jylliew jong u nongiashim bynta ba kongsan shaphang ka jingshongkha tang kawei ka tnga . "
Ka jingshongkha jong u Shiv bad ka Ganga ka pynlong ia u Alok, u Veeru bad u Rajat ban shah pynpra bad ka pynmih ruh ia ka jingiapher jingmut bad u Shiv.
BA KA LONG KABA YM LAH BAN BATAI HA KA KTIEN .
Khlem da tip shaphang ka jingshimti ia ka kad liengsuin Bangkok , ka Trisha bad ki nongtrei ki la wan da ka kali sha ka kad liengsuin .
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jong kane ka tiar ha ka pyrthei haduh mynta .
Chennai : Ka kompeni kit liengsuiñ kaba heh dor ka AirAsia ka la pynbna mynta ka sngi ban pynduna 20 percent ïa ka bai kali ha kylleng ki liengsuiñ jong ka na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit jingleit ha ka por lehkmen Diwali .
U la ong Haduh kine ki sngi bun ki khynnah ki sngew ba la bishar ia ki katkum ka sobjek kaba kim don jingsngewtynnad ei ei .
Ka jingpynbna ia kane ka jingktah . . .
Balei ka Congress ka sngap jar halor kane ?
Kane hi kan pynbeit ia ka jingduna ha ka account ba mynta haduh katno katno .
Kaba sngewtynnad ka long ba tang u nongshna dur u Manish Malhotra u la don lang ha katei ka sngi .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long aiu ngi lah ban leh ban pyniakhlad ialade na ki jingleh niam bad ki jingleh bymkhuid kiba lah ban pynsniew ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ? Pynlong ia ka jinglong jong phi kaba shai
Kane ka dei ka Uma , ka khynnah jong ka surok , ka ban sa dap 18 snem ha u bnai ban wan .
Ka dei ban don ka jingkhuslai .
Nga la iakynduh biang bad ka kmie jong nga , ka Nongsakhi kaba iaineh , bad ngi la ioh shibun ki jingshem ban iasam .
Kumta ha kane ka khep , ka um ka long ka nongpynkhreh .
Ka KSEB ka la rai kham mynshwa ban khang ar tylli ki jingkhang lada ka um ka hiar sha ka 2 , 397 phut .
Ka jingpynkhein ia ka hok ban ioh ia ka jingim kaba biang ka wanrah ia ka jingpynkhein ia baroh kiwei pat ki hok longbriew manbriew , namar ba ka jingbud ia ki ka shu long kaba ym lah ban leh ha ka liang ka jingdon jingem bad ka jingtei .
Ka long ka sienjam ha ka jingpyndep ia ka jingkyrkhu ia ki khun ki ksiew jong u Abraham .
Kiwei pat ki jingtip ba bniah ki kynthup ia ka jingshai LED bad ka jingpyniaid kaba jem .
Ki dur kiba pyni ia ki nongiashim bynta ha ka kynhun Simpson ki la long kiba la pynsngewkhia bha ha Australia bad ha ri America .
U dei ruh u nongtem guitar , u nongtem bad u nongthoh kot .
Ka Josephine kam shym la long ka sanyasin , ym kum kiba bun kiwei pat kum ka Sister Nivedita lane ka Sister Christine .
Naduh ka snem 1751 haduh 1753 u Nicolas Louis de Lacaille u la buh kyrteng ia ki 42 tylli ki nebula na ka Cape of Good Hope , kiba bun na ki kim shym la tip mynshuwa .
Ia une u symbai Kba yn pynpoi sha ki nongrep katkum ki jingbthah jong ka National Food Security Mission bad ka Rashtriya Krishi Vikas Yojana , ong u nongaiktien .
Ka Kangana Ranaut kan iakynduh ia u Lat ka Maharashtra lashai ka sngi
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Tlot ka pisa Rupee 6 paise pyrshah ia ka dollar US
Balei phi pynkulmar ia u ?
U lah ban iaid ha ka jingstet kaba haduh 12 mail ha ka shi kynta .
Ngi la duh lai tylli ki wiket ba kham heh ha ka jingialehkai bor .
U Rohit Sharma U Khreh Ban Kum Kapten Lada Ai Ia U
Ki nongleit nongwan kin shah pynshitom haba slap .
Ka don ka jingkiew jong ka jinglong jaitbynriew ha ka jylla .
Ki kompeni Japan ruh ki don ha katei ka iew .
Ka sorkar jylla ka la ai jaka na ka bynta kane ka projek ha u snem 2006 .
Nalor ba u pynmih phlim , u Kapil u la rwai ruh ar ne lai tylli ki jingrwai ha katei ka phlim .
Ka jaka pule kaba ar kan don ha ka skul paidbah jong ka Delhi , Nacharam hangne ​​.
Ka jingpyrkhat ka long kaba shai ba ka sorkar kam kwah ban pynlut pisa ha ka pule puthi .
Ka jingjop kaba khraw tam jong ki Deva ka long ha ka liang ka art bad ka jingtei .
Kiba bun ki ophisar bad ki heh shipai kiba kongsan ki lah ban iohi ia u Ramachandra kum u nongioh pateng uba dei hok .
Namar kata ki briew kiba khlain kin pyndonburom ia me , ka nongbah jong ki jaitbynriew kiba shyrkhei kin sheptieng ia me .
U nongshah pynmynsaw u la shah pyllait noh .
U nongniah kali u la shah siat iap .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Gandhi Hospital .
U Dravid u la long u kapten jong ka Indian Test Team ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai kaba ar jong kane ka series ha Mohali khlem don u Ganguly .
" Ngi kyntu ruh ia phi ban pdiang ia kane ka jingkhot : " " To wad ia U Jehobah katba dang lah ban shem ia u . To khot ia u katba u dang don hajan . " " "
Kaba kongsan ka long ba phi lah ban iarap ban pynkhih ia ki khun jong phi ba kin nym sdang ban pyndonkam ia ki dawai pynbuaid ne ki dawai pynbuaid .
Hynrei ka jingpynrung ia u Chakrapani bad u Nagireddy ka la long ha kane ka dkhot hi .
Ka jingpynkhreh ba pura ka dang iaid shakhmat ha ophis treikam jong ka seng jylla ha Gandhinagar .
Ha u bnai ba la dep , u PM Modi u la kren sha ka jaitbynriew arsien ha ka 19 tarik u Risaw bad ka 24 tarik u Risaw .
La khot ia ki pulit bad la kem ia utei u briew .
, ki jingbakla bad ki jingpang ym dei ban khein rit lano lano ruh .
Rakhe ia kane ka sngi bad kiba jan jong phi bad pyni ia ki katto katne ka jingieit kaba kham heh da kaba ai ia u ia ka dak jong ka jingkular .
Kaba ar , katno ki pyrkhat ba ka skulbah ka long kaba dei ban thung ia u shynrang ban ia ka kynthei .
U Parameswaran u la thoh katto katne ki kot shaphang ka sain pyrkhat bad ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ki tip ruh ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki hikai shaphang ki kam synshar , kam bishar bad kam seng .
Ia kane ka bill dei ban pynlong .
Katto katne ki jingpang bad kumno ban kiar na ki .
Ki kot ki don ha ki ktien bapher bapher kynthup ia ka ktien Phareng , Punjabi , Urdu bad Hindi .
Ka video jong katei ka por ka la saphriang stet ha ka internet .
Ki pulit ki la ujor FIR katkum ka ain phatok pyrshah ia kitei ki arngut .
Kumta nga tharai ba phi la pynsngewbha ia nga mynta ?
Ka sorkar ka la hukum ban tohkit .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka nongbah Chaman ha Balochistan kaba don marjan bad ka nongbah Afghan kaba la tip kum ka Spin Boldak .
Ngim leh ei ei kaba pyrshah ia ka ain .
Ki la pynmih nyngkong eh ha u snem 2007 da ka jingsngewbha kaba sngewtynnad .
Nga shisha tang ban ioh biang .
Hato phi la iohi ia u briew uba tbit ha la ka kam ? Ha khmat ki syiem ka dei ka jaka ba un shong ia lade .
Ka jingjia kaba kum kata .
KA JINGPLIE ÏA KI KPHER MUGHAL BA LA PYNJLAN DA KA TAIEW HADUH KA 22 TARIK RISAW 2015 , Rashtrapati Bhavan : 12 . 03 . 2015
Hynrei ym baroh ki rai ki long kiba eh kumta .
U Blei u la leh sbun shisha ia ngi !
U ju pynkylla khongpong ia ki jingshisha histori .
" " " Tang 4 percent na ki longing nongkyndong ki don ia ka kor kompiwtor bad tang 15 percent ki longing nongkyndong ki don ia ka internet " " " la ong . "
Da kaba leit lyngba kata ka jingkhang , u Paul u la iarap ia kiba bun ban tip shaphang U Jehobah bad ban mane ia U .
Ka jingim imlang sahlang jong phi ka la jan ban khie im bad pynkhlaiñ biang ha ka rukom kaba phylla shibun .
Ki briew kiba rit paid ki lah ban pyni ia ki sur bad ki jingmut , wat ia ki dur , shabar lyngba ki lyer bym lah ban iohi sha ka radio ne ka telebishon jong phi .
300 , nangta ka jingsiew biang ka long Rs .
Kata ka plan ka la shah pynsangeh noh .
Ym don ei ei kaba bun kaba mih na ka .
" " " Nga sngewskhem ba U Blei U ieit ia ngi baroh ."
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka donkam ia ki jingpyrkhat shipai kiba kham pyrkhat , kiba lah ban ngeit bad kiba donbor ban pynpaw bad iohsngew .
Katkum ka jingkheiñ jong ka World Economic Forum ’s Global Gender Gap Report 2018 , ka Bangladesh ka la kiew bha haba ïadei bad ka jingpynkupbor ïa ki kynthei .
Ngam kwah ban leit sha kano kano ka jingiakren .
U Myntri ka tnad Labour and Employment u Santosh Gangwar u la kynnoh ba ki don ki kam kiba biang ha India hynrei ka jingduna ha ki kyrdan pule hapdeng ki paidbah ka ri India shatei lam mihngi .
U MP u la iakynduh ia u Dhinakaran ha iing sah jong u .
U Eroglu u la shah jied sha ka kam President jong ka Cyprus shatei lam mihngi ha ka 18 tarik u Risaw 2010 .
" Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka India ka nang kiew kum ka ri ba khlain bor ha ka pyrthei " " la ong u Ramesh Pokhriyal Nishank .
" " " Ka long kaei kaei kaba ngi kum ki nong Asia ngi leh kumta ki briew ki bud ia ka dustur bad ka kolshor " " " " u la ong . " " "
Ka jingpynshlur ia ki ban iakren bad uwei pat , lane ban wad jingiarap na ki doktor ka lah ban iarap .
Ka la long ka jingkynthoh kaba shngain bha .
Katkum ka jingong jong ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng , ki nongtuh pisa ha ka cyber ki nang kham thombor ia ki website bad ki network jong ki kompeni , kaba pynthut ia ka jinglah jong ki ban treikam bad ki dawa ban siew ban pynphai biang ia ka jingshakri jong ki .
Sir , nga don kham bun ka pisa ha ka jingshisha .
Mynta ki don kumba 250 tylli ki balang bad palat 20,000 ngut ki nongialap ia ka Hima .
Kane ka dei ka show kaba sngewtynnad .
Ka Reliance ka la pynbna ia ka Jio GigaFiber hynrei kam pat lah ban pynmih ia kane ka jingshakri .
" Lada baroh . . . ka sorkar pdeng , ka sorkar UP , Punjab bad ka sorkar Haryana ki iawan lang bad buh sha lyndet ia ka sain pyrthei lah ban shem ia ka lad ban weng ia ka jingeh " la ong u Kejriwal .
Pynkhluit ia ki samosa ha ka ding kaba rit haduh ba kin da jem bad ksiar .
Ka dei ka jingburom kaba khraw ia u Sardar Vallabhbhai Patel uba la long u myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid bad kumjuh ruh u myntri rangbahduh ba laitluid .
Ha ka jingleit jong ki sha India , ki Hindu ki la shah pynshitom bein ha ki jait jingshah lehbein baroh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Principal Secretary ka Higher Education u KK Singh bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ka jingstad ka la sah kum ka bynta jong ka jingkiew jong u briew .
" Haba pynkynmaw ia ka jingshem jong u ha kaba trei bad u Jaitley , u Shah u la ong " " Ka la long ka jingshem kaba sngewtynnad ia baroh ban iakynduh ia u Jaitleyji uba don ka jinglong kaba sngewtynnad bad ban pynlong ia ki jingiakren bad u . "
Khlem artatien , bun ki briew kiba ngeit ha ki por jong ka Baibl ki la thaw ia ki dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiei kiei kiba U Blei u la kular .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun , la ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ki lad pathai khubor .
Ki don katto katne ki rukom pyrthei kiba phylla ha khmat , da kaba ong , kumta wat pyrkhat ba ym don shuh ki jingkylla ki ban sa wan .
Haba ka kdup ia u , u wan sha ka jingim bad u sngewsih haba u iohi ia kaei kaba u la kylla long .
U Modi u dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban wan jngoh ia kane ka ri naduh u snem 1988 .
Ka Australia ka ithuh ia ka West Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Hapdeng kata , lada phi lah ban rkhie bein ia lade , ka iarap ban pynduna ia ka jingsngewlehrain .
Ka jinghap slap jong ki wiket ha ka kper Eden .
Ka Kareena Kapoor bad ka Karisma Kapoor ki dei kawei na ki shipara ba pawnam tam ha ka pyrthei Bollywood .
Hynrei ka la don ka jingduna ha ka jingpynmih .
Ha ri India ka jingai ia ki block dewiong ka la sdang naduh u snem 1993 bad lyngba ki phew snem kiba bud ka sorkar ka la ai ia ki 41 tylli ki block .
Da kaba 11 ngut ki nongpang ki la khlad noh na katei ka jingpang , ka jingiap ka la kiew sha ka 3 hajar 28 ngut .
U la heh la san da kaba kyrshan ia ka Everton .
Bad khyndiat por ki la sangeh ha ka jingsngap jar kaba sngewsih ha ka jaka ba la ieng shisien ka thliew lyer .
Kaei kaba phi la leh ha ka kamra jong nga ?
U Iker Casillas u don ha ka dohnud jong ka Real Madrid bad un leh kumta junom .”
Kumta nga tharai ki briew ki donkam ban husiar .
Ki pynlut ia ka por kaba bun ha kaba ialeh pyrshah ne ialehkai .
U Swami Aseemanand bad u Bharat Mohanlal Rateshwar ki la mih jamin katba lai ngut kiwei pat ki la shah set ha phatok Central hangne ​​hapoh ka jingshah set phatok jong ka ain .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ha ka jingleit jong u PM Modi , ka India bad ka Russia ki la iasoi ia ki jingiateh ha ka liang ka iada ri , ka khaii pateng , ka jingiatreilang ha ki karkhana , ka jingbei tyngka , ki lynti pyniasoh bad ka bor ding .
U Nawaz Sharif u la leh ia ka ' kam shet kylla kaba heh tam ' da kaba thombor ia ki jaka pahara jong ka Pakistan : U PM Imran Khan .
Ka Surbhi ka ïakren shaphang u Sreesanth bad u Deepak Thakur .
Lada u Sleepy Joe Biden un jop , ka China kan long trai ia ka ri America .
Ka la long ka jingbun briew kaba pher bapher , kaba pynduh ia ki jingiapher jaitbynriew , jingngeit bad rong hapoh ka jingpynbor kaba jur ban iakynduh bad im lang .
Balei ngi dei ban duwai panmap man la ka sngi ? Na kawei pat ka liang , ngi leh pop haba ngi lait na ka dak jong ki kyndon hok jong U Jehobah .
Ka Hyderabad kan don ia u nongmihkhmat jong ka BJP ha kane ka kynti .
Ha ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia , ar tylli ki kpu la buh lang .
Ka jingpyniap briew kaba khlem leh ei ei ka thew ia ka jingweng noh ia ka jingsumar da ka jingthmu ban pynsted ia ka jingiap jong ki nongpang kiba pang ba shitom .
Test rung sha ka IAF ha ka sngi U Blei
Da ka jingdon jong ngi bad ka jingiakren kaba tei , ngi lah ruh ban ktah bha ia ki parabangeit jong ngi , da kaba pynkhih ia ki sha ka jingieit bad ki kam babha . Heb .
Ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka jingkha ia u Bapu .
" U la wan phai sha Turkey ha ka snem 1910 , ha kaba u la pynbeit ia ka kot khubor " " Ifham " " .
Wat la katto katne ki jingleit khwai , kum ki sim mutton , ki lah ban long kiba lah ban neh , hynrei ka jingleit khwai ka la pynlong ia ka jingduh jait ne jingma jong ki phew jait ki sim .
U Devdutt Padikkal u dei uba iatreilang bad u Virat Kohli .
Nangta ki don kito kiba ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba pyntlot ia ka koit ka khiah .
Ngi don ka jingburom kaba pura ia u Shivaji Maharaj .
Katkum ka jingong jong ka seng jong ki nongdie marbam ha ka ri , ki jain Halloween kiba pawnam tam na ka bynta ki rangbah ki long , katkum ka jingpynbeit : ka nongleh jadu , ka nonglute , ka mrad , ka masi , bad ka nonglehkai .
Ia kine ki nongshah kynnoh la iada da u Ram Jethmalani .
U la ong ba ka thong jong ki lehnoh ka long ban pynpra ia ka rukom pahara hangne ​​.
Ka jingtei ia ki tower ka la sdang ha kaba kut jong u snem 2009 bad kaba sdang jong u snem 2010 , ha kaba la don bynta 6,000 ngut ki nongtrei shna ha ka jaka .
Ngi shna hi ia la ki jong ki jinglong , em ?
Ka MMOPL ka dei ka kompeni ba la thaw lang da ka Reliance Infrastructure , ka Veolia Transport bad ka tnad pynroi jong ka sorbah Mumbai .
Ka Nepal ka la ioh ruh ar tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rupa .
Ka jingtei jong ka ka kren ia ka jingjynjar jong ki spah hajar ngut ki nongtrei kiba trei shitom la jan palat ia ki pud jong u briew .
Ka Walmart bad ka Microsoft kin iatrei lang ban ialeh pyrshah ia ka Amazon .
Nga sngew lyngngoh kumno ka iaid .
Ki mar ki mata kiba shongdor T.343 million ki la shah pynjulor .
Ki samla ki sngewkhia ia ka jingbym don ki lad kamai .
Karimnagar : Katba 6 ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh surok hajan ka Manthani , Karimnagar ha ka step sngi thohdieng .
Balei ba bun ki briew ki ngeit ba ka ri India ka dang long ka jingma kaba khraw ha ka roi ka par ?
U aktor Rahul Roy ha ka sngi saitjain u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadonlang u myntri sorkar pdeng u Vijay Goel ha ka ophis jong ka seng hangne ​​.
Lah ban sumar ia ka lyngba ki dawai ne ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom im .
Ka phlim ba khatduh jong u Salman ka Bharat ka la kamai T.314 klur ha ka pyrthei baroh kawei .
Kham mynshwa u MLA ka BJP u Nitesh Rane u la thoh sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah da kaba pan pahara ia u Rohan Rai uba dei u lok jong ka Disha Salian manager ba pawnam ba la khlad noh .
Ka jingbym thikna ka ker sawdong ia ka jingim jong u briew .
Ki 13 ngut kiba la shah kem la pyllait jamin noh ha kajuh ka sngi .
Nga la nang shibun na ki . Bun na ki ki long ki nuksa bashisha jong ka jingsbun bad jingminot , ki jinglong kiba kongsan ha khmat U Jehobah .
Ka jingai jingmut ia ka jylla Telangana ha ka mang tyngka rel kaban sa wan ka la long ka phang kaba kongsan ban iakren .
Ka la pynkynriah ruh ia ka ophis treikam jong ka ha America Shatei lam mihngi na Denver sha Chicago bad ka la pynkynriah ia ki spah tylli ki kam ophis jong ki kompeni sha Milwaukee .
Ngi kwah ban thep 100 kol .
Ka Matiari ka dei ka bynta jong ka Hyderabad division .
Palat 600 ngut ki nongtong dohkha kiba sahkut ha duriaw hajan ka rud duriaw jong ka Kerala , la lah ban pyllait im , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
" " " Na ka bynta jong nga ka ïing ka long ha kano kano ka jaka ba nga sngewbha , katba nga dang don ki briew kiba nga ieit sawdong jong nga .”
Um shym la lah ban leh bha ha ka ODI ïalehkai pyrshah ïa ka South Africa kaba ka England ka la jop 21 kol .
Ha kata ka por , kawei pat ka dak kaba kyrshan ia ka jingkylla ka long ka jingkiew kynsan jong ki mar ha ka sngi ba ka dor ka la shim ia ka jingkyrshan ha ka 61 . 8 percent ka jingpynphai biang
Jio Prime Plans : Baroh Kiba Donkam Ban Tip .
KANE KA DEI KA DUR JONG AR NGUT KI SHYNRANG KIBA POSE HA KHMAT KA MOTORcycle
ka jingkynriah sha ka rukom khein jingkhein kaba pynshong nongrim ha ka jingpynrung arsien bad ka zation .
Ki la ioh ia ka jingithuh jong ka jylla ha ka 27 tarik u Jymmang , 2006 bad ki la sdang ia ka jingwad ia ka jingithuh jong ka sorkar pdeng lyngba ka tnad jong ka ri India .
Ka long ruh kaba shisha ba kine ki nongialam ki pynmih hukum ban khang , bad wat ban thang ia ki skul bad ki kolej ha ka Valley , katba ki khun jong ki hi ki pule shabar ri .
Kitei ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki long u Dalim Sheik ba la sin kyrteng u Faijul Hoque Sheik , u Motiur Rahman ba la sin u Noor Alam , u Habibur Rahman bad u Ghiyasuddin Munshi .
Ka jingai jingiarap kaba Rs 3 . 25 klur la ai ha ka mang tyngka ha ka dur jong ka jingiarap pisa pyrshah ia ka jingsiew biang ia ka VAT ha ki jaka ba heh .
" Hynrei ki jingkynnoh jong ki ki la paw ba kim dei ei ei hynrei tang ka jingmutdur haba kim lah ban pynshisha ei ei ha ka iingbishar bad la pyllait jamin ia ki nongialam jong ngi " " la ong ka seng . "
Kumjuh ruh , ka Tnad ka la iasoi ia ki MOU bapher bapher halor ka jingpynroi ia ki sap bad ki ri bapher bapher , ka la trei halor ka jingithuh ia ki samla ba tbit jong ka ri India ha ka pyrthei , ka prokram hikai kam ba la pynheh , bad kiwei kiwei .
Ki la kyntu ruh ia ki nongleit nongwan ba kim dei ban bret jaboh shano shano hynrei ki dei ban pyndonkam da ki dustbin .
Hato u KL Rahul u dei ban long u nongpynsah slem ?
U nongrwai ba pawnam jong ka jingrwai u la khlad noh ha Mumbai . Ka Lokmat . com
Ka dur kaba la pynmih da kaba pyndonkam ia ka dur .
52 ngut ki nong India ki la shah pyniap ha ki jingkulmar ha Delhi .
Ka liang jong ka India ha kane ka miej pyllun kan mihkhmat da ki nongialam jong ki kam khaii , ki nongpyniaid ia ka iew ka hat , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u Lat ka RBI u Shaktikanta Das .
Ki la iatip iwei ia iwei pat ha ka lieng .
Sngewbha ban barge ia phi kumne .
Ka kyrteng jong ki Blei ka im namar ba U Trai Baroh U Jehobah u la pynneh pynsah ia ka Ktien jong u bad ia ka kyrteng jong u wat hapdeng ki jingpyrshang jong u soitan ban pynduh ia ki . Salm .
Ka iingbishar ka dei ban pyntip ia lade ia ki jingshisha jong ka mukotduma bad ia ka jinglong jong ka jingialeh hapdeng ki arliang mamla .
U Tom u kwah ba ngan leit ryngkat bad u .
Kumta kiei ki jingthew ?
Ka jingieid jong u skipper barim ka India ia ki bike bad ki kali kam dei kaba rieh .
U la dep ong ba un pynlong ia u Shiv Sainik kum u CM .
President of Indias Ka Khubor ha ka Sngi Khlad Martyr U Guru Teg Bahadur
Ka jingkynthoh kaba jur bha ka la mih halor ka jingshongthait jong u Dhoni hadien ba u skipper jong ka India u Virat Kohli u la ïasam ïa ka dur bad u Dhoni .
Ka hydrant kaba lieh bad ka tduh rupa hajan katto katne ki tduh dieng kiba heh .
Ka pdeng ka la phaidien halor ka jingthaw ia ka bor pyniaid jong ka Cauvery
Ka India pyrshah ia ka England : U Jasprit Bumrah u la wanphai biang hadien ba u la pait ka thylliej ktieh .
" Kat kum ka Ioannis 19 : 33 , 34 , U Jisu u la dep iap haba " " uwei na ki shipai u la sum ia ka krung jong u da u sum bad mar kumta hi ka snam bad ka um ka la mih . " " ".
“Kim shym la khih”, la ong ka Lauren Dreyer, ka nongpynïaid jong ka SpaceX na ka bynta ka jingpynroi ïa ki kam khaii.”
Mynta ka sngi ha kane ka sngi nga ai khublei ia ka riewkhraw jong ka jingkylla bad ka khun jong ka jaitbynriew ka Rani Gaidinliu .
Ka Masaba ka dei ka khun jong ka aktor ka Neena Gupta bad ka nongialehkai kriket barim jong ka West India ka Vivian Richards .
Ka kali Mercedes Benz ka ieng hajan ka meter ieng kali .
Kiwei pat ki dkhot jong ka ïingbishar jong ka Riti Synshar ki kynthup ïa ki Justice Indira Banerjee , Vineet Saran , M R Shah bad S Ravindra Bhat .
Lada la khang ban dih duma da ki briew ha ki jaka paidbah jong ka Davao , katta dei ban khang ia ka karkhana dewiong ban dih duma .
Ki wan na ki jaka bapher bapher jong ka Mumbai bad ki donkam ia ka jaka ban shongthait .
Hynrei kam don kum kata ka kyndon na ka bynta ki online .
Ki jar kiba don ha ka miej ki dap da ki sohjew .
Ka iing jong ki syiem ka dei ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka shnong kaba la pynitynnad lut da ki jingker dieng bad ka jingkhang dieng kaba ai mynsiem .
Pynmih ka sorkar Jharkhand ia ka skhim ai pisa direct ia ki nongrep rit paid
Ha kane ka kam ki pulit ka Khaparkheda ki la register case ia ka jingiap kyndit halor ka jingujor jong kane ka khynnah kynthei .
U Arun Kumar u la long u manager jong kane ka tnad ha kine ki saw snem ba la dep .
22 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka Techno Park .
Nga ju duwai ba kumno kumno , ha kawei ka sngi , un pdiang biang ia nga sha ka jingshisha . Ka Salm 119 : 176 .
Ha kawei pat ka liang ar tylli ki ri ba kongsan jong ka South Asia kata ka India bad ka Pakistan ki la hiar ar kyrdan ha ka index .
Kane ka long kumno ba ki la wanrah ia ka kyrteng Tribal .
U Aktor Sunny Deol un pynmih ia u khun jong u u Karan sha ki phlim Hindi da ka " " Pal Pal Dil Ke Paas " ".
Hato um lah ban iohi ia ka jinglong donburom ha ka khmat jong u ?
" Ong : " " Ngam dei u Nonglam khubor uba thymmai ban wan , bad ngam tip ruh ia kaei kaba dei ban leh ia nga ne ia phi . Nga bud tang ia kaei kaba la pynpaw ha nga ."
Ka mynjur ia ka jingtyrwa jong u .
Kiei ki jingialehkai kiba don ha ka phone jong phi ?
Baroh ki jingthoh ki dei ban long ha ka ktien phareng .
Ha kane ka phlim la pyni da u Hrithik Roshan , u Tiger Shroff bad u Vaani Kapoor ha kane ka phlim la pyni da u Siddharth Anand .
Kumjuh ruh ka tdem ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah .
Ka Rupee ruh ka la plie ia ka sngi da ka jingkiew kaba rit ha ka 68 . 72 ka tyngka jong ka Amerika .
Hato kane ruh ka la long kaba dei ban iaroh ? Ka jingiathuhkhana ba la pynkylla mynsiem ka ong : Hadien kata U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih !
U Virat Kohli un nym don kano kano ka jingai jingmut halor ka jingjied ia u coach ban wan .
Kan don ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong u briew .
" " " Na ka jingpeit jong nga ki bol lyngkot ki dei ki bynta jong ka jingialehkai ."
Ha ka jingïaid lynti jong ki , ki la pynthut ïa ki briew na kaba mane ïa uta uba U Jisu u ju pynleit jingmut ha U Kpa jong u , U Jehobah .
Hato phi thoh ia ka kot thymmai ?
Ha ka liang ka kam , u Ranveer u dang trei mynta ia ka phlim ‘ Gully Boy ’ jong ka Zoya Akhtar ryngkat bad ka Alia Bhatt .
Baroh phi wan ryngkat bad nga .
Ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong ka ki la kynnoh ba ka la khlad noh namar ka jingshah pynshitom beiñ ha ka bai shongkurim .
Ia une u khniang jingpang la pynsaphriang da ki kynthei jong ki ar jait ki khniang , kata u Aedes aegypti bad u Aedes albopictus .
Dang shen u MLA ka TDP u Amanchi Krishna Mohan bad u MP u Avanthi Srinivasa Rao ruh ki la pynïasoh sha katei ka seng .
La thmu tynrai kum ka dikshonari ha ki saw tylli ki kot , la pynmih ia ka kot lyngkdop kaba nyngkong eh ha ka snem 1881 .
Hynrei , la shim ruh ia ka khajna kaba T. 140 na ka bynta 10 gram .
Kum kane ka sorkar dei ban pynduh noh ' ' u la ong .
Ka jingiaroh kaba u la ioh ka la pynjynjar ia u .
Bad u la thaw na ka bynta Ngi ia ka jingianujor , bad u la klet noh ia ka jingshisha jong ka jingthaw jong u , u da ong : Mano ban pynim pat ia kine ki shyieng ynda ki la pyut ?
Sngewbha kynmaw ba MAN la ka kynthei ka long kaba THYMMAI .
Ngi la dei ban pynduna ia ki haduh shiteng na kata shuwa ba kin rung shapoh hotel ban ailad ia ngi ban ialehkai ban mih noh da kaba im .
Ka Komiti ban peit bniah bad pynshisha ia ki jingdawa jong ki jaitbynriew .
U Acharya u la kyntait ia ka jingkynnoh kaba ar ruh , da kaba ong ba u shah pynjah burom .
Ki Kolej kiba don ki jaka shong ba laitluid bad ki jaka shong ba siew
Uwei pa uwei na ki 15 ngut kiba ioh jingiarap u la thied ia ki kor rep bor ding .
Paralok , ka India ka dei ka ri marjan tam jong ka Sri Lanka ha ka liang ka duriaw bad ka paralok kaba lah ban shaniah .
Wat shu kynthoh ia ka CAA , hynrei iakren ia ka katkum ka jingbha .
Nga la don hangne ​​ban ring dur ia kawei ka bynta .
Ki don ia ka por kaba bha kum kata .
Mynta u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot bad u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka Columbia University .
Ka kam pynroi 29 , 495 km ki surok kiba pyniasoh ia ki jaka pynroi jong ka LGED la dep ban pyndep .
Kumno ban leit peit phlim ?
La khot ia ki Ki Hynmen .
Katkum ka jingtip ki la don .
U la khot ia ka Sye Raa Narasimha Reddy kum ka phlim kaba pawnam .
Ka jingsngewthuh ia ka hok kam dei tang ha ki kynthei .
Ha Raj Bhavan la pdiang burom ia u da u symbud myntri rangbah jong u Lat ka jylla u Ashok Pai bad u symbud myntri rangbah u Alok Kumar Jain .
Kumta , kata ka dei ka jingmut kaba jylliew jong ka jingpynshisha , hynrei ngam kwah ban ai ia ka jingpynshisha kaba pura .
Ngi la ialehkai sa kawei pat ka jingialehkai ha Bengal Cricket Club ryngkat , hynrei kane ka la long pyrshah iwei ia iwei pat .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewtynnad tam kaba la jia ha ka jingim jong nga .
Peit ia kane ban don ia ka jinglong kaba lah ban ioh beit hapdeng ki jingjia jong ka KmPlot .
U McCarthy u la ong ba ka jingpynngat ia utei u briew ka lah ban ktah ia ki briew kiba kren bad ki nongtohkit ia ki jingjia aksiden , kumta ka ktah ia ka jingshngain .
Ha kane ka taiew ba kut la sdang ki jingiakop ialehkai , ha kaba ka don ka kynhun kaba kongsan jong ki nongialehkai jong ka ri America pdeng bad ryngkat bad ki ki jingkyrmen jong ka Isthmus baroh kawei .
U la long , pynban , uba la sngewtynnad than .
U ophisar ka Ullal Municipality u la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
" Kum ka nuksa , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong ba ka jingleh ia u Khobragade ka long " " kaba sngewsih " " .
Ngi la buh ia ka hynnin ka sngi bad ngim lah ban khmih lynti ba baroh kin jubab ha kawei ka sngi .
Na kine 1202 tylli ki ron la kamai ha ki ODI ha ka jingïalehkai kaba long 133 ron. 55 ha ki 14 tylli ki jingïalehkai .
Dei u Mahamahopadhyaya Ramkaran Asopa uba la khlad noh na Jodhpur uba la pynbeit nyngkong eh ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynbiang pisa T.5 klur na ka bynta ban iarap ia kiba shah ktah ha ka jingkhie jumai .
U khynnah rit ruh u la kyntait ban pynrem pyrshah ia ki arngut kiba la shah kem .
Nga iohi ia ka element jong phi, uh, u la ioh kumba saw tylli ki Humvee, uh, shabar ryngkat. . .
Mynta u dei u dkhot jong ka Lok Sabha bad u dkhot jong ka BJP .
Baroh ar tylli ki longïing ki don katto katne ki jingïakynad ha ki por ba la leit noh .
Nalor kata ki don ki nongpynjot ia ka span pdeng , ki nongpynjot ia ka chord pdeng .
" U Rijiju u la kam ba kam dei ka " " jingpynslem " " namar ba ka jingmih jong ka liengsuin ka la long kaba la pynslem namar ki daw ba iadei bad ka jingstad saian . "
Ka Hockey ka la shah rem noh ha ka USA
" La ong kawei ka para Khristan , " " Dei tang ha iing bad ha Ïing Hima ba ki khun jong nga ki tip ba ka jingshongkha para shynrang bad kynthei shabar ka shongkha shongman ka long kaba sniew ha khmat U Blei . " " "
Ka long kaba la tieng ba ka jingshah pynshitom bein jong ki Muslim ha Burma ka lah ban pynmih ia ka jingleh donbor jong ki Muslim ha katei ka ri .
Pule ruh : U IM Vijayan bad u Sunil Chhetri ki ïakren ha Instagram
Hynrei kane ka nombar ka long kaba suba .
Bun ki nongbah bad ki nongbah ha ki distrik bapher bapher ha ki Jylla West Bengal , Odisha , Andhra Pradesh bad Tamilnadu la pyniasoh da ka surok bah National Highway 16 .
U la ai jingmut ruh ba ka Tnad ka lah ban trei ban pynkhreh ia ka prokram jong ka jingiaseng lang ha ka ri na ka bynta ka jingpule kam bad ka jingpule kham shalor .
Nga iehnoh ha ki paidbah ka ri ban rai .
Hadien ba la aiti ia ka kaiphod sha u Jaitley , u Lavasa u la ong ba ka komiti ka la shim khia ia ki jingai jingmut ba la ai da ki nongshim bynta bapher bapher .
Ka jingpynpaw pyrthei ka lah ban long ka sienjam kaba bha sha ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Mynta yn sa shim ia kane ka kam ha ka 7 tarik u Jymmang .
Ha ka jingïalang , ki jinglong jong ka bor jong ka system kin shong ha ka x .
Hynrei u Rajan u kyrkieh ban bynrap ba um kwah ban rung ha ka jingiakren sain pyrthei halor kane ka mat .
' Skill Development Centre ban plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai ' .
Ki seng sain pyrthei kim pat pynbna ia ki thup kyrtong ba khatduh jong ki .
U Venkateswara Rao u la leit sha ka CAT da kaba tuklar ia ka rai jong ka sorkar AP .
Ia ka result la pynbna ha ka 24 tarik u Naitung , bad 87 . 78 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop .
Hynrei namar ba u dei u khlieh jong ka longiing la register case pyrshah ia u .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jong u da kaba peit ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba khia bha .
Ka long ka jong U kaei kaei kaba shongthait ha ka miet bad ka sngi . U long Uba Sngap , Uba Tip .
" Ki briew ki pyndonkam ia ka kyntien " " alien " " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw ba ka India ka don ka jingangnud ha ka jingïateh kular jong ka Paris .
Uwei u samla u la shah shoh haduh ba un da iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Haba kynthoh ia kane ka video , ka Priyanka ka la thoh ha ka twitter jong ka : Haduh katno kane kan dang iai bteng ?
" Da kaba peit beit sha ki , U Jisu u jubab : " " Ha ki briew kam lah , hynrei ym kumta ha U Blei , namar kiei kiei baroh ki long kiba lah ha U Blei . " " "
La khot ruh ia ki Hynmen jong ka Jingiap .
Ka kaiphod ka la kdew : Ha ki katto katne ki ri , ki jingtei jong ka ri jaitbynriew ki la jan hiar thma , khlem da sah satia kano kano ka bor ain ban iada ia kiba tlot na kiba khlain .
Ki prokram wadbniah mynta ki la don hapoh ka jingpyniaid .
To wan , phi don ki nongsynshar donbor kiba synshar ia ka pyrthei , .
Nga ngeit shibun ha ka jinglah , ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jinglah jong ki para ri ban thaw lang ia ka jaitbynriew kaba khlain , kaba roi bad kaba shngain .
Kiei ki Blei ki nonglam khubor jong ka jingsuk mynta ?
Kane ka jingkylla ka la pynbor ia u Henry ban pyniadei biang ban iahap bad ka kynhun jong ka Arsenal , bad u la ialehkai bun ki jingialehkai kum u nongialehkai ba marwei .
Balei ki pulit kim pynpaw ia ka kyrteng jong ki ?
Ka jingpynpaw kam shym la leh bha .
Hadien u la ioh ia ka kyrdan BCom na St Xaviers Calcutta .
Ka jingiap jong u Sathya Sai Baba ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba jur na ki nongbud jong u kiba kynthup ia ki riew sain pyrthei , ki khlur phlim , ki nongialehkai bad ki nongseng kam karkhana jong ka ri India .
U la long u Nongpeit ia ka jaka buh jingthoh jong ka mariang ha Vienna .
U Kovind u la iehnoh ia ka kam Lat jong ka Bihar
U Sajad Ahmed uba dei u nongiarap nongñiah jong ka rel u la hap ha ka jaka kaba jngai na ka lynti ïaid rel .
" La ai kyrteng " " Long nights " " , kane ka jingrwai ka dei ka track kaba nyngkong eh hapoh ka label jong ka Kanika Kapoor Music . "
Nga la sngewtynnad ban peit ia ka phlim bad ki khun jong nga , bad na ka bynta kiwei pat ki khynnah ban peit ia ka .
Nalor kata , ka jingailad ban die online shwa ban plie ia ki dukan die nar bad maw ka wanrah ia ka polisi kaba iadei bad ki rukom treikam jong ka iew mynta .
Ki kmie ki kpa kin sa shah shitom lada ki tip shaphang ka jingpyniap ialade jong u .
Bad ka BJP ka synshar ia ka jylla .
Hadien kata u la leit jngoh ia ki riew pawkhmat ha ka nongbah .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ki dei ban pynpra ia ka jingsngap jar jong ki .
Ka Gujarat kan ym pdiang satia ia kane .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy J7 ka long Rs 15 , 990 .
Ia kane ka jingtyrwa la leh nyngkong eh da ka Air India .
Ka quart kan sa pynsangeh noh .
Ka um bad ka rukom pyntuid jaboh jong ka nongbah kam shym la pynroi slem .
U bluff ia ka ban long kumba kham duna ka jinglong phylla .
Ki snam jong ka met u briew ki lah ban tyrkhong , bad kane ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
Hato phi donkam shisha ban tharai ?
Kane ka jingleh jong ki lehnoh ka la jia ha ka sngi ba ka NIA ka la kem ïa u khun ba ar jong u lehnoh ba la wad kylleng ka pyrthei u Syed Salahuddin .
Shuh shuh , ka rukom pynthikna ia ka jingbha ka iarap ia ki samla pule ban jied ia ki jingpule bad ki jaka pule katkum ki kyrdan ne ki kyrdan .
Baroh ki nongshah kynnoh ki donkam ban iakynduh iwei ia iwei pat .
ka long kaba bun ki riewstad .
La iasoi ia ka jingiateh ban iatreilang bad ka skulbah jong ka Wuhan Textile ban thaw ia ka jingpule ba iatreilang na ka bynta ka jingshna jain .
La pynmih ia kine da ka Technology Review ha ka 9 tarik u Iaiong 2006 .
Kane ka mat ka la paw ruh ha ka jingïakren hapdeng u Modi bad u president jong ka US Donald Trump hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Nga la sangeh ban leh ia kata naduh kata ka por .
Ha ka jingiakynduh kaba la bud la pyniap ia ki lehnoh kiba dang pynthikna ia ka jinglong jong ki .
Kumta la pyrkhat ba ki hima kiba kham mynshuwa ki dei ki nong India , kiba synshar ia ka jingbun briew kaba iadei dur bad ka Bengal .
Ki nongialehkai jong ka phlim Zanjeer ki kynthup ruh ia u Sanjay Dutt , u Prakash Raj , u Atul Kulkarni bad u Mahie Gill .
Nga shet jingbam mynstep na ka bynta jong phi .
Ynda ngi la iakynduh biang ia ka , ka la kyrpad : Sngewbha , duwai ha U Jehobah ba un pynim ia nga bad un rah noh ia nga nangne ​​. Nga kwah ban long uwei na phi .
Dei na kata ka daw ba ngi shim por mynta .
Ki samla ki pyni ia ka bor ka ban pynkhih ia ka India jong ka lawei .
New Delhi : Ka jylla Chhattisgarh ka la mudui pyrshah ïa ka sorkar pdeng ha ka ïingbishar ba hakhlieh duh jong ka Supreme Court da kaba tuklar ïa ka riti synshar ka ri jong ka National Investigation Act , 2008 .
Ka jingeh ka long , bun ki tieng ba ka kali ba la pyndonkam kam dei ka jingdie kaba bha . Ki kali , kum kiwei pat ki mashin ki sniew .
Ka kompiwtor ka lah ruh ban lap kino ki missile kiba don jingma ha ka jingshisha bad kino ki bym don jingma .
Hynrei ka IndiGo ha ka kyrwoh ka la ong ba kam tip ia ki nongleit nongwan kiba mih na ka liengsuin , bad ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ym shym la iathuh ia ki nongleit nongwan shaphang katei ka jingpynslem .
Ki nongrep trai ri ki la shah ktah jur .
Ka thaiñ Naraingarh ka hap hapoh ka thaiñ Ambala Lok Sabha .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ki kmie ki kpa , ka ban pynlah ia phi ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki data da kaba buh ia ki sla web ba la pynbha lyngba ki proxy server jong ka Google . ka Google
U Kurosawa u la thoh ia ka bynta ha ka phlim Kagemusha na ka bynta u aktor ba man ka por jong u uba la slem bha u Takashi Shimura , bad ka Kagemusha ka dei ka phlim ba khatduh jong u Kurosawa ha kaba u Shimura u la paw pyrthei .
Ki bahaïing jong ka ki la ïathuh ha ki pulit ba kim suba ïano ïano ruh .
Lait na kine ki phra ngut ki nongialehkai kriket kyrdan A , sa 152 ngut ki nongialehkai ki don ha ka draft hapoh ka kyrdan B , C bad D .
Em , bad da ki million ki Nongsakhi U Jehobah ha kiwei pat ki ri ruh kin ym ialeh pyrshah ia kane ka ri .
Ka jingjylliew jong ki hapoh Australia ka long tang hapoh 100 km² .
Ka tiar kaba mynta ka don 41 tylli ki jingsangeh .
Nga la trei shitom haduh ar snem .
Mynta u snem , ha ka sien kaba nyngkong eh , ka jingai khusnam PMs na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah ka wad ban ithuh ia ka jingtrei shitom jong ki heh sorkar ha ka kyrdan District kiba don bynta ha ka prokram Namami Gange .
Ka jingpyni ryngkat bad ka kyrteng jong ka sla bad kawei ka jaka thoh kaba heh
Hato ka la sngew lyngngoh ia kaei kaba jia ? Hato ka la phai dien namar ka jingbymngeit ne ka jingbymngeit ?
La kynnoh ba u bom ba la pyndonkam ha kane ka mukotduma u dei ka jingshna kti jong u Hem Chandra Das bad u Ullaskar Dutt .
Ka jingkiew ka jingujor pyrshah ia ki skul paidbah
Kiei kiei kim long kiba bha ha kane ka por .
Kerala : Ka jingiap na u Covid ka la nang kiew ha ka district Ernakulam .
Te , kam dei ka jingïaryngkat .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1962 , u Paolo Matthiae uba dei u samla wad bniah ia kiei kiei kiba rim na Italy u la jurip ia ki madan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria da ka jingbym thikna .
Ki jingpeit jngai ki lah ban don ka jingshai jong ki khmat naduh katto katne milimeter haduh 2 . 5 sentimitar ne palat .
Ym duna ia ka lai tylli ki suloi la shim na ki nongleh kam sniew da ki pulit .
Hynrei hato kata ka long shisha ha ka jingmyntoi jong ka ?
Ia kane la kdew da ki riew shemphang , u la ong .
Kumta , la leh ia kine kiei kiei baroh .
Pynbeit biang ia ki jingpynbeit jong ki channel rong na ka channel ba la jied mynta .
U Shivraj u dei ban iehnoh ia ka kam .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ha ka rukom bym don jingmut .
U nongthoh khubor barim u IYR Krishna Rao
Ki jingkwah jong u ki la urlong .
Kaba la pynsngewtynnad eh ïa ka shaphang ka jingïalang ka long ka jinglong ba sngewieit ha ka Ïing Hima .
Hynrei mano ba tip hangno ka don ?
Ka Jio ka don ka jingpynbna kaba bha ha ki 80 percent plus jong ki nongbah ba la jurip , haba ïanujor bad kaba duna ïa ka 30 percent na ka bynta kiwei pat .
U Banwari Lal u dei u khmat Dalit jong ka BJP .
Bam ia ki doh kiba kham jem , ki dohkha , ki soh , bad ki sohjew . Ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Ym don uwei ruh na ki kyrtong uba don ha madan ban ialap elekshon .
Ka shithi ka don 54 tylli ki jingsoi kata ka jingdon jong ki MLA baroh kiba ka NCP ka don bad ha ka shithi la batai ia u kum u khlieh jong ka seng thaw ain jong ka NCP .
Kaei kata kaba phi la ong ?
Kaei kaba u Tom u pyrshang ban buhrieh ?
U Narottam Mishra u myntri ka tnad iadei bad ki paidbah bad ka tnad Parliament u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh ophisar , kumba 5 hajar ngut ki pulit , 125 tylli ki CCTV , 12 tylli ki LED screen bad 45 hajar tylli ki shuki kin don hangtei .
Ngam shym la shah iakynduh na ka bynta jong ka .
Ha kane ka jingialang la don lang u Bah Nath , u Scindia bad u Digvijay Singh .
Dei namar kane ba nga la poi hangne ​​kham hadien .
Ka thong ba la pynkylla ban thaw ia ka jaka ai um ha ka por jong ka XI Plan ka long kumba 9 . 5 Mha .
Naduh mynbarim , ka polisi jong ki Roman bad ki Byzantium ka long ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ki bor jong ki rud duriaw Basaw .
Baroh ki kyrteng jong ki folder ha ka server .
Phi tharai ngi lah ban leh aiu ban pynbha ia ka jingialehkai kaba hadien ?
Katba 11 ngut ki dkhot ki la shah jied na ka Congress , ka BSP ka la jop 9 tylli ki seat bad ki riew shimet ki la jop ha ki saw tylli ki ward .
U Secretary ka tnad marpoh khyndew u Manohar Dubey u la ai jingtip halor ki jingpynkut jong ka jingiakren kaba la pynlong ha ki dorbar bapher bapher ha kane ka jingialang ha kane ka jingialang .
Ka jingpule ka la tehlakam ia ka rta bad ka jingdih duma , kumta ka la pynkut ba ka jingjaboh ka lyer ka dei ka daw kaba lah ban long jong ki jingpher ba la iohi .
Man la u snem palat 350 tylli ki jingjia aksiden surok ki jia ha ka nongbah .
Ym don kyntien kiba lah ban batai ia kaei kaba ka la mut ban mihkhmat ia ka ri jong nga .
Da kaba leh kumta , u la pyni ia ka jinglah ban shna ia ki thliew bad u la pynkhreh ia ka lynti ban shna ia ki surok rit kiba mynta .
Ka Assistant Registrar jong ka tnad ain ka Neelam Kumari kan long ka nongpyniaid ia kane ka komiti .
La seng ia ka JSK halor ka jingai jingmut jong ka tnat treikam jong ka ri ban pynlong ia ka jingpynbeit ia ka jingbun briew kum ka jingkhih jong ki paidbah .
Ha u snem 1998 la shimti ia ka kam myntri ka tnad pule puthi ha u snem 1998 .
Ka tnga jong u Ajits bad ki bahaiing hasem ki la leit phai noh sha la iing .
Ka jingshah thombor ka la pyniap ia 2,733 ngut ki briew tang ha Delhi .
Ka jingpyrshang kaba heh tam ka la poi . Sngewbha pyrshang biang hadien .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u Rao bad u Modi hadien ba u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban ioh biang ia ka bor synshar ha Telangana .
Ka thong jong u Shah ka long ban pynthikna ba ka BJP kan thaw sorkar ha ym duna ia ka lai tylli na kine ki jylla .
Kane ka skhim kan kut noh ha ka 30 tarik u Naitung .
Wat pyrkhat ba nga tip lut . '
Pyndonkam ia ka umsoh bad ka soda shet
ryngkat bad ka jingkitkhlieh jong ka ban bthei ka long lehse kawei ka jaka kaba lah ban long kaba lah ban ioh ia ka jingpang .
Shi bynta jong ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta kane ka phlim , ka Kangana ka dang shim jinghikai ha ka ktien Tamil .
" Kane kan pynlong tang ia ki jingiadei kiba kham jynjar bad kan shim noh ia ka jingpyrkhat na kaei kaba dei ban long ka jingsngewkhia kaba kongsan : ki jingdonkam jong u nongpang uba pang ba shitom." " "
Ym lah ban sdang ia ka bynta na ka cdda URI
U MP ka PK Kunhalikutty u la kynnoh ba ka jingeh jong ka jingrung jong ki kynthei ha Sabarimala ka la shah pynjur ha ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka jingheh ka iadei bad ka pillow kaba ka case ka dei ban buh . La ju batai ia ki kumne :
" " " Katto katne ki nong Azeris ki ngeit ba ka jingkylla " " " " lai kynta " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Bad ka rot ka lah ban saphriang da kaba suk .
" " " Em . Ngi la ioh ia u ophisar pahara jong ka Louvre ha ka khyrdop ."
Ha kum kane ka jingjia , ki pulit jong ka Perambra ki la pynngat arngut ki briew .
Ngim shym la ioh jingtip shaphang jong ka na ka hotel .
U la paw hynrei u dei u khynnah uba bha .
Ka jinglong ophis kaba bha ka lah ban pynsngewbha ia phi .
Ka Yoga , ki phlim India , ki jingrwai bad ki shad ki dang long ka jingiadei kaba neh hapdeng ki briew jong ngi , u la ong .
La rah ia ka sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ym don uba lah ban wan sha U Kpa lymda lyngba jong nga .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki kiar na ki nongshim dur .
Bad thikna ba ka don ha ka lynti kaba dang neh .
La khmih lynti ba palat 15 lak ngut ki nongmane na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad nabar ri kin iashim bynta .
Ia kane ka khusnam la ai da ka Madhya . . .
Baroh ngi la sdang ban phet krad , katba ka um ka dang tuid nadien jong ngi ’ u ong .
Pyrkhat ia u khun jong u Syiem Dabid u Absalom .
U ophisar ba dei peit ia ka jingai tika ha ka district u Dr Vijaykumar Wagh u la ong .
U Jagan u la mynsaw ha ka tyrpeng kaba sha kadiang jong u .
Ka ICC ka kitbok kitrwiang ia ka kynhun jong ka ha kane ka Test kaba 500 bad ha ki snem ban wan , u la bynrap .
U la pule ha ka jaka pule ba nyngkong jong ka Kiev , ha kaba u la long u paralok klas jong u Mikhail Bulgakov .
Ka ioh ruh ia ka jingkyrshan na ki lai ngut ki dkhot kiba la shah jied kata u Swapan Dasgupta , ka Mary Kom bad u Narendra Jadhav bad ym duna ia ka lai ngut ki MP shimet kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 107 ngut .
" Ia ka XJ ba tynrai jong ka snem 1984 la pynthymmai bad la khot ia ka " " Jeep 2500 " " ha kaba kut jong ka jingpynmih jong ka kaba la kut hadien u snem 2005 . "
U la ong ba nalor ki jingdeng ksiar bad rupa ki nongtuh ki la tuh ruh ia kiwei pat ki tiar kiba kordor na katei ka iing .
Nga bad u Varma ngi la ialong paralok naduh ka snem 1983 . Ngi la iakynduh ha Bengaluru ha u bnai Jylliew .
Ki heh sorkar kiba don ka jingkwah ban pynneh pynsah ki lah ban khang ia ka chain saw na kawei ka jaka khlaw ban pynthikna ia ka jingim jong ki jait jingthaw kiba im hangta .
Hynrei ym shym la siew khajna kamai satia .
Ka pisa kaba long Rs . 231 klur la pyllait da ka sorkar pdeng haduh mynta na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim , ka ban biang ban siew ia ki nongioh jingmyntoi kiba dang sah ruh .
Ka ben dieng kaba shong ha ka jaka iaid kjat .
Ka US kan ai jingiarap ia ki ventilator sha ka ri India : U Trump
Ha kine ki saw bnai ba la dep , ka tnad shna jain jong ka sorkar pdeng ka la pyrkhat ia ki katto katne ki lad ki lynti ban pynbha ia ka lot jong ki nongthain jain da ka kti .
Hadien kata ka jingrwai jong ka ka la nang duna ka jinglehkai ban pynpaw ia lade bad ka la nang bun ka jingpyrshang ban kren ia ka jinglong blei .
Ka phlim kaba la kamai bun tam ka phlim Bollywood ha Hong Kong ka dei ka Aamir Khans Dangal
Ki jingkulmar ki la mih ha baroh ar ki jaka .
Hapoh ka rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet , ka jingdon jong ki dukan die dawai ha ka dor kaba biang ka la kiew sha ka 112 tylli da kaba pynrung lang ia ka jaka sumar bah jong ka jylla South Howrah .
Ka Metro Pavia ka don 12 tylli kiwei pat ki Hospital .
Pynkhreh ia ki , pyntbit ia ki , bad ym don ei ei kaba kim lah ban leh .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingpeit bniah u Faraday u la shna ia ka dynamo kaba nyngkong eh .
Lada ym lah ban seng ia ka sorkar sor , hap ban thaw ia ka bor ba la ialam da u myntri ba rangbah ban iatreilang bad baroh ki seng kiba ai jingshakri .
Kham hadien ba la kha ïa u , ka kmie jong u ka la ïap na ka jingpang Tetanus bad u kpa jong u u Bhudev Chandra Bose uba long u nongïasaid aiñ jong ka Dhaka Bar u la kylla long u nongkyrpad niam bad u la mih noh na ïing .
Hooid ki la don ki jingshah rem hynrei u la pyrshang .
Karot : Dih ia ka umsoh karot kaba thymmai .
Te balei u dewiong u wan na shabar ?
Haba mih na ka bynta katei ka kompeni , u nongiasaid ain ba rangbah u Gopal Subramanian u la kyntait ia ka jingshisha jong katei ka map namar katkum kane wat ka HC ha Chandigarh ruh ka don ha katei ka jaka lum um .
Hadien kane , ka jingbei tyngka ha ka ksiar ka la kiew bad kumta ka dor ruh ka la kiew sha bneng .
Ka don ka skhim ban bishar bniah ia ki lad pynkhuid um ha ki iing kiba ioh ha ki sienjam jong ka kyndon bad jingbishar bniah .
Ka NHRC ka la pan ia ka kaiphod kaba bniah na u majistor distrik bad na u chairman ka UPPCL hapoh saw taiew .
Ki jingthung , ki mrad bad wat ki briew ruh baroh ki don ki jinglong ba thikna kiba iadei bad ka jingthew kaba shyrkhei ha ka jingkhein kaba 1 .
U Puth u la ong ba ka jingkiew stet jong u Justin Bieber sha ka jinglong khlur kum ka jingmih na ka YouTube ka la pynlong ia u ban ioh ia kajuh ka kam.
Yn ai ruh bun ki ktien nongwei ha ka kyrdan ba ar .
U Prahlad Singh Patel u Incharge ka BJP Manipur .
Ka Skhim Pynroi ia ki nongjop 2 . Ka skim ai takma jong ka pyrthei jong ka Mishon 3 . Ka jingai jingiarap ba kyrpang na ka bynta ki nongialehkai ba pawnam
baroh ki jingmutdur shaphang u jisu .
U Modi u la ban jur ruh ba ka India kaba lah ban tip lypa , kaba skhem , kaba shai bad kaba kiew shaphrang ka dei ka khubor kaba bha ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba khlem thikna .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew kan long kaba la pynbeit ha ki san snem ban wan kham bunsien da ki jingjied sain pyrthei kiba uwei pa uwei u leh .
Ka Mira ka la kha ia u khunlung ha ka hospital Hinduja ha Mumbais .
" U President ka European Council U Donald Tusk u la kynnoh ia u ba u kynthoh ia ka Europe " " la jan man ka sngi " " , da kaba thoh ha ka twitter jong u : " Ko America baieit , sngewnguh ia ki paralok jong phi , hadien baroh phim don katta " " .
4 tylli Ki Jinglong Kiba Pynlong Ia Ka Sensex Sha Ki Jingkiew Bathymmai
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje janmiet .
Ia ki jubab ba la thoh ia ki jingkylli la aiti da u Pompeo kum shi bynta jong ka jingpynskhem jong u .
Te , ngan leit phai biang sha ka kot .
Hynrei ki pulit ki dang sngewthuh bakla mano na ki nongshah kynnoh ba la ai ia ka pisa .
Ia ka jingkut jong kane ka phlim la khmih lynti ba yn ring ha Russia .
Katno ka ram ka dei ban pynmih ?
Hynrei kam long kaba donkam ba man la ka jaka kaba rit ka jingkhluit kan nang jur sha ka eriong .
Naduh kata ka por ka phone jong u ka la shah pynlip noh .
Kham mynshwa u Shibu Baby John u la ong ba ka jingpynkiew ia ka bai bylla sngi sha ka 500 tyngka na ka bynta ki nongtrei ha ki kper ka long ka bym lah ban leh .
U Polo u la iehnoh ia ka jingthoh kaba bniah shaphang u Kollam ha ki jingthoh jong u, ia ki bynta jong ki la pynmih biang ha ka kot jinghikai jong ka ri Travancore.
" " " Nga la ai ram ia ka sngi kaba phylla ia ka Bhagavad Gita ."
Hooid ka dei ka kamram jong ka Sorkar hynrei hato uwei pa uwei u nongshong shnong um lah ban leh ia la ka jong ka bynta ?
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la grounded , ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia u .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara .
Da kaba wad bniah khyndiat , ki kmie ki kpa kiba sngewthuh ki tip kumno ban sei ia ki jingsngew bad ki mat kiba pynkhuslai ia ki khun jong ki .
U Rahul Gandhi u la ïakynduh ïa ki bahaïing hasem kiba la shah siat ha Punjab
Kyrmen ba phin ioh ia ki ban pyllait .
Ka Jingiathuhlypa Pyrshah ia ki bym riewblei Ka jingpynneh ia ki jinglong kiba jrong ka long kaba eh bha haba ngi la ker sawdong da ki briew ki bym riewblei .
Kiei ki mat kiba donbor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ?
U la jop haduh 27 , 110 , 41 tylli ki Test , ODI bad T20I .
" " " 4 . 22 . 1 Khnang ban pyniar ia ka khaii pateng shabar ri la shim ia ki sienjam ban seng ia ki Permanent Fair Complex bad ki World Trade Centre ha Dhaka bad Chittagong . " " "
Ki dur kiba la saphriang ha ki social media ki pyni ia ka jingbthei bad ka tdem kaba rben sawdong jong u president katba u dang hiar na ki jingkieng na ka madan ialehkai ha ka White City .
Hynrei kumno lada don ki briew shimet kiba shah pynthut , kiba ia mill ne ia kren bad ki paralok jong ki khlem da tip ba ka prokram ka la sdang ?
Ki nongialam jong ka ri BJP ki la jer kyrteng ia u K . U Surendran kum u president jong ka Jylla .
Kane ka dei ruh ka jingshakri jong ka jaitbynriew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Acharya Shree Purushottampriyadasji Swamishree Maharaj .
Ha ka snem , palat 1 . 5 million tylli ki jingpynkha khun la pynlong .
U Karan Singh u la ong ba katba nang neh ka jingbym thikna kaba mynta katta ki nongtrei ka Congress bad ki nongthep vote kin nang shah pynduh mynsiem .
Ngi thmu ban ring dur ha Australia bad ha Venice .
Ngi don ka jingngeit ha ki jingthmu jong ngi .
Ka bor jong ngi ka jah rngai lada ngi kren bun .
U Additional Session Judge u S K Malhotra u la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.2 lak ia u Suhaib Ilyasi .
lait na ki muslim ruh ki iashim bynta bun ha kane ka tamasa .
Ka Nigeria ka don bynta ruh ha kiwei pat ki jingialehkai kum ka basketball , ka kriket bad ka jingialehkai track and field .
Ka shna ia ka dur kaba shai bha kaba 640 x 480 pixel .
Kiei ki kam Khristan kiba tei ia ngi ?
Im dang leh ia kaei kaba nga lah ban leh .
Lt . Gen . U Tikka Khan u la long u Lat bad u GOC jong ka East Pakistan .
Ka dei ban don ki khmat kiba itynnad bad ka ryndang kaba jem .
" " " Ngi sngew sarong ia u ."
Ha ka jingkhein kyllum , haduh 25 000 ngut ki nongpang ha ka shisngi ki wan sha hospital ban ioh jingsumar .
Kaei kaba suk tam ban shim na ka kynthei ka long ka kam jong ka .
Ngam tip balei nga sngew kumta .
Bad kam shym la long tang ha skul , hynrei ha iing ruh kumjuh .
Baroh arngut ki nongtied ki la shah pynhiar kput ha u Krunal Pandya .
Ka Jammu bad Kashmir ruh ka dei ka bynta jong ka ri .
Hynrei bun ki dang iai bteng ban shong ha ki jaka ba shathie lam mihngi jong ka China kham bunsien ha ki jylla Yunnan , Guangxi bad haduh katta katta ha Guizhou .
Ki jaboh kiba biang ki long ki jaboh na ki soh bad ki jhur , ki jaboh na ki jingthung , wat u kpu , u khaw bad ki jingbam ba kongsan bapher bapher .
Ki nongshong shnong kiba la leit mar mar sha katei ka jaka ki la pynkynriah suk ia baroh ki khynnah .
Ha kaba iadei bad kiwei pat ki shynrang , u Tarzan u long uba skhem bad uba donbor .
U sngewthuh , u iohi ruh .
" " " Dei ban khang ia u Virat Kohli ban ialehkai kriket shi jingim namar ba u la die ia ka jingsarong jong ki 130Cr ki nong India sha ka Pakistan ."
Ka jingkylli ia ka daw kaba don shadien jong ka jingpyndonkam ia ka ?
Ha ka jingtrei ieit ri kaba rieh jong u , u la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka para kaba kham heh jong u ka Girija .
Ngi dang wad ia kiwei pat ki lad .
U la sngewthuh tang shu wan phai u Haren marwei khlem u doktor na Calcutta .
Ka thaiñ Lok Sabha ka dei kaba bun ki nongthep vote Hindu .
Hynrei katba uwei u dang pom ia u dieng , ka khlieh wait ka la hap ha ka um : bad u la pyrta bad u la ong , Aw kynrad ! namar la shim ram ia ka .
U Jehobah u ong ia ngi ban peit shabar jong ka mynta .
Mano ban kitkhlieh ia kata ?
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongleh kam sniew ki la leit ban khynra ia ka iing jong utei u briew bad thang ia ka .
U Home Secretary u la maham ruh ba ki kynhun khaii briew ki kylla long kiba shlur bha ha baroh ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad ka donkam ban buddien ia ki kam jong ki .
Kham hadien , ka bor synshar shnong ka la sdang ban treikam .
Ia kane ka jingleh la pyrshah da ki Akali .
U la long ruh u riewstad jong ka histori , ka thoh ka tar bad ka ktien jong ka ri India .
U nongmihkhmat u Eliot Engel , u chairman jong ka komiti ba dei peit ia ki kam bar ri jong ka iing dorbar , u la ong ba ka tnad kam bar ri ka dei ban sdang ban pynkhreh ia ka jingkylla jong u Biden mynta .
U nongsynshar jong ka bor bah uba la san pdeng un wanrah ia ka juk ksiar ym tang ha India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka dei ka jingleh bym long kaba tbit , u la ong .
Kum ka tnga jong ka Choudhari kaba la tymmen ka la ialeh pyrshah ia ka jingieit jong ka ia uwei pat u briew .
U dkhot jong ka Lok Sabha u la ong ba ki jingkynnoh shimet ki mih pyrshah ia u , ha ka jaka ban leh hok ia ki SC bad ki ST .
Ngi la dep ar bnai shadien .
Hato u kloi ban trei ha ka TV ha ki por ban wan ?
Bad u la ai ia ka jingkyrpad jong ki . hynrei u la phah ia ka jingpang ha ka mynsiem jong ki .
Ka jingiateh hapdeng ka Ri India bad ka Ri Brazil halor ka jingiarap markylliang ha ka liang ka ain ha ki kam runar .
Kane ka long haba ianujor bad ka jingpynmih carbon baroh jong ka UK kaba long 698 568 010 ton ha ka shisnem .
Pa , u la ai kyrteng ia nga ka Jhaggat Jhandni .
Ia utei u briew ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka seng ka la jied ia u kyrtong uba dei hok tam .
Lada ngi pdiang ia ka jingiarap jong U Jehobah , ma u hi un kyrshan ia ngi . Salm .
Hynrei kiwei pat ki riewstad ha kane ka liang kim iahap jingmut .
Ki nongialehkai na America shatei ki kham sngewtynnad ia ka rukom ieng kaba kham iahap , da kaba iakynduh ia u nongialeh pyrshah la jan , katba bun ki nongialehkai na Europe ki ieng da kaba pynphai ia ka met jong ki sha ka liang .
U Trump u la soi ia ka hukum ban pynkut noh ia katei ka jingleh .
Ka Disha Patani kan ak kum ka para jong u Jackie Shroff ha ka phlim ‘ Radhe’ kaba la ak da u Salman Khan.
U Pandya u la pheil ha ki fitness test , U Vijay Shankar u la mih ha ka jaka jong u ha ka kynhun A jong ka India .
U la ong shuh shuh ba baroh ar tylli ki ri ki don ki lad ki lynti bad ki lad jingïadei kiba biang ban pynbeit ïa ki jingïakynad lyngba ka jingïakren bad ka jingïamir jingmut kaba biang .
Na ki 7 000 snem ba la leit noh jong ka histori kano ka por u shim ba ka dei ka juk jong ka jinglong bashisha jong ki nong Ijipt ?
U la ong ba ki bank account jong ki nongialam JeI ruh ki la shah khang .
Kumta ka Armagedon kam dei ka thma briew kaba la khang tang ha kawei ka jaka ha ka thain Mihngi Pdeng .
Ia kane la pyntreikam ha baroh ki elekshon naduh u Nohprah , 2018 .
Ngi donkam ban ieng biang ha la ki kjat , la ong ka Sena .
Haba kren shaphang u khun jong u , u Sachin u la ong ba u ailad ia u ban wad ia ki jingjied jong u .
Na ka bynta ki iew stock kam pher mano ban thaw ia ka sorkar ha Karnataka .
Kane ka pynlong ïa ki nongpyndonkam smartphone ha India ban shah ktah ha ki jingma ha ka pyrthei .
U Kohlis u la kamai 442 ha ka average kaba 63 . 14 iohi ia u .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka jaka iakhih .
" 4 Ia U Jisu la khot " " U Khunlangbrot U Blei " " bad la pyni dur ia u kum u tnga . "
" " " Nga la kylli da ka jingtieng , Kaei kaba la jia Pa ? " " ".
Hapoh khyndiat sngi , ki lai ngut ki khun jong nga ki la don ryngkat bad nga kumjuh , bad ka jingkyrshan jong ki ka long kaba kordor .
Ka jingkylla ka suinbneng bad ki jait jingbam ki pynlong ia ki jingkylla kiba pawnam ha ka met bad ki dkhot met jong ki ryngkat bad ki Lac bad ki Lac jong ki Snem .
Nalor kata la bthah ia ki pulit ba kin shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka suk ka sain .
Ki Muslim ki long kiba bun ha ka jylla Jammu shwa ka snem 1947 .
Hadien kane ka jingleit sha India ka West Indies kan leit sha Bangladesh na ka bynta ar tylli ki Test , lai tylli ki ODI bad lai tylli ki T20Is .
Lait na kito ki nongkyrshan kiba pyrshah jur ïa ka jingsangeh , kiba bun kim don jingshaniah ei ei ha ka Theresa May halor ka mat Brexit .
Kumta shisha kin bam na u bad kin pyndap ia la ka kpoh da u .
Hato ka Baibl ka pynpaw ia kum kata ka jingiasngewthuh jingmut ?
hynrei ki nongbud jong ki ksuid ki shah ialam khlem sangeh sha ka jingbakla da ki . Ki khlem ju sangeh .
’ Hynrei mano ban shah ia u Harijan ban rung ha kawei ka tempi ?
Ki MLA jong ka Madhya Pradesh Congress ki la wan poi ha Buena Vista Resort ha Jaipur .
Ka jinghikai kaba kongsan ka paw ha ka jingkylli : Hangno , te , ki don kiwei pat ki hynniew ngut ?
Ia ka jingpynkylla ia ka charter kaba hynriew tylli ki mat la buh kumne harum ha ka jingbud ryntih harum :
Ki briew shynrang jong ka Bangladesh ki pyrkhat ba ki kham khlain bor ban ia ki kynthei .
Ha baroh u la pynlut palat 30 snem ban hikai ia ki khynnah Eskimo ha Alaska .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat 43 lak ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang , katba haduh lai lak ngut ki la iap haduh mynta .
" Um shym la donkam ban shah sumar ha hospital ." " "
Ka cane ban ot .
13018 tylli ki iing la shna ha ka liang ka ri dohkha .
An ka pyni ba u dawai u don tang ha ka thup ba pyndap .
Kiba duna ia ka 10 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka bus ha dong shatei lam mihngi jong ka Afghanistan : Ki khubor
Ia kane la pdiang sngewbha shibun .
Ngam trei kumta .
Ka kynhun kynthei jong ka Navy ka leit sha ka jingleit jingwan ha ka pyrthei
Ka skulbah Pbi ka pynkylla kyrteng ia ki kper jingthung jong ka
Ia kane ka distrik la tip ruh na ka bynta ka karkhana tiar ialeh Bhandara jong ka Board jong ki karkhana tiar ialeh kaba shna ia ki mar na ka bynta ki shipai India .
Ka kam ba kongsan jong ki nongshong shnong ka long ka rep ka riang bad ka kam shakri .
Ka pateng ka la iakhlad bad ki la kylla long ki syiem kiba rit .
Kumno phin leit bat man ka sngi na ka bynta u briew uba phi lah ban tip ba u don pop hynrei phi don ka jingmut kaba bha bha ba um da long uba khlem pop haduh katta katta ?
Hmm , sngew lyngngoh kumno kata ka iarap .
U la leit shata ban pynbeit ia ka jingiakynad halor ka jaka harud duriaw hapdeng arngut ki briew , u la ong .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki jingshad kynhun bad marwei .
U Harsh Vardhan u la kdew ruh ïa ki jingjop kiba pawnam ha ka liang ka koit ka khiah ha kine ki khyndiat snem ba la dep kum ka Ayushman Bharat , ka Telemedicine , ka NHP 2017 , ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah , bad ka jingpynkhlain ïa ki rukom sumar . U Shri .
Kane ka jingshah kynnoh ka dei kaba iadei bad ka jingpyniap ia u Tom Thomas na iing Ponnamattom .
Ki roket ki la bthei ha Iraq airbase kaba pdiang ia ki shipai US , saw ngut ki la mynsaw .
Ka nongbah ka lah ban ioh ia ka jingkhriat kaba thikna .
Kin hap ban wad jingiarap na kiwei pat ki seng bad lada jia kumta kin hap ban wad ia u PM ba thymmai , u la bynrap .
Ia ki dor jong ka khajna kamai na ka rep ka riang la tyrwa ban pynkylla kumne harum :
Ki jingpyrshang ki thmu ban long kiba bha tam jong ka niam Hindu bad ka dei ka lynti pdeng .
Hadien ka jingpynpaw pyrthei , la pyllait im ia kitei ki khynnah kynthei na katei ka jaka ri khunswet bad la pynkynriah noh sha Madhubani , Patna bad Mokama .
" " " Ngim don jingnang jingstad than ."
Ka jingkiew jong ki kynthei ban rung sha Lok Sabha
Nga kwah ban long ka kmie kaba bha tam , ka nongialehkai kaba bha tam kaba nga lah ban long .
Ngi kyrmen ba ka Manchukuo kan ioh ia u nonghiar pateng .
Na ka bynta ki FD kiba thymmai bad kiba rim : Ka skhim kan treikam ha ki FD kiba thymmai bad kumjuh ruh ha ka jingpynthymmai ia ki FD .
ha kaba u kynthoh ba ka jingbthah kaba kyrpang .
Ha ka thma bah ba ar , ki bor kiba kham khlain ki la mih .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi Modi u la pynïaid ïa ka jingïakren ba kyrpang ha ka miej pyllun , ha New York , ryngkat bad ki 42 ngut ki nongïalam jong ka karkhana ha ka pyrthei na kylleng ki 20 tylli ki bynta .
Katkum kane , ha kaba pynbna ia ka jingtreikam jong u Solomon , u myntri kam bar ri jong ka Australia u Downer u la pynpaw ruh ia ka jinghikai thymmai jong ka sorkar .
Kyntu u Donald Trump ia u Imran Khan ban pynbeit ryntih ia ka jingiakren bad ka India halor ka Kashmir
Ha Karnataka ka Yadgir , Raichur , Ballari , Bidar , Vijayapura , Bagalkote , Belagavi , Dakshina Kannada , Udupi , Uttara Kannada , Gadag , Koppal , Haveri bad Dharwad ki dei kiba la shah ktah jur namar ka jingshlei um .
Nga sngewtynnad ruh ia u Mohamed Salah , u Eden Hazard , u Neymar , nga sngewtynnad ban peit ia u ba u ialehkai , bad hooid ia u Kylian Mbappe ”, u la ong .
U ialeh pyrshah , ngi don ryngkat bad u .
Ki rud duriaw jong ki ar tylli ki ri jong ngi ki shah sait ha ka duriaw kaba iadei bad baroh ar tylli ki ri jong ngi ki don ka jingmyntoi kaba iadei na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka thain duriaw bah India .
Ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ki para Parsi jong nga ha ka sngi kaba kmen jong ka Navroz .
U lah ban ioh ia ka kabu ha ka lawei .
Kine baroh ki long ki jingpynkylla kiba pdiang sngewbha .
" " " Ka Bollywood ka la kylla long ka kyrteng jong ka pyrthei ."
Ka Shahada ka dei ka jingpynbna jong ki Muslim ia ka jingngeit ha ka jinglong marwei jong U Blei , ka Tawheed ka mut ban ngeit ba U Blei U long Uwei bad tang U Blei .
U slap bad u phria u lah ban don ha ki madan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ryngkat bad ka jingshai naduh ka 3 haduh ka 5 tarik u February .
Baroh ar tylli ki ri ki don la ki jong ki jingmyntoi .
Ka phang pdeng ka long ‘ Ka jingai jingmut ha ka pule puthi ’ .
Ngi la shna ia ka thup jong ki smartphone kiba bha tam kiba lah ban thied hapoh T.20,000 ha India .
U President S. Donald Trump bad u nongïalam ka Korea shatei lam mihngi u Kim Jong Un ki la ïasoi ïa ka kot kaba bniah bha hadien ka jingïakren halor ki lad ki lynti ban pynkut noh ïa ka jingïakynduh nuclear ha ka dewlynnong Korea .
Bad ka lah ban pynkut noh .
Ban pyntreikam ha ka liang ka ioh ka kot ka RAS ka dei ban don ka jingbun ki dohkha , bad bun ki nongwad bniah mynta ki dang pynlong ia ki jingpule ban tip la ka RAS ka dei ka rukom kaba lah ban treikam jong ka jingri dohkha kaba jur .
Em, kata kam dei ka jingpynthut.
Ngi donkam ban pynlong ia ka jingpule kaba kynthup lang .
Ka kmie jong u Lemuel ka pynleit jingmut sha ki jinglong jong ka tnga kaba bha tam . Khlem artatien , u samla un ioh jingmyntoi shibun da kaba pyrkhat ia ka jingpyrkhat jong ka kynthei halor kane ka mat kaba kongsan .
Ngi dei ban kiar na kino kino ki jingleit jingwan .
68 snem ka rta u Shri Mishra u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi .
PEIT : U Neymar u nutme na ka bynta ka jinglehkai ha ka training jong ka PSG
Ka poster jong ka tnad riti dustur jong ka sorkar pdeng kaba kynmaw burom ia u Golwalkar
Dei na kata ka daw ba ka iew ka hat ka sngewkhia .
Da kaba ong ia kane ka pynpaw , ha ka rukom kaba bha , ia ka mynsiem aiti lut jong ka .
Ngi hap ban leh ei ei bad MYNTA !
Ka la phah ia kane ka kam sha ka iingbishar jong ka Riti Synshar .
Ka dei ruh ka phlim Kannada kaba nyngkong eh ban pyni ha ka pyrthei .
Ki la shah shim khia .
La siat iap ia u nongtrei NC , 2 ngut ki nongbylla sngi .
U Shah Faesal u ophisar barim ka IAS u la plie ia ka seng sainpyrthei
Ka jaka kam don jingmut .
" " " Ki don shibun ki briew kiba la iap ."
U la ong ba ki briew ha ka jylla ki la sngewsih ia ka jingsynshar jong ka Congress .
Ka Baibl ka batai ruh ia kiba bun ki briew kiba iaineh .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong la pynkynriah noh ia ka met sha ka tnad forensic ha ka por 6 baje janmiet ban leh ia ka met .
Ha kane ka sngi plie kin don lang u myntri ka tnad jain bad ka jute u Golam Dastagir Gazi , u myntri karkhana ka jylla u Kamal Ahmed Majumder bad u myntri ka kolshor ka jylla u KM Khalid .
Hynrei baroh ar ki kynhun ki dawai pyniap khniang ki long kiba shyrkhei bad ki ktah ia ka sniehdoh .
Ka um kaba bun ka la tuid shapoh Jhelum naduh kata ka por .
Hato phi nang ia ka ktien phareng bad uno uno u nonghikai shimet ?
Ka bleithaw ka dei ka jingpyni shiteng ia u Trai Shiva bad shiteng ia ka Blei Parvati .
U Dorian , u samla na Peru ha South America u la ai ïa ka jingkren ba nyngkong jong u kum u samla pule ha ka Skul Pynïaid Blei ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka por ba u dang saw snem .
La pyllait ia ki admit card na ka bynta kane ka eksamin .
" " " Kane kam dei ka jingeh ."
Ka NHPC kan pyntreikam ia ka prokram katkum ki kyndon jong ka PMGSY katkum ka jingiateh jong ki lailiang mamla .
Khnang ba yn pdiang sngewbha ia nga sha kata ka jaka .
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip .
Ka jingpynlong kristal ka dei ruh ka rukom pyniakhlad ia ki um ba jem da ki dawai , ha kaba ka jingpynkylla ia ka jingkhia jong ka um na ka um sha ka jinglong kristal ba khuid .
Pyniap ia u samla pule na India ha Toronto
U dei u Ophisar Rangbah ba synshar .
Ka Australia ka la jop da 63 ron .
120 tylli ki rel ICF la pynkylla sha ki LHB kiba kham stet bad kham shngain da kaba pyndonkam 156 tylli ki rake LHB
Ha ri India 2000 ngut ki khynnah kynthei ki kylla long ki nongshah lehbein ha kane ka kam runar kaba shyrkhei man la ka sngi .
Kane ka phlim kan don ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Hindi bad Malayalam .
Ngi sngewsih ia ka jingbymsuk
Ia kane la tip kum ka jingialeh thma jong ka Europe Pdeng ha ki histori shipai jong ka ri America .
" " " Ym dei ban pynmih kano kano ka jingiakren na kane , " " " " u la bynrap . " " "
Kane ka leit sha baroh ki briew jong ka ri India .
Ka Mayawati ka la kynnoh ruh ba ki seng pyrshah ki la kynnoh khlem nongrim pyrshah ia ka BSP ba ka dei ka seng kaba khein jaitbynriew khnang ba kiwei pat ki jaitbynriew kin ym thep vote ia ka .
Ka lah ban iarap ban pynlong ia ka jingshakri jong ki kaba don jingmut bad kaba pynmih jingmyntoi . Teng teng , phi lah ban buh kyrpang ia ka por pule baroh kawei na ka bynta kum kane ka jingpynkhreh .
Nangta ki pulit ki la kem ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ki jingpynbiang sha ki lieng jong ka kynhun shipai Sepngi ki mih na ka INS Angre .
Ki bahaïing jong u Sushant Singh Rajput ki la kynnoh ba ka Rhea Chakraborty bad katto katne ngut kiwei pat ki dei kiba la kyrshan ïa une u aktor Bollywood uba la khlad noh ban pynïap ïalade .
Nangta u Netanyahu un sa ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Hyderabad House kaba long ka official banquet hall jong ka sorkar India na ka bynta ki riew pawkhmat kiba wan jngoh .
Ka TRS ka iakhun ia baroh 119 tylli ki jaka bad ka BJP ka iakhun ia ki 118 tylli ki jaka .
Ym tang katta , ka jingdih ia ka caffeine ka pynthut ruh ia ka lad ban kha khun .
Ha kane ka video la pyni ruh ïa ki riew pawkhmat jong ka pyrthei kum u Akon , ka Mila Jovovich , u Ryan Seacrest , u Mesut zil , u Lopez bad u Ronaldo nalor kiwei pat .
Ka jingpynsah ia baroh ki S . T . R . NGA . K . E . ki briew ha ka jaka .
Pule ruh : U Donald Trump u khot ia u Narendra Modi kum u paralok bashisha katba ka US bad ka India ki ia kynduh ia ka jingiakren .
Ka jingmih kam long kaba linear .
" " " Ka jingeh kaba khraw tam kaba don ha khmat jong ngi ka long ban pynkut noh ia ka jingtim jong ka jingduk ha ri India ."
U DABID jong ka Israel hyndai u dei uwei na ki briew kiba pawnam tam kiba la ïakren ha ki Jingthoh Hebru . Une u nongap langbrot , u nongtem , u nongiathuhlypa bad u syiem u la shaniah pura ha U Blei Jehobah .
Baroh ki don 605 tylli ki rake kiba kit kumba 16 tylli . 94 Lak MT ki marbam la shalan kylleng ka ri ha kane ka por .
Hadien kane u Ramesh u la ujor ejahar ha ka forum .
" " " Em ngim sngewtynnad ia ka hangne ​​satia ."
U Lalu Prasad u heh jong ka Rashtriya Janata Dal u la shah weng noh na ka iing dorbar Lok Sabha hadien ba u la shah pynngat ha ka mukotduma bamsap bam dohkha .
" " " Ka BJP ka ieng jrong namar ka jinglong synshar paidbah bad ka jingsngewrit jong ka ri . "
Jingtip sha ki nongrep shaphang ka Govt . Ki skhim
Baroh ki aktor kiba donkti ha kane ka kam kin don lang ha ka ïingbishar na ka bynta ban pynbna ïa ka rai .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la peit kumne :
" " " Ka longiing ka la jynjar bha ha ka liang ka pisa tyngka bad ka khynnah ka la khuslai ba kan ym lah ban pule shuh , lane ba ka jingpule jong ka kan shah ktah ."
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban ithuh ia ki nongtuh .
La seng ia ka iingbishar ba ha khlieh duh na ki jingai jingmut jong ki komishon ha u bnai Jymmang 1828 .
Ka long kumba , ha ka jingthew kaba heh , ka ri Kanaan ka la kylla long kum ka Sodom bad Gomorrah ha ka kyrdan jong ka ri . . . .
Ia ka jingpeit bniah ha kad liengsuin yn leh da ka kynhun ba iatreilang jong ki tnad sumar jong ki shipai bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka kad liengsuin .
Kane ka dei ka por kaba kylla bad nga ngeit ba ki samla ki don ka bynta kaba khraw ban leh ha ka agenda pynroi kaba nang kiew , ka la ong .
Kumba la iathuhlypa , la pynbna ia ka kyrteng U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
U Modi un leit jngoh ia ka mandir Ambaji
Ia ka jingiap jong u la pynbna da ka para jong u ha ka 14 tarik u Lber 2007 .
La synran lang ia ka Gandhi da u khun jong ka bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ha katei ka jingialang .
Ki tnat dieng ki la hap ha ki kali kiba ieng ruh .
Ka liengsuin jet jong ka Russia ka la beh ia ka liengsuin NATO na ki liengsuin jong ki myntri kam pohiing : Ka khubor
Pyndap ia ki tyrpeng da ka jain kaba khuid .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ki dei ban kiar na kaba rung ha ki kam sain pyrthei , wat la ka long kaba dei ne kaba shu long tang kawei ka daw .
Ki bor pynlip ding , ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ngam tip la ka dei ka jingai burom ne ka jingkynnoh .
Ka longïing jong ka Verma ka kyntait ïa ka Padma Bhushan .
Namar ba ka Kompani ka treikam hapoh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka la hap ban buh ia ki nongrim sain hima sima na ka bynta ka jingsynshar jong ka .
Ka Jingpynbna ba kyrpang : Ka Jingsuk ha Mihngi Pdeng 2007
Ka Sensex ka la duh 547 point , ka la hiar sha ka 10, 000 mark .
Kaei ka kamram jong u nongap ha ki por hyndai bad kata ka hikai aiu ia ngi ?
Ka Stanozolol ka dei kajuh ka dawai kaba u Ben Johnson u nongïamareh mareh na Canada u la shim ha ka por ba u la shah knieh noh ïa ka takma ksiar jong u ha ka Olympic ha u snem 1988 namar ba u la ïoh ïa ka jingpang hadien ba u la jop ïa ka final jong ki shynrang 100m .
U Soundaram bad u Dr . G . U Ramachandran u la pynroi ia ka jaka pule .
Dei ka Blei Durga kaba la pyniap ia u ksuid Mahishasur ha kane ka sngi .
Ha kine ki nongbah la pynthymmai ia ka rukom pyntuid jaboh , ki jaka ai um dih , ki light ha surok bad la pynleit jingmut ha kaba pynitynnad ia ki pung , ki pung bad ki park .
Napdeng jong ki arngut ki dei ki khynnah rit bad la pynkynriah noh ia ki sha ka iing jong ki khynnah rit .
U la ong ba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
" U la ong " " " Ka Pakistan , na ka liang jong ka , ka shimkhia ban seng ia ka rukom synshar ba pyrkhing bha ha ka thain Asia ba shathie , kaba kynthup ia ka bynta jong ka jingpyniaid beit ia ka bor kaba la rim ."
ka la ieit ia u .
La shah ia ki ban shim ia ka jingbam kaba la pynkhreh na ka bynta jong ki .
Ka jingiateh ba tynrai ka long kaba T.2 . 25 klur tyngka .
U Jisu U Pynkhuid Ia Ka Tempi .
Katto katne na kine ki la shah shim biang .
Ka dro katto katne ki kynhun jong ki mrad kiba her sawdong ka screen , ryngkat bad ki rong ba la lip ha lyndet jong ki . La thoh da u Chris Leger . 2000 snem.
Hadien kane ka jingujor la pynlong ia ka jingpeit bniah ia u nongshah pynmynsaw ha civil hospital bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" U la thoh : " " Nga dei u khun rangbah jong ka kmie jong nga kaba la long ka tnga nyngkong jong u kpa jong nga ."
Ka khusnam jong nga kan ai mynsiem ia ki khynnah kynthei ban shim ia ka jingialehkai phutbol : Bembem Devi .
"Nga mut ban ong ba kata kam mut ""ba la don ka caffein"!"
Lah ban phong tang ha ka ktieh ryntieh jong ka kti kadiang .
" Katba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la maham ia " " ka jingleh kaba tyngeh tam " " pyrshah ia kito kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ."
Ha India , ngi la rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei la bun snem .
Haduh lai snem hadien ka jinglaitluid ka ri ka la iaid hapoh ka rukom synshar dorbar .
Shwa ia kane u PM u la leit jngoh ia ka krem ​​Sant Kabir bad plie ia ka pla ban buh ia u mawnongrim jong ka Kabir Academy .
Ki nongialehkai kiba leit jingleit ki donkam ia ki tiar kiba thymmai .
Ka sorkar Delhi ka la iathuh ba palat ar lak 84 hajar ngut ki briew kiba la shah ktah ha u khniang jingpang Corona virus ki la koit haduh mynta .
Da ka jingpynkut noh ia ka jingiateh jong ngi , u Chef Atul un nym don jingiadei shuh bad katei ka jaka bam , la ong u Bill Keffer , general manager jong ka JW Marriott Marquis Hotel ha ka kyrwoh khubor .
Kumno kano kano ka kmie kan shah ban iohi ia la u khun ba la bret ha ka ding ?
Naduh ba la sdang ia ka shiphew snem mynshwa , kine ki khusnam ki la ithuh ia 84 ngut ki nongjop .
Nga kwah ban tip , lada phi dei u nongak jong ka Disney , mano ba phin long ?
Bun ki nongdie dukan ki la buh ia ki pipe kiba heh ha ki dukan jong ki ban bat ia ka do gaj ki doori .
Hynrei ka sngewthuh ia ka jingbieit jong ka bad ka wan phai biang .
U Ranvir Shorey bad u Kalki Koechlin ruh ki dei ki bynta jong ka kynhun ak .
Naduh u snem 2006 ka jaka pynmih bording ka la ieng thylli , haduh ba la pynpra noh ia ka ha u snem 2013 .
Nga hi ngam iahap jingmut bad kata .
Mynta ka sngi ka India ka la khot hajir ia u Acting High Commissioner jong ka Pakistan hadien ba ka
Ka jingpynbyrngia jong ka sngi kaba ar ka long ka jingpyni dur kaba kyrpang bha .
' U sumar ia ki jingdonkam ba shyrkhei jong u baroh ' .
Kane ka dei ruh ka kot kaba nyngkong eh kaba ka la thoh ha ka ktien phareng .
U Dabid ruh u la ialam ia ki briew jong u , uwei pa uwei lem bad la ka iing : bad ki la shong ha ki shnong Hebron .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sangeetha , ka Bandla Ganesh , u Rajendra Prasad bad u Ajay .
U nongialehkai badminton ka ri India u PV Sindhu .
Ka nongthoh khubor ba la kham rangbah ka Gauri Lankesh , ka nongkynthoh tyngeh ia ka sain pyrthei Hindutva ka la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka jingkhang jong ka iing sah jong ka hangne ​​mynta ka sngi , la ong u heh pulit ka Karnataka u RK Dutta .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
U shong bad ka kmie tymmen jong u ?
322 ka air 1996 ka 1153 .
Ki heh sorkar ki la ioh kurup ia ki tiar pynbthei , ki tiar pyniap ialade , ki jain shipai bad ki lama ISIS , la ong uwei u ophisar shipai .
Ka pisa 2000 kan don ki dak micro .
Nga kwah ba kin shah pynngam
Kum shi bynta jong ka jingpule , ki stad saian ki la ri shiphew tylli ki jingthung bapher bapher , kynthup ïa u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ka dor jong ka jaka ka la kiew sha bneng kaba la pynlong ia ka jingthied ia ka jaka bad ka jingtei ia ka iing kaba la jan long kaba eh ia u briew uba rit paid .
U Sanjeev Kumar uwei u nongleit jingleit u la ong , Nga ju kham kwah ia ka bilor um mineral ban ia ka um na tap .
Ka rukom khein ia ki slip VVPAT kaba mynta kaba biang tam : EC sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga iasam ia ka jingthmu jong ka jingialang jong ka East Asia kaba pynleit jingmut ha ki jingeh kiba kongsan ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka jingshngain ha ka thain .
Balei phi peit sha nga haba phi ong kumta ?
ka kynhun ki langbrot ha ka lyngkha kaba heh kaba dap da ki langbrot
Ha ka por shiteng sngi , u phadar u la wan beit sha ka dukan jong ngi . Nga la thaw daw ba nga la hap ban sah ha dukan ban iarap ia u Kpa .
Kane kam dei kaba dei ia phi .
" Katba u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis haba rakhe ia kane ka sngi u la ong " " Ngi sngew sarong shibun ba ia ka International Yoga Day la sdang da ngi bad la rakhe ia ka ha kylleng ka pyrthei ."
Nga kwah ban leh ia baroh ki phlim khaii .
La lap ia u tang ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Kenya bad ha shatei lam mihngi jong ka Uganda .
Man la u bnai Naitung , la ju pynlong ia ka jingiakop mareh pyrthei ha Dalian .
Lait na ki iing , ki dukan bad ki jingtei , la pynjot ia ki katto katne ki tiar tynrai , ki thangka ba kordor jong ka Tibet bad kiwei kiwei ki jingdro , la ong ka khubor .
Ka para baieit tam jong nga , nga sngewsih shibun ba nga hap ban thoh ia kane sha phi .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka , ka Test kaba nyngkong : U Abid Ali u la thaw ia ka histori ha ka jingialehkai ba nyngkong , U Babar Azam u la pynitynnad ha ka jingiakhaid ha Rawalpindi .
" " " Hato ngam shym la ai sha ka fund ba iadei lang ? "
" Ngin sa wad ia ka kaiphod na Kerala halor ka jingshlei um " " u la ong .
La kynnoh ba um shym la pyni ia ki kot ki sla ban buhrieh ia ka jingleh thok jong u ha kaba thied tiket , la ong ka CBI .
U la pawnam naduh ba sdang ka jingtrei jong u na ka bynta ka sur jong u bad ka jingtbit jong u ia ki dkhot Shakespeare .
Ujor Pyrshah Ki Pulit Pyrshah U Prof JNU Na Ka Jingkren Kashmir
U Cheteshwar Pujara u la khyrwit triple ton katba ka India A ka dang khang ia ka jingjop
Ka dei ka doktor kaba pyrshang ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh lyngba ki buit surgery bapher bapher .
Ka lynnong kaba nyngkong jong kane ka kot la khot ka Doomsday , bad ka batai ia ka jingmutdur jong kaei kaba lah ban jia lada u komet un hiar thma ia ka pyrthei .
Hooid , u la don u paralok hangta .
" Hynrei ki briew ki ong ba ha ka por ba u Rohit Sharma u leit sha ka Asia Cup kum u kapten u ju ia kren bad baroh ki nongialehkai ", la iathuh u Sehwag ha ka Cricbuzz .
Ka jingsiew bai lutksan kan treikam ha ka pisa ba la ai da ki nongtrei sorkar pdeng , ki lynti rel bad ki shipai iada ri .
Ia kane la pynrem jur da ki kynhun iada hok jong ka ri bad ka pyrthei namar ba ka jaka pynkynriah kam long kaba biang ban shong ki briew .
Wat la ki shah shoh , ki apostol kim shah pyntieng satia na kane ka jingjia .
U Deepti Sharma u la thep 188 , buh ia ka rekod pyrthei ha ka ODI stand .
Ki kot khubor kiba ieit ri kum ka Hindu , ka Swadesamitran bad ka Mathrubhumi ki la kyrshan tyngeh ia ka jingialap ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kaei kaba jia ha ka thain Mihngi Pdeng ka dei ban long ka jingsngewkhia pdeng jong ki nongtrei pyrthei .
Ym don shuh ki jingpynbna Pakistan halor ka Kashmir .
Hadien ka jingpynjot jong ki LTTE kaei ka lawei jong ki Tamil ha Sri Lanka ?
Ka dei ka skhim kaba ai mon sngewbha bad kaba ai jingnoh synniang kaba pynthikna ia ka penshon kaba ym duna ia ka T.3,000 shibnai hadien ba la dap 60 snem ka rta .
ka daw ne jingpynmih ia kaei kaei .
Ka Xiaomi ka la pynhiar dor ia ki phone Redmi Note 5 Pro , Xiaomi Mi A2 bad Redmi Y2 .
Bad nangta ka um ka la kylla .
Ka jingkynthoh jong ki paidbah ka long kaba ai mynsiem tam .
Phi nym sngewsih ia kata Em , em .
Dang shen ka video kaba pyni ia ka jingpynpoi ia ka bording lyngba ki cable kiba don hapoh um ha Elephanta ka la paw bha .
Ka kynhun jong ngi ka long kaba bha
U Edward u dei ban shaniah ha nga .
Haba ïadei bad ka Emergency jong ka Indira Gandhi bad ka jingkren beiñ ha ki kot khubor ha katei ka por , u Jaitley u la ong ba u Rahul Gandhi u la pyni ïa ka ‘ DNA ba shisha’ jong u da kaba pyntieng ïa u Editor ba laitluid .
Ka myntri rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi ka la hukum ban pyntreikam ia ki shipai .
Ka mobile app ka la poi haduh 3 lak ngut kiba la shim . Ka jingshakri ba la pynmih da ka kor kaba dang shen na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongmudui bad ki nongiasaid ain , ka la shah iaroh bha .
Ka jingthmu ba nyngkong ka long ban kyntiew ïa u Mark Butcher sha ka kyrdan ba lait kum u nongtied ba nyngkong bad pynrung ïa u Paul Collingwood ha ka kyrdan pdeng .
Ki khot ia kiba ha iing ha sem jong ki , ki pyntip ia ki shaphang ka jinglong jingman .
Ngi la sdang sniew ha ki shi minit ba nyngkong jong ka jingialehkai kaba long pyrshah pura ia ka rukom ialehkai jong ngi ha ka sngi palei .
Ïa kane ka kynhun yn ïalam da u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u nongbud jong u u Sukhbir Singh Badal .
Nga dang tip kaei kaba ap ha khmat .
Kynmaw : Phi aiti ia lade ym ha kano kano ka kam ne ha kano kano ka daw , ne wat ha kano kano ka seng , hynrei ha U Blei hi .
" Kumta " " Nyan Cat " " ka dei ka jingpynlong ba la loop ".
Ym don jingianujor hapdeng ki ar tylli ki phlim jong nga ha ka liang ka khana bad ka jingpynwandur ia ki briew .
“ Ngi dang trei ia kata ,” u la bynrap .”
Te , kaei ka jingbakla kaba yn sa lap ha ka por ba test unit ?
Ym don por ban sngewsih .
Katba phi dang boot ia ka computer lane ka notebook jong phi ka paw ka advertisement bad ka screen ka freeze katto katne por .
Ngim dei ki Democrat nyngkong , ngim dei ki Republican nyngkong , ngi dei ki America nyngkong .
Sngewsih ba ka IP address nga la wad ia ka . . . ka dei kaba la pynrung kyrteng ha ka Korporation jong ki nongieit .
La pynitynnad ia ki iingmane ba pawnam jong u Blei Krishna ha Delhi Laxmi Narayan Mandir , ISKCON , Krishna Pranami Mandir , Hare Krishna Mandir na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Nga tharai u la leh, uh, katto katne kiei kiei bad ki satelait.
Baroh ki shaniah ha u slap na ka bynta ka jingpynlang um .
Hadien kata kane ka Bill ka la sahkut ha Lok Sabha .
Ngam tip kaei kaba jia hynrei nga thikna ba don kiei kiei kiba nga kwah ban pyni bad pyrta , phi tip ?
La set ia u ha phatok Kot Lakhpat ha Lahore ryngkat bad u khun jong u .
U Shah u la ong ba kan don ka jingleh kaba jur halor katei ka jingjia .
Ngim don jingsngewrit ia u Sengar .
Katno ka por phi don ha ka iingbishar ban peit ia u nongshah mudui ? ka jingkylli kaba nyngkong jong nga .
Ka India ka dang mih kum ka pdeng jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei , ha u snem 2021 ngi donkam ban pynkhlain shuh shuh ia kane ka bynta jong ka India , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Ka jingmih baroh jong ka CO2 ka long 760 ton , kumba la pyni ha ka bar rong saw haneng .
" Ngi la thikna ia kata ." " "
Hooid , ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , la shim ia ka Khristmas kum ka jait dawai ban ialeh pyrshah ia ki jingpang jong ka jingim jong ki nong America mynta .
Kiwei pat ki nongak ki kynthup ïa u Rajesh Sharma , u Rahul Dev , u Mukesh Tiwari , u Shakti Kapoor , ka Neelu Kohli , u Gurpreet Bhangu , u Sumitra Pednekar , bad u Rajesh Bakshi nalor kiwei pat .
U briew uba shong ha ka ben hajan ki paro uba bat ia ka kot khubor .
Ka jingwanrah ia ka sboh potash ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynbiang bam jong ka ri India .
Ha u snem 2017 la ioh pdiang haduh 259 tylli ki ain jong ki jylla bad 69 tylli ki Ordinance na ki jylla bapher bapher .
U nongpyniaid bus skul u Ashok Kumar uba la mih kum u nongshah kynnoh ba kongsan u la shah kem ha kajuh ka sngi .
KV Recruitment 2021 : La pyllait ia ki kam ba lait na ka bynta ka PGT , TGT , PRT bad kiwei kiwei ki kam ha kylleng ka ri India . Peit hangne
Ia ka Enforcement Division la phiah ha ki 3 tylli ki ophis district bad 3 tylli ki bynta ba kyrpang kiba iarap ban pynsuk ia ki kam jong ka agency ha baroh kawei ka jylla .
La pyndonkam ruh ia u shniuh ban shna ia ka velvet , wat la kane ka ju pynmih ia ka jain kaba kham duna ka jingitynnad .
Ka linac ka lah ban pynstet ia ka jingshai shisien ha ka shi sekhon .
Ki lah ban iohi ia ka lawei jong ki .
Ka jait tiar pynheh kaba la pyndonkam ban iohi ia kiei kiei na ka bynta uwei ka long ban peit kham jan .
La khot ia u sha man la ka tamasa , bad um don jingsngew artatien ia ka jingmyntoi kaba u ioh , wat la u ju pynrem ia ka jingngeit biej bad ki jingleh niam .
Ka jingstet ka la hiar na ka 1 683 meter ha ka shi sekhon sha ka 146 meter ha ka shi sekhon .
Ka Haleem ka la mih kum ka jingbam Arab kaba don ka doh bad u kew ba la khleh kum ki jingbam ba kongsan .
Ngi don ha ka jingeh kaba khraw bha ong u Mourinho .
Kaei ka jingkyrpad kaba khlem jingstad kaba ki Israel ki la leh bad kaei ka jingmih ?
Ia ka Oppo F15 la pynmih ha ka dor kaba T.19, 990 ha India .
Kam dei tang ha ka sain pyrthei ba ka don ka jingkylla .
Katto katne ki la wan phai ryngkat bad ki lyngkhot ksiar bad rupa .
Ka Pak Taliban ka kam ba ka la pyniap ia u Benazir Bhutto
La ong ba ia ka jingmih na ka khlaw yn ai sha ki khlaw .
U Ken Dryden uba kyrmen ban long u nongialam jong ka Liberal u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ia ka ri mynta ka sngi .
U ophisar tohkit u ASI Balwant Singh u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
" Ngi hap ban ngeit ha ka rukom synshar " " u la bynrap . "
Hynrei ki nongialehkai jong ka seng hangne ​​ki don ka jingmut kaba pher halor kane ka mat .
" U nongialam ka Congress u Ajay Singh u la ong ha ka tnad pathai khubor IANS " " Wat ka BJP ruh ka tip ia ka jingnoh synniang jong u Nehru ha ka jingiakhun laitluid . . . u la leit sha phatok bunsien ."
Kumta haba u Gustav Vasa ne u Gustav I u la pynpra ia ka bor synshar marwei jong ka Hanseatic League la niew ia u kum u riewshlur da ki briew jong ka ri Sweden .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la pynpra ia ki jingkhang jong ki bank .
" U Newton u kdew ba " " Momfre " " kam dei ka kyrteng kur kaba pher ha New Orleans ha ka por ba jia ki kam runar ."
t = Ka por ba la pyndon bynta .
Ha ka ryndang jong ka kan don ka lyngkhot lyngkhai .
Ha kaba kut la pynbeit ia kane ka kam da kaba siew T. 5 lak .
U Swami Sivananda maharaj u ong : U Shiva bad u Vishnu ki long kawei bad kajuh ka jinglong .
Khatduh ki nongpeitkai ha Bangladesh kin ioh ban peit ia kane ka phlim .
U Jisu u la iathuhlypa : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi iaieit iwei ia iwei pat . Ioannis 13: 34, 35.
U Lum Amak u long uba kyrpang namar ba ki lum mawsiang jong u , wat la ki long kumjuh kum kiwei pat ki lum Aleutian , ki don shibun ka umphniang potash .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka Pelosi ka la ong ba ka iing dorbar ka leh katkum ka " " kamram jong ka riti synshar " " jong ka . "
Ka jingwad bniah kaba la pyni ba ka jingpynhiar bor ha ka optical fiber ka mih nyngkong eh na ka jingpynphriang bad ka jingpynmih .
" " " Kum ki nongshong shnong jong ka jylla , " " " .
Kane ka la wanrah ïa ki jingkheiñ khlaw , kaba u Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la ong ba ka long kum ka jingpyntieng pynsmiej .
Ka sha dud ne ka sha rong saw ?
Haduh 30 ngut ki khynnah skul na katei ka skul ki la ioh palat 90 percent ki marks .
Ka jingpule : Na ka bynta ka kam nongap bad nongpyniaid steshon , ki kyrtong ki donkam ban don ia ka kyrdan pule na ka skulbah ba la ithuh ne kaba iaryngkat bad kata .
Hynrei ha ka snem 46 B . C . E . , u Patsha Julius Kaisar u la hukum ba kan sdang ha ka sngi nyngkong jong u bnai January .
Hadien ba la dep shna ia ki EVM la phah sha ki Jylla bad sha ki distrik hapoh kawei ka Jylla .
Ha ka physics , ka jingpynstet jong ka angle ka thew ia ka por jong ka jingkylla jong ka jingstet jong ka angle .
Hynrei la iathuh ba u nongniah trok bad u nongiarap ki la lait im .
Ngi rkhie bad ngi iam , ngi ialehkai bad ngi ialehkai .
Donbok ba ki don katto katne jait ki soh dud kiba ki lah ban pyndonkam , bad baroh kine ki soh dud ki don ia ki cardenolides ha ki .
Ki la kylli ia ka kumno kan ai kyrteng ia u khunlung .
Ngam tip kaei kata hynrei nga shu ong em .
U Subhas Chandra u la sdang ia ka jingleh niam jong u ha kaba kut jong u bnai Nohprah jong ka snem 1940 , ha ka sngi rakhe Kali Puja .
U la bthah ia ki nonglum khajna ban shim khia ia ki nongpynkhein ain kiba pynsyrwa kai ia ka um .
Screenshots jong ki khubor halor ka jingdawa ka BJP ia ka Rajiv Gandhi Foundation ha ki outlets bapher bapher .
Ha ka por ba u Narendra Modi u la long myntri rangbah u la kular ia ki samla ka ri ba un ai kam ai jam ia ki 2 klur ngut ki samla man u snem .
Ki Khanatang kiba don ka tynrai jong ka jingshisha Ki khanatang shaphang ki blei shiteng , ki riewkhraw bad ka jingshlei um kaba shyrkhei la shem ha ki khanatang hyndai ha kylleng ka pyrthei .
Ki khlem tip ba ka dei ka sngi kha jong u Pop .
Nga dang don tang hynriew snem ka rta .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ong ba ka jingtohkit ia kane ka kam ka la jia ha ka sorkar barim .
U Krishnaswamy Rao Sahib u la pyntip ia nga ia ka jinglong jingman kaba mynta .
KA JINGKYLLI : Kumno phi batai ia kane ka jingjia jong ka jingbym don kano kano ka jingpyrshah kaba don jingkitkhlieh ha ka ri ?
Kaba nyngkong bad kaba kongsan ka long ban pynrung ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar ha ka jingpyniaid ia ka hok kaba long tang kawei .
U Maharaja jong ka Travancore kum ka nuksa u la iehnoh syndon ia ki jingthmu jong u ban ioh ia ka jinglaitluid hadien ba la pyrshang ban pyniap ia u dewan jong u u Sir C . P . U Ramaswami Iyer .
Kumta lah ban shim ba ki dur rit jong ka Nalanda kim dei ki dur kiba rim tam ne kiba rim tam jong ka Bengal .
Bun ki ain kiba la pyndam la pynduh noh .
Ki jingmyntoi : Ka pynkiew ia ka jinglong jem jong ki tyrpeng bad ka tyrpeng , ka pynbha ia ka jingbam , ka pynkhih ia ka dohnud , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka pyllait ia ka jingtlot , ka sciatica , ka jingpang tyrha , ka jingbym sngewtynnad ha ka por ba wan bnai , ka pynkhuid ia ki dkhot met ba shapoh bad ka ai bor ia ka tyrpeng .
Pule ruh : Weng noh u Jahnu Barua ia ka Bhoga Khirikee na ka tamasa phlim ha Assam da kaba pyrshah ia ka CAB
Ka Seng Socialist ka don ka histori kaba jrong bha jong ka jingkyrshan kaba tyngeh ia ka jingsynshar phareng , naduh ka thma Algeria bad hadien .
Nga la iakynduh bad kiba bun ki jingshah rem .
Ha lynti ka kali ka iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Hadien ba ka la leit jngohkai lyngkot sha Mumbai ha ka taiew ba la dep , ka Kareena Kapoor ka la leit phai biang sha London ryngkat bad u tnga jong ka , u aktor u Saif Ali Khan .
Ka por jingrakhe na ka bynta ki nongkyrshan !
Ha ki hospital ha kylleng ka nongbah ki briew ki la ap baroh shi miet ia ki khubor jong kiba ieid ba thoin kiba la jah ne kiba la mynsaw .
" " " Haduh kata ka por baroh ki long kiba suk ."
Ka phlim , kaba la pynmih da u Ve .
Baroh ki la thaw lai tylli ki phlim lyngkot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ha ka jingïalang jong ka Central Election Committee jong ka party na ka bynta ka elekshon elekshon ka ban wan ha Rajasthan ha ka jaka treikam jong ka party ha New Delhi .
Kin ong , Ko Trai jong ngi , me la pynlong ia ngi ban iap arsien bad arsien me la ai jingim ia ngi . Mynta ngi pdiang ia ki pop jong ngi .
Ia kane ka jaka la pyndonkam kham bunsien da ki nongleit nongwan bad ki nongleit jingleit na ki jaka sor ha ki jaka ba jngai ha kaba ka jaka shong kaba thikna kam long kaba donkam .
Ka rta kam ju long ka daw .
U Rishabh Pant u ialehkai ia ki kol kiba phylla , donkam ban pynmih kloi ia u : Joe Root .
Ka France ka long ka bynta jong ka thain Schengen kaba kynthup ia ki 26 tylli ki ri Europe .
Kham duna ha ka sain pyrthei , bunsien ki jingngeit ki don kano kano ka jingkhein ia ki briew kiba la ngeit ba la ktah da ki bor blei : ki riewkhuid , ki nongiathuhlypa , ki riewshlur , ki nongiathuhkhana , ki martyr , bad ki briew kiba la shah pynshai , bad kiwei kiwei .
Uwei na ki , u Subramanian u la ïakynduh ïa ka projek LROC da kaba ithuh bha ïa ki jingtwa , la ong ka khubor .
" Ngi la buh ia ka rukom ai tiket ka ban ailad ia baroh ki nongkyrshan ban ioh ia ka lad kaba biang ban ioh ia ka tiket " " la ong ka secretary bah jong ka FIFA ka Fatma Samoura ha ka kyrwoh .
Kane kan wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki ri kiba dang kiew , lait noh tang ka China bad ka India , la ong ka UNCTAD .
" " " Nga tharai ba ngi lah ban pynbha ha man la ki bynta ."
" " " Hadien , uwei u khlieh barim jong ki shipai pahara jong ka Tehran u la byrngem ban pynkylla dewbilat ia ki nongbah jong ka Israel kum ka Haifa bad Tel Aviv " " " " lada ka US ka hiar thma ia ka Iran .
Ka NDA kam don jingiadei ei ei bad ka LJP .
" Ha kaba sdang ym shym la don kano kano ka kyndon ba kine ki " " Nongjied " " ki dei ban long ki briew sain pyrthei ne ba kin shah jied " .
Nga la pan ba dei ban pynkylla ia ka um .
Kham mynshwa u Scindia uba dei u MP barim na Guna u la weng noh ia ka ' Congress ' na ka bio jong u ha ka twitter shwa ba un iasoh bad ka BJP .
Ka jingmih jong ka CGBSE 2018 : Hangno ban peit .
U myntri ka sorkar jylla uba dei ruh u MLA ka thain u Prakash Pant u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kumta , ka don ka jingtreikam .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba la buh ia ki shithi jong u Einstein ha ka jingdie lilam .
Ka don lai tylli ki jaka buh SIM bad ka battery ka long kaba 4,000 mAh .
Kane ka pyni ba watla u Hemchandra um shym la long u riew ieit ri uba shitrhem kum u Surendranath Banerjee hynrei u long pat u riew ieit ri .
Ym pat tip la yn pynkylla por ne em ia ka tour .
u la jubab . Balei ngim wad jingtip shuh shuh shaphang kaei kaba ka Baibl ka ong ?
4G, 5G, nga don ka Iot jong ka pisa.
Apple iPhone 2018 : La khmih lynti ia ka dor , ka jingpynmih bad ka tarik ban die .
La test haduh 164 tylli ki sample naduh ka miet jong ka sngi Nyngkong ha kaba 147 tylli ki long negative , la bynrap shuh shuh .
" Ha ka jaka ban batai ia ka jingbun ne ka shispah , u Paul u shu ai jingmut ba " " ha ka sngi kaba nyngkong jong man la ka taiew , kawei pa kawei . . ."
Ym shah ban tep ne pynkynriah ia ki met iap .
Ahh , kam don jingkhuslai .
Hynrei ym don jaka ha ka video ba katei ka kynthei kam pynpaw ia ka jinglong jong ka kum kata .
Ia ki kyrteng jong ki la ai harum :
U la shah pyniap ha u nongpynbthei bom jong ka LTTE ha ka jingialang elekshon ha ka nongbah Sriperumbudur jong ka Tamil Nadu ha kane ka sngi ha u snem 1991 .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong phi ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Teng teng phim sngewthuh ia ka script tad haduh ba uwei u briew un iathuh ia ka ha phi .
U Punj u la shakri ruh ia ka party BJP kum u national secretary jong ka , bad kum u nongpeit ia ki katto katne ki jylla kiba kynthup ia ka Gujarat , Punjab , Kerala bad Himachal Pradesh .
Kan dang plie 24x7 kynta
Ka la ong ruh ba dei ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad ka jingiatylli lang pyrshah ia ki kam lehnoh .
Wat lada ki ain ki treikam kumba la thmu , kin long ki jingeh ia ki nongkynthoh .
Phi lah ruh ban shim jingiarap na u doktor ba tbit ha ka koit ka khiah ka jabieng .
La ngeit ba ka jingkhih jong ka mass hapoh ka jaka ba don ka jingkylla ka pynmih ia ka jingtreikam jong ka magnet kaba pynmih ia ki dak sngi .
Nga la plan ia kane la katto katne bnai .
3ngut ki samla pule na Kerala kiba pule ha China ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
Kane ka kynhun ka kynthup ruh ïa ki katto katne ki heh ophisar ba kynthup ïa u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Shivshankar Menon .
Ka Pakistan ruh ka kren shaphang kine kiei kiei .
La khlieh ia ka da u President ka Somalia , ha uba ka Dorbar ki Myntri ka ai jingtip lyngba u Myntri Rangbahduh .
Namar ha ka 5 na ka bynta 3 , lada u Dhoni u la leit noh , ka jingialehkai ka la kut noh .
Ha ka jingïaid lynti jong ka jingïalang , u Rajasekhar u la shah pynkhih hadien ka jingkren jong ka Chiranjeevi .
Kumta watla ka Khaleda Zia ka shah set phatok , kata kam mut ba ym lah ban ïakren bad ka ne bad ka seng jong ka .
Te kumta , kaba ngi hap ban leh ka long tang , ngi hap ban shu .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kia Motors Kaba Pynkyntait ia Ka Khubor Ban Pynkynriah Ia Ka Karkhana Jong Ki Ha Anantapur
Ka CIC ka la kylli ruh na ka National Informatics Centre ban pynshai balei ba ka kyrteng jong ka ka don hangtei ha ka website hynrei kam don jingtip ei ei ha kaba iadei bad kane .
Khatduh eh ha ka sngi kaba lai , ki leit sha ka tempi .
Ha ka kot jong u , u Austin u kdew ia ki jingsngew bapher bapher shaphang u Shiv Shankar ha kane ka por .
Ha kane ka sngi to ai ba ka jingkmen jong ka Kerala kan pur sha ka ri India baroh kawei ban wanrah ia ka jingsuk bad jingsuk ia baroh .
Ka pynlah ia ngi ban pynrem ia ki jinglamler jong u Soitan bad ban kyrshan ia ka kyrteng babha jong u Kpa jong ngi bad ban kyrshan ia ka rukom synshar jong u .
U la ioh ia ka khusnam ksiar bad ka khusnam BAFTA na ka bynta u riewstad jong ka phlim phareng .
Katba la pyndep ia ka kam tei ha Mexico , bad la pynkyntang ia ki tnad ba la pynheh mynta u snem .
Ka cell kaba don bun ka shini kan don ka jingkhanglad ia ka jingpynmih ia ki LDL jong ka , ban khanglad ia ka jingshim ia ka shini kaba thymmai ha ki molecule jong ka LDL .
bad bun na ngi ngi la leit shata ban iasam bad ki paralok ha South Africa .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pankaj Batra .
Kane ka phone ka don ia ka AI Camera kaba don lai tylli shadien bad kaba don 13 MP Primary Sensor na ka bynta ban pynbha ia ka jingshon dur .
Kaei ka jingpynim kaba kylla long kaba lah ban ioh lyngba U Jisu ?
U myntri rangbah u la kam mynshwa ba ym don bun kiba wan sha Navi Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka ym kum kaei kaba jia hapoh ka jingpeit jong u naduh u snem 2014 .
Hadien la pynsangeh noh ia kane ka prokram bad ka sorkar jylla ka la pynlong ia ki road show ha New Delhi , Mumbai , Pune bad Bangaluru nalor ba la pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei karkhana trai ri .
U la pynbeit bad pynkylla ruh katto katne ki kot .
Mynta la sdang ban pynkylla digital ia ki map jong ki jaka puta .
U la iathuh ba u Sharma , ka kurim jong u ka Dr Bhavna , u nongpyniaid ia ka shelter home u Jaiprakash Sharma , u Dr Vivek Sahu , u nongpeit ia ka hostel u Ravi Valmiki bad u warden u Girraj Baghel ki la shah kem .
Lehse ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la sngewthuh ba ka jingeh ha kaba ïadei bad ki briew shimet ka long kaba khia bha ong u nongaiktien ka Congress u Tom Vadakkan .
Kynthoh u Uttam Kumar Reddy ia ka jingpyniaid jong ki KCR ia ka jingiakhih jong ka RTC
Ka ktien Italy ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka ri .
Kiba bun ki samla pule na India ki pule ia ki jingpule kiba kham heh ha ka liang ka kam shna jingshna , ka kam kompiwtor bad ka kam pyniaid kam .
Naduh kata ka por nga la shah sumar da ki dawai kiba khlain ha ka jingpyrshang ban pyniap ia ki tumor . Phi iohi balei ba ka jingiap ka rung ha ki jingpyrkhat jong nga ?
Bhopal : Ka jingïakynad halor ka jingai kyrdan myntri sorkar ïa ki 5 ngut ki nongïalam ba kynja mynsiem da ka sorkar Madhya Pradesh ka la kyntait ban ïap noh .
Ka tyllong khubor ba pawnam ka la ong ba ka Bench kaba kynthup ia lai ngut ki nongbishar kan sa mih naduh u bnai ban wan ban peit ia ki kam pynshitom iap .
Naduh kata ka por u la phet krad .
" " " Ym don por shuh ban pynkylla ia ka riti synshar ."
PNB scam : Pynmih Red Corner Notice ka Interpol pyrshah ia u hynmen jong u Nirav Modi
Ka poster kaba nyngkong eh kaba don ia ka dak jong ka kyrteng kan sa pyllait na ka bynta ka Diwali .
" " " Ka India kam lah ban shah ban duh wat tang shi inshi ka jaka jong ka ha katei ka thain kaba long kaba donkam bha ha ka liang ka buit treikam na ka bynta baroh arliang mamla . "
U nongialam ka TN AAP u la iehnoh ia ka seng
Ka Punjab ka la thep kol da u Harjeet Singh , u Simranjeet Singh bad u Ajit Pandit .
Ki nongwan jngohkai ki dang ap ia ka Jingmihpat .
Na ka bynta ka thup ba bniah jong ki nongïoh khusnam , Sngewbha nion ha ka link .
Ki pulit ki la kem ia baroh lai ngut ki briew .
Aze Lee : ka sien kaba nyngkong eh ba nga ieng na ka bynta ka hok jong nga . . kudos ia ka jingjia kaba itynnad kaba dap da ka jingieid ! ! fnhh : Khublei ia u nongpyniaid ba la pynlong ia ka jingialang .
U Uddhav Thackeray u la byrngem ban pynkut noh ïa ka jingbyrngem
Hadien ar sngi ngin sa rai .
Pyrkhat ia kine ki 5 tylli ki lad ban bei tyngka .
" hadien ba u la iohsngew ia kane u govindama u la sdang ban iam u la khot ia ka bad u la ong " " " " ngam don jingiap bad phim dei ka riewkynthei " .
Ka jingleh kaba long katkum ka jingmutdur .
Ia ka jingdon jingem khlem u trai ain ne u trai thok la khot benami .
Ki jingshakri jong ka leit ka wan , ki jingshakri jong ka Internet ruh ki la khang .
Wat ai ba ka jingsngewsih ne jingsngewsih kan ieng ha ka lynti jong phi .
kum ka koit ka khiah , kum ka iing , bad ki siew 30 haduh 40 sien .
Ka Fiat ka la pyllait paidbah ia ka Linea Elegante limited edition sedan ha India .
La pyndonkam ia ka jingpynher lyer ha ka por kaba lyngkot bha ha ki bynta jong ka Kidderpore bad Chowringhee hapdeng ka snem 1882 bad 1883 bad shawei pat ki kulai ki tan ia ki tram .
Kiei ki jingmaham jong u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modis Gujarat model jong ka jingpynroi ia ki lyngkha ?
La leh khlem ka jingtip jong nga .
Ngi don shibun ki jingpynshitom .
Ki leit buhai shnong tang bad la ki bahaiing hasem .
Ki marpoh khyndew ki la nang duna .
Ka sla ba la buh dak ka la leit sha .
U director jong ka Fastway u thep ia ka writ petition ha HC
Ha ka jingmih jong ka thma bah ba ar , ha kaba ka la long ka rukom kaba la ju leh ban sumar ia ki shipai kiba la mynsaw da kaba ai snam , ka la nang kham shai shaphang ka jinglong kyntang jong ka snam .
Ka dei ka jingleh jadu kaba khlain tam kaba don .
Ki nongseng kam seng jam bad ki nongseng kam seng jam , na kylleng ka pyrthei , ki kham bei tyngka ha kane ka bynta bad ki iadon bynta shitrhem ha ka khaii pateng ia ki jingthung jingtep jong ka ri India .
U DCP haba jubab ia u nongujor u la ong ba yn pan ia ka KSRTC ban wanrah ia ka bos sha u Ambedkar Padav .
Ia kane ka dawai la dep ban test da kaba jop ha ki miaw bad ki sniang guinea .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki .
Ka Bangladesh bad ka Austria ki la ithuh ia ka bor ding bad ka bor ding , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpyniaid ia ki jaboh kum ki bynta kiba don jingkyrmen na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei hadien katto katne por ka la mih ka jingartatien ba ka tnga jong u ka la pun khun .
Hynrei u national secretary ka BJP u Shrikant Sharma u la thoh ha ka twitter jong u : Kane kam dei ka Janata Parivar .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia kata ka balang . Ha ka snem 1950 ngi la don palat 7,000 ngut ki nongialap jong ka Hima ha Cuba , kumba katjuh ka jingdon jong ka Mexico .
Shuwa kata ka rta ka jingim jong u khynnah ka iadei bad ka kmie jong u bad la leh ia u kum u khynnah .
Ka jaitbynriew ka kwah ban tip ia ka jingshisha , ia ka jingshisha baroh kawei .
Ka sorkar pdeng kan iai bteng ban kyrshan ia ka sorkar jylla ha baroh ki kam jong ka la ong u PM .
Ha kane ka phlim Manmadhudu 2 la ak phlim ruh da ka Lakshmi , ka Vennela Kishore , u Rao Ramesh , u Nasser , ka Jhansi bad ka Devadarshini .
Hei ko paralok , shano u CO u don ?
U la sam ia ki dur ha ka Instagram .
" Ka jingpynmih ia ka jingpynbna ka long ka jingpynjah burom ia ka jingbthah kaba heh tam jong ki briew jong ka Delhi ." " "
Ha kane ka unit , nga kwah ban pyni ia phi ia ka jingeh kaba pyni haduh katno ka jingkhein jingdiah ka lah ban long kaba jylliew ha ka jingshisha .
Ka Houston namar ba ka dei ka nongbah umphniang jong ka pyrthei , kan long kaba don jingmut kum ka jaka ban pynbna ia kum kane ka jingiateh .
Ka China bad ka India ki la donkti ha ka jingïakynad kaba jur ha kaba sdang jong une u bnai ha Eastern Ladakh ha Galwan Valley ha kaba ym duna ïa ka 20 ngut ki shipai jong ka tnat shipai India ki la ïap ei .
Ki nongwan buhai shnong khamtam kito kiba wan na Uttar Pradesh bad Bihar ki la shah thombor ha ki katto katne ki bynta jong ka Gujarat .
Ka long kaba bha , nga dei u doktor .
Kane ha kaba kut ka la ia lum lang ban pynlong ia u Bnai .
Kaei ka jingktah kaba U Jehobah u hikai ia ki syiem ki jinghikai ka dei ban don ha ngi ?
Nga la tap ia ki pulit kiba tohkit ia u Jang .
Hooid , U Blei u dang kren ia Uta Uba U la thaw shuwa ia uno uno u briew ne ia kaei kaei bad uba la wan ban don hajan jong u kum u nongtrei uba tbit .
U la ong ba la pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok na ka bynta 14 sngi .
U Akshay u la ak kum u stad saian ba rangbah ha ka phlim .
Bun ki khot ia u u Kejriwal uba hadien .
U Francisco bad ka Jacinta ki thiah ha ka jingthiah bymjukut jong ki .
Ki seng nongtrei ki la pynsangeh ia ka jingiakhih ha ka jingialang CM
Ka jingbam kaba jem ne kaba jem la shna khnang ban pynduna ia ka jingsma bad ban kiar na ka jingsma jong ka lynti sniehdoh .
Ki dkhot ki la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Ki la leit ban thied ei ei .
Ia kine ki kaiphod , pynban ym shym la pynshisha da kaba laitluid , la ong ka kot khubor .
Ia ka jingleit jingwan la pynsangeh noh na ka bynta ka Eid .
Ym don thma shuh ruh namar ha kane ka pyrthei thymmai la khang pyrshah ia ka thma . Baroh ki tiar ialeh la pynkylla sha ki tiar jong ka jingsuk .
Katkum ka jingong ki pulit , la pynngat ia u vicar ha ka jingshah kynnoh beijot katkum ka IPC 376 .
Myanmar : 71 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka Jylla Rakhine kaba don hapdeng ka jingeh .
Ki dei ban ai ia ka spah na ka shispah jong ki , u la ong .
Ha ka elekshon ba la dep jong u snem 2015 , ka AAP ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat .
Uwei u la iap , 4 ngut ki la mynsaw katba u slap bad ka lyer jur ki la pynjot ia ka thain .
Ka Khanatang Hadien jong ka Kot .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban shim ia ka jingkhleh lang kaba stad jong ki rukom pynneh pynsah bad buh um kiba rim bad kiba mynta .
Ka phlim ka la mih hynnin ka sngi
Ka RTI ka dei ka atiar kaba khlain bor kaba pynkhlain ia ka synshar paidbah bad kyntiew ia ka jingsynshar kaba bha da kaba pynroi ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah :
Kine ki jingdon jingem bad ki sap baroh ryngkat ki ai ïa ngi ïa ka jingjop kaba khraw halor kiwei pat ki nongïalehkai pyrthei ha Nepal .
Ka phang jong ka jingsumar briew ka bishar bniah ia ki rukom ha kaba ka kolshor bad ka imlang sahlang ki long kiba la pynbeit sawdong ne shah ktah ha ki mat jong ka koit ka khiah , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ki mat kiba iadei bad kane .
Ka jingsynshar ka la shah pynpra .
Lada u nongbishar u rai ban pynphai noh ia ka ha kaba kut jong ka jingbishar , u secretary jong ka tnad kam poh iing jong ka UK u dei ban hukum ban pynphai noh ia ka Mallya hapoh ar bnai .
Perkins , nga panmap ba nga la khot ia phi ha kane ka por .
Kane ka plant ka don ka jinglah ban pyntreikam 22 . 5 kilo ka jingbam ba la bret man ka sngi .
Ha ka rta kaba dang hynriew snem , u lah ban pynkylla ia ki jingthoh lyngkot jong ka ktien Russia sha ka ktien Latin .
U Jackie Shroff un iasam ia ka jaka ha ka sien kaba nyngkong bad u khun u Tiger ha ka phlim ' Baaghi 3'.
La pynsah kynmaw burom ia u Nikita ha ka 24 tarik u Naitung da ka Balang Orthodox .
La siew ia ka Amrita ia ka baibam kaba 5 klur bad u Saif u la mynjur wat ban siew 1 lak shibnai haduh ba u khun jong u un da dap 18 snem .
Ynda ka Annamay ka la mih na ka iingmane , ka dohnud jong nga ka la jan sngewsih .
Halor kane ka la ong ba baroh ki riewlum kiba rep ia ki jaka khlaw kiba dei hok kin ioh ia ki kot pynrung kyrteng naduh u bnai ban wan .
" " " Ka Tanzania ka dei ka ri kaba riewspah ."
Hooid ! Bun ha ka lynti .
Ka kolshor India , u la thoh , ka long kaba la shna da ka jinglong .
Ka kham bun ka jingpule ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtied , khamtam ha ki jingialehkai bor namar man la ka hynriew tylli ki bol , kin wad ban pynhap ia phi .
Ha ka jingiakop ialehkai skul ha u snem 199192 , ka la jop ia ka 100 m hurdles bad relay bad ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingiakop jrong bad jrong , kumta ka la long ka nongjop jong ki kynthei .
Ka jingtwa jong ka kynroh ha Kalyan ha Thane district ha ka step jong ka sngi Balang ka la pyniap ia lai ngut ki briew , la iathuh ki heh sorkar .
Ka sorkar jylla ka pynphai biang ia ka bai skul sha ki samla pule SC , ST kiba pule ha ki kolej engineering bad ki kolej sumar .
Ngim kwah ban pdiang ei ei na kine ki sngi .
Kumno la rakhe ia ka jingrakhe ia ka Chhath parva ?
Haba khot ban pynshlur ia ka jingbuh pisa lada ka ram kan kiew , u Parekh u la ong ba ka jingbuh pisa ha ka 30 percent jong ka GDP ka la pyni ia ka jinghiar ha kine ki phew snem ba la dep .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia uno uno na ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Ki tnat ai jingkhein ki la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka .
Ka buh ia ka camera kaba 8MP kaba shadien ryngkat bad ka jingshai LED bad ka camera kaba 5MP kaba shakhmat kaba don ka jingshai .
Lyngba ka jingnang jingstad bad ka jingbuddien jong ki da ki tiar ialeh , ki sufi ki la don ka jingsynshar kaba khraw halor ki bor synshar sain hima sima bad halor ki paidbah .
Kumjuh ruh , ka kynthup ia ki bond jong ki sorkar ba la jied , ki jingbei tyngka ha ki bond jong ka tnad pla tyngka jong ka US bad ki jingthep pisa ha ki bank khaii bad ki bank pdeng jong ka pyrthei .
Nobel Prize na ka bynta ka thoh ka tar : U Olar Tokarczuk u la ioh khusnam na ka bynta u snem 2018 , u Peter Handke na ka bynta u snem 2019 .
La donkam ban wad bniah shuh shuh ban pynskhem ia ki jinglap .
