Ym don uwei ruh na ki senator uba la ai jingmut ba ki khlieh jong ki kompeni heh jong ka Wall Street ki dei ban kitkhlieh na ka bynta , ha ka jingshisha , ban pyndonkam ïa ka rukom treikam jong ki bank kum ka casino kaba heh bha .
Ka long kaba sngewsih haba jia kum kane .
Katba ka tarik ba la buh ka nang jan , ki jingeh hapdeng ki longïing ki nang kiew namar ka jingbym don jingsngewtynnad na ka liang jong ka longïing jong u Arun .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban thep bol .
Hynrei ym pat pynpaw ia ki jingtip kiba bniah shaphang ki nongpynmih ne u director haduh mynta .
Hapoh ka ain ngim lah ban ailad ia ka consular sha Kulbhushan , ong u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor ha Rawalpindi .
U la ai jingmut ruh ban buh ia ki ben ba kyrpang ban pynsted ia baroh kum kine ki mukotduma hapoh hynriew bnai ne shisnem .
" " " Ka la long shisha ka sngi kaba khraw ia nga . "
Ha u bnai September 2017 u la shah sumar biang ha hospital .
Kaei ka jingjied kaba ki don ?
Da kaba pyndonkam ïa kum kine ki lad ba sniew ka TMC ka la pynïap ïa ka synshar paidbah man ka por ha West Bengal , la thoh u Nadda ha ka twitter jong u .
Ka la shim por ia ki pulit jong ka Rosario haduh shisnem ban sngewthuh ia katei ka kam runar .
U Dilshan u dei u nongtied ba lai .
Ki dur satellite ki pynshisha ba kane ka long kaba dei .
Ka jingri dud ruh ka la shah ktah .
Bad , mynta , ka bynta bym sngewtynnad ka sdang .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Australia u Shane Warne u sngew ba u don ïa ka jubab ïa ka jingkylli kaba khia million dollar ha ki sngi kriket kaba long kumno ban pynduh ïa u Steve Smith .
U Rohit u pynngeit ia ka Saxena ba ki jingthmu jong u ki long kiba donburom bad ka Saxena ka tyrwa ba lada u Rohit u lah ban long uba jop un ailad ia u ban shongkurim ia ka Sonia .
La lap ruh ia u aktor TV u Samir Sharma ba u la iap ha iing jong u ha Mumbai ha u bnai August 2018.
Ka jingshongkurim khynnah ka la paw bha hapdeng ki longïing Hindu jong ka Bengal naduh ki por hyndai .
Nga iohi ia ka jinglah kaba bun .
Kumno yn sa ioh biang ia ka ?
Ki la don bun ki jingkynthoh halor katei ka video kaba sngewtynnad .
Hapdeng ka jingïakynad saiñpyrthei halor ka ishu Facebook , ka kynhun jong ka parliament kan ïakynduh ha ka sngi thohdieng ban ïakren halor ka jingkynnoh pyndonkam bakla ïa ka social media .
Ka Alison ka dei ka nongkhaii met kaba bieit , kaba sngewtynnad ban ialehkai bad ka khlieh jong phi .
Nga tip ba ka jingkoit jingkhiah jong nga ka long kaba duna ban ia kaba bha , hynrei nga la iohi kumno ba U Jehobah u la kit ia nga lyngba ki jingeh kiba bun .
Kum ka jingmih , ki leh sniew ha ka eksamin jong ki .
Ki Maoist ki la iehnoh ruh katto katne ki poster bad ki kot lyngkdop ha katei ka jaka .
Jinghikai na ka bynta ka Congress bad ka JDS : Modi
Katba ka jingjrong jong ka surok bah baroh ka long 4 , 800 km , ka long 657 . 93 km ka jingjngai kaba iaid lyngba ka Nevada kaba la khot kum ka Surok kaba marwei tam ha America .
