Mumbai : Ka actress ka Shweta Tripathi kan sa paw ha ka phlim lyngkot kaba la ai kyrteng shipor Cheater .
Ngi don shisha ha ka por kaba eh bad kaba kongsan bha , u la ong .
Pynkhluit kumba 100 g ka krem ​​.
Ka Muslim Rajput ka dei kawei pat ka jaitbynriew hapdeng ki Muslim India .
Ka jingpyllait kan wanrah ia ka jingduhnong kaba T.150 klur sha ka pisa jong ka jylla .
U la sangeh ban hikai ha ka snem 1893 na kajuh ka daw .
Kumjuh ruh 85 percent na ki 70 tylli ki projek surok kiba la sahkut la buh biang ha ka lynti kaba dei .
Kum ka nuksa U Jisu u la pynlong ka jutang na ka bynta ka Hima tang 11 ngut ki synran , hynrei kata ka jutang ka treikam shisha ïa baroh ki 144 000 ngut .
U Denham u la ong ba ka Facebook ka la pynkhein ia ka ain da kaba kam lah ban iada ia ki jingtip jong ki briew bad kam shym la long kaba shai shaphang kumno la lum ia ki jingtip da kiwei pat ha ka platform jong ka .
Ngi ialeh pyrshah ia kata .
Kane ka kali ka la iaid 1750 km hadien ba ka la iaid lyngba saw tylli ki jylla .
Ka jingmih kaba suk man la u snem naduh ba sdang ka long 16 percent .
" Em, kan ym pynkhuslai ia ngi . " " "
U la jngi na ka jingthiah kaba rkhiang jong u , u da rkhie bein da ka jingkhriat .
U kyrmen ba ka kynhun kan koit noh kloi na ka jingshah shoh .
Bad dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban pynbeit ia kine ki jingdonkam .
U nongpyniaid jong ka sor un sa shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Ka phlim ba sngewtynnad Naagin 3 kan sa mih shen ha ki telebishon bad kan pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
U Rahul Gandhi u siat ia u Modi
Ym don rel kaba sangeh ha kane ka steshon man la ka sngi .
U Chancellor jong ka skulbah u Shri .
U rangïalehkai ka India u Yuzvendra Chahal u jngai tang shi wiket na ka jingjop kaba khraw .
Ka thma ka la kut ha ka 26tarik Jylliew kaba la kynmaw burom kum u Kargil Vijay Diwas .
Yn pynbeit ia ki jaka na ka bynta ban sumar bad bteng ban sumar ia kiba shah ktah ha ka Endosulphan .
Ban ai ia ki ia ka jingim kaba shngain ka long ka kamram jong ka Sorkar India .
U Amitabh Bachchan u la lum ïa ki nongbud haduh 29 million ha ka twitter
Hynrei ban ioh biang ia ka jingbam .
Beit beit da ka Supreme Court .
Kham mynshwa u la long u professor ha Stanford University .
Ka Patel Nagar ka dei ka bynta jong ka Delhi Lok Sabha Constituency .
Katba ki Taliban ki kloi ban iakren bad ka US , ki kyntait ban rung ha kano kano ka jingiakren bad ka sorkar Kabul .
" " " Ha ka jingshisha , ka kot kaba bha ka long kum u briew uba im lada ngi lah ban iakynduh ia ka kum u paralok bad sngewtynnad ia ka . " " "
Ki paidbah kiba bun bah kynthup ia ki nongthoh bad ki myllung ki la wan sha kane ka sngi .
Ka jingshisha ka long ba ka jingbun paid jong ki nongshong shnong jong ka Cambodia ki long ki bym nang thoh nang tar .
Ki Pala ki la kyrshan ia ki katto katne ki riewstad Sanskrit , katto katne na ki ki dei ki heh jong ki .
Ha ka por ba phi dang khynnah phi ju tip ia kino kino ki jingialang rieh ?
Ka la don ka jingtieng bad ka jingma kaba khraw ha khmat jong ki bad ki la iakynduh ia ka da ka mon sngewbha .
Nga tharai phi lah ban long kano kano kaba phi kwah ban long .
Ki Gaul kiba nang ia ka Latin , ki don ha ka kyrdan kaba bha .
Ha kane ka kynti , kin iatreilang bad uwei ha ka jaka .
Kumta ka long kaba donkam haduh katta katta ba ki khubor jong u , ki jinghikai jong u bad ka tynrai jong u kin poi sha ki pateng thymmai jong ngi ruh kumjuh .
Bengaluru , September 13 : Kine ki dei ki sngi kiba sngewtynnad ïa ka jingïalehkai badminton jong ka India .
Ki bor pulit ki la ong ba katei ka kam ka dang don hapdeng ka jingtohkit .
Ka dei ka jingsngew ba nga la wan phai biang hangne ​​bad ban iohi ia u Dumont .
Dei hangta ba ka spah ka don .
Ka New Zealand ka la lamkhmat da 177 ron ha ka sngi kaba lai jong ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka prose jong u ka long kaba shai bad kaba la pynjanai bha .
Ka jingmynsaw jong ka ozone ha ki sla ka kham sniew ha ki sla kiba kham shah ha ka sngi .
Hynrei ka thong ba kongsan ban sdang ia ka shift kaba ar da ka Kia ka long ban peit ia ka jingkhreh jong ka shift kaba lai .
Jakarta : Ka Vinesh Phogat ka nong India ka la lehkmen hadien ba ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai freestyle jong ki kynthei kaba 50 kg .
Wat haduh ka jinglong tymmen ruh nga long kumjuh , u pynthikna ia ngi .
Ym don briew uba lah ban pynlait ia ki lynti jong ka kynhun khlur Kesil , kaba la ju ithuh kum ka kynhun khlur kaba ki khot ka Orion .
" Namar ba ka long kumta phi lah ban ong, " " oh em, namar ba ka ieit ia u kumta ka la leh ia kane " " ".
Ki drama kiba iadei bad ka imlang sahlang ki la sdang ban khring ia ka jingpyrkhat kaba kham bun ban ia kito kiba iadei bad ka histori bad ki khanatang .
Hato u Tom um shym la iathuh ia phi ba nga la khot ?
Nalor kitei ki hynriew ngut ki myntri ka seng Bharatiya Janata Party ka la pynrung kyrteng biang ia u General Secretary jong ka Bhupender Yadav na Rajasthan .
Ka Elaka Mastung ka dei ka Elaka kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Jylla Balochistan jong ka ri Pakistan .
" " " Ki briew ha kylleng ka ri India ki la pdiang ia u Modi bad ia ka BJP ."
Ngi donkam ia ka jingdon jong ki riew shemphang kiba kyrshan .
Ka Maria ka dang shna ia lade ia ka jingbam .
kaba la pynsngewtynnad haduh katta katta ia kata ka kynthei ka long ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
Katba ka CBI ka dang tohkit ia ka jingiap jong u aktor ba la khlad noh .
Ia kane ka jingpule la pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng riewstad ha Seattle , dang shen .
Ki la pynlong ia ki koidi ban pynkhuid ia ki khiew painkhana da ki kti ba thylli bad ban pynkhuid ia ki juti jong ki nongap .
Donkam ban iatylli ban pyrkhat ia ki jingeh jong ka ri : Mulayam
Lah ban iada ia u khunlung na ka jingpang da kaba ai dawai Hepatitis B kaba pura .
Hynrei ka jingshem jong nga ha ka theatre ka la iarap shibun ia nga .
Ka ktah ruh ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Tang kiba la dep pule ki lah ban apply ia ki kam .
Kane ka leit sha ka ri India .
Ka kali ka lah ban iaid haduh 452 kilomitar da kaba charge tang shisien .
Nga donkam ban pyndonkam ia ka katba lah .
Nangta la pyntip ia u nongaplai ynda donkam ia ka jingtbit trei jong u .
Ka carbon dioxide ruh ka pynphai biang ia ka jingshit sha ka pyrthei ban pynlong ia ka pyrthei jong ngi kaba shit .
Hynrei to sngewskhem ba ngi dang iai bteng ban sngewtynnad ia ki jingeh jong ki samla . Ka ED .
U la iap ha ka thma Yamama ha ka snem 632 .
Hynrei lada ka kynthei ka shongkurim kan ym don hok shuh kum ka khlieh jong ka iing .
Nga long beit na ka bynta kiba duk , u la ong .
Manipur : Ha Manipur la pynmih ia ki jingbthah ban khang shnong shi taiew .
Ki heh sorkar ki la ong ba kam don kum kata ka hukum .
U heh ka PCC ka Congress u Sachin Pilot da ong u .
Bad ngin ong ia kane lada ka mut lada ka ong ba ka battery ka long 1 ampere kynta kane ka dei baroh ka lithium kaba don ha ka battery .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki bor synshar thain ki pyrshang ban pynkhih katba lah ia ki briew khamtam lada ki don ki lad ban pynbor .
Kham mynshwa ha ka miet jong ka Sngi U Blei uwei u samla pule jong ka Dhaka University u la ujor mukotduma ha thanat Lalbagh pyrshah ïa ki 6 ngut kynthup ïa u Nurul .
30 Hikai ia ki khun jong phi U Gehasi u la shah pynjot ha ka jingkwah brai .
La ong ruh ba u long uba hok bad uba pyrkhing , bad hangno hangno ba u don ki briew bad ki nongtrei hapoh jong u ki burom bad tieng ia u .
Ka jingmih jong ki dawai bad ki element ka la pynlong ia ki jingthaw ba im ban pyniadei dur ne ban iap .
U Kpa jong nga u ju dih kyiad , ka kynmaw kawei ka khynnah kynthei .
Ka jingkren jong u president ka ri India Na ka bynta ka jingkren pynkup burom bad ka jingpynkup burom ia ka Pravasi Bhartiya Samman ha ka sien kaba 14 jong ka Pravasi Bhartiya Divas ha Bengaluru
Ngim shym la ujor ejahar sha ki pulit .
" Mumbai : U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u la leit ialehkai speed ski ryngkat bad u khun ba khatduh jong u u AbRam uba u khot u " " champion " " .
Phim shym la sngewthuh , em ?
Shuh shuh , ka Shabana Azmi ka la shah jied kum ka nongak ba bha tam , kaba ka la jop ha kaba kut na ka bynta ka phlim Bhavna .
Nga la thied ia ka kot hynnin ka sngi .
Ka jingsngewthuh ia kane ka jingshisha kaba kongsan ka pynlong ia ngi ban wad jingpyniaid na U Jehobah .
" " " Nga kular ban noh synniang 30 lak sha ka PM CARE fund ."
U nongmihkhmat jong ka ri France u Alexandre Zeigler u la ong ba ka bor ding ka dei ka thymmei jong ka roi ka par .
Ha ka snem 1921 la pynmih ia ka jingpynrung bad ka jingthoh lyngkot jong kine ki kot ha ka kot khubor jong ka seng riewstad bneng jong ka ri India .
Ha kine ki 10 snem ba la dep ki seng mafia bapher bapher ba la ialam da ki nongialam Akali ki la lute ia ka Punjab , u la ong .
Ka China bad ka Europe ki pynneh ia ka jingiadei kaba jan ha ka ioh ka kot .
U Vijay u la bteng ban die ia kijuh ki lai tylli ki tiar na ka dukan rit jong u kaba don ha surok Chappan Dukan .
Pule ruh : Ki TV 4K kiba bha tam kiba rem dor hapoh Rs 50, 000 .
Kum kane ka policy ka lah ban ktah ia ki mar kiba don ha ki ar tylli ki ïing buh mar ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher .
Ia ka jingkhein shispah la kdew ha ka NEET scorecard na ka bynta kawei pa kawei na ki lai bynta kyrpang bad kumjuh ruh la kdew ia ka jingkhein shispah baroh kawei .
U Modi ji u la ong ba kin ai 15 lak tyngka , u dei u nonglamler .
Ym lah ban pynduh ia ka da ka ain jong ka jylla .
La shah tang ia ki jingrung ba la khang .
Ngi ïoh jinghikai ba ka jingshakri ïa U Blei da ka dohnud baroh ka wanrah ïa ka jingdapbiang , jingsuk bad jingkmen .
Ka Toyota ka la pynbna ia ka facelift kaba thymmai jong ka Innova Crysta ha iew jong ka Ri India .
" " " Ryngkat bad ki prokram niam ngi pynlong ruh ia ki prokram kolshor bad imlang sahlang ."
Lehse ha ki por ban wan ngin sa lah ban pyndonkam ia ka , kum ka nuksa ban ioh biang ia ka sur ha kylleng ka suinbneng , namar ka sur kam lah ban iaid ha ka suinbneng , hynrei ka jingshai ka lah ban iaid .
Ha ka jingkren lyngkot , kane kan long ka phlim kaba itynnad bha ha ka liang ka jingstad .
Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , ka India ka la jied ban bol nyngkong .
Nga la leit shajan ka piano bad nga la sdang ban tem ia ka .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ki Ktien bad ka Internet . Ka jingkyrshan kompiwtor ia ki nongpynkylla ktien Baibl ha Nairobi
Ka jingtrei halor jong ka kam pat sdang !
Ka jingshah lehbein ki khynnah ? Bad ha ka jingmut kaba rit .
Hynrei ia ki jingbuh jingsat ym ju pynkhuid man ka sngi .
" " " Lada phi don ki jingai jingmut na ka bynta ka prokram lane phi kwah ban kylli kano kano ka jingkylli sha u PM , iasam ia ki ha ka bynta jong ki jingkynthoh harum , " " la ong ka kyrwoh . "
Ka la iarap ruh ha ka jingialap elekshon bor District pyrshah ia ki trai jaka .
Kito ki briew ki la shong ha ka stand hapoh ka jingsmai .
Uba rit tam jong nga , u long uba rit palat .
Hynrei ka jingïalehkai ka India ka la kut noh ha ka semifinal ha kaba ka New Zealand ka la pynliem ïa kane ka kynhun da 18 ron .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Amjad Nadeem Aamir bad la rwai da u nongrwai ba pawnam u Yasser Desai .
Ha ki 60 snem tam jong ka jingshakri , ka longïing ka la ïashim bynta ha ki kam shipai , riew paidbah , bad ki kam ai jingïarap ïa ki briew .
Ka jingpynmih ia ka ID jong ki nongthep vote ne ka National ID ka long ka dak kaba kongsan ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
U la batai ia ki jingjia ha Hong Kong kum kiba jynjar hynrei u la ong ba u kyrmen ba kan iaid beit na ka bynta baroh kynthup ia ka China bad na ka bynta ka jinglaitluid khlem da don mano mano ba shah pynmynsaw ne shah pyniap .
U Jagdeep Chhokar uwei na ki dkhot ba seng ia ka Association for Democratic Reforms u la ong ba ka AAP ka hap ban leh shibun kiei kiei shwa ba kin leit sha ka ri .
U la pan ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.5 lak na ka bynta jong ka .
Na ka bynta kane , bad na ka bynta ki jingnoh synniang kiba bun jong u ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka kam , u dang iai bteng ban long ka sharak na ka bynta jong ngi .
Lada phi long ki kmie ki kpa hato phi lah ban bud ïa ka nuksa jong U Jehobah ?
Kam ba ka Pakistan ka la pyniap ia 5ngut ki shipai India harud LoC
Ha ka por jong ka jingeh , u Oko u la bat katto katne ki kam bapher bapher .
Ia kane ka lympung yn pynlong kum ki jingialehkai kiba 50 over .
Ngi hap ban don ka plan .
Ka kaiphod ba khatduh kaba la ai ha u bnai Iaiong 1992 , ka la pynkut ba ki jingpynbeit ia ka jingpahara ia u PM barim ki long kiba biang hynrei ba ki nongialam seng Congress ha ka thain ki la pynthut bad pynpra ia kine ki jingpynbeit .
U Pujara katba u dang bat ha ki net u la shah pynhap ha ka jingshah shoh ha ka kti kadiang jong u .
Ka la long ka rai kaba bakla .
Curfew ha ka nongbah Jammu katba ki jingiakhih ki la bthei shisngi hadien ka jingshah thombor ha Pulwama
Ha ka ktien Tamil Pannai ka mut ka jaka ri masi bad puram ka mut ka shnong ne ka shnong rit .
“Ngam lah ban sngewthuh ia u briew uba stad jong ka seng uba lap ia ka kam ban leh ha Chicago.”
Ki don hynriew tylli ki kyrteng kiba biang ban pyndap ia ki hynriew tylli ki kam ba lait ha Rajya Sabha na ka jylla Tamil Nadu .
Ki lah ban long haduh 50 meter ka jingjrong , hynrei ki long tang kat ka jingjrong jong u lyngkhot lyngkhai .
Ngam ju leit sha ki club .
Ia kane ka ding la lah ban tehlakam da ki nongshong shnong .
Ia ka jingmih na katei ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Body Image .
Katba ngi dang iaid da ka jingngeit , ym da ka jingpeit , ngi don ia u Nuksa uba khraw tam .
Hynrei lai tylli ki jinglong kiba pynlah ki long kiba donkam .
U Michael Gove uba dei u myntri rangbah ha ka sorkar jong u Johnson u la iathuh ha ka Times Radio ba ka EU kan hap ban iapynbeit lada ka kwah ia ka jingiateh .
Nga sngewskhem ia kane .
Ha ka rud wah Ganga kaba shaphang shathie , ki la iohi ia ki lieng kiba sahkut khlem trei .
Kiwei pat ki jingdonkam jong ka camera ki kynthup ia ka rukom ring dur jong ka AI bad ka jinglap ia ki jaka ba jia ha ka AI .
Ha kaba kut jong u snem 2016 ka kynhun ka la pynmih ia ka phlim , kaba dei ban pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka karkhana .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka health camp ha kaba la peit bniah ia ki 265 ngut ki nongpang bad la sam dawai khlem jingsiew .
U Vadra u mad ia ki jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa ha kaba u thied ia ka jaka ha London kaba don ha 12 , Bryanston Square kaba shongdor 1 tyngka. 9 millian tyngka .
Dunbar bad Boardman , London kin iadon bynta ha kane ka projek kum ki nongai jingmut ha ka liang ka jingkit jingbah .
U nongap kol u PR Sreejesh u la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai ha London .
Ha ka rta kaba 49 snem ka la long ruh ka nongialehkai kaba la rim tam kaba la ioh ia katei ka burom .
KI DON SHIBUN KI MOTOR BIKE HA KI JINGPYNBNA .
Ka iing dorbar ka la mynjur ia kane ka ain hynrei ka Senate kam shym la pyrkhat satia ia ka , kumta ka bill ka la kut por bad kam shym la long ain satia .
Ngi lah ban iehnoh ban ai ia u dawai pyniap khniang lada ngim thikna ba u dei uba dei .
Kumba 200 ngut ki nongieit thoh kot ki la wan sha kane ka prokram .
Kumjuh ruh ka pynkiew ia ka jingsuk ban siew bill bad pynduna ia ka jingma jong ka jingshah tuh bording , la ong u Shri Singh haba pynpaw ia ka jingmyntoi jong ki meter ba la siew lypa kiba stad .
La pynbeit ryntih ia ka jingpahara ha ki jaka ba la shah ktah ha ki Maoist kum ka Malkangiri , Rayagada , Koraput , Kandhamal bad Gajapati .
Kumba 10 tylli ki kali la iathuh ba ki dei ki bynta jong ka kynhun jong ki CRPF .
Kaba kongsan eh , kaei kaba lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ka ?
Ka dei ban pynleit jingmut ha ka kam jong ka .
Ka jingpang ka don ka jingpule ia ki dak jong ka jingpang .
U dei u nongkyrshan jong u secretary barim ka AIADMK u V K Sasikala .
7 Ka jingleit jop jong U Blei ka mut ka jingjot ia kito kiba leh pyrshah ia u .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei ki jingtieng shaphang ka lawei jong ka ki dang sah .
Bun ki la shah siat ha ka tyrpeng .
Ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Shiela Dikshit , bad u nongialam ka BJP u Arun Jaitley ruh ki la ai burom ia u Pataudi .
Ka jinglong niam ka dei ka mynsiem jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
U MP ka Lok Sabha ba la shah beh ka TMC na Bolpur u Anupam Hazra bad u MLA ka Congress ba dang shong mynta u Dulal Chandra bad kumjuh ruh u MLA ka CPM u Khagen Murmu ruh ki la pynïasoh sha ka BJP .
" " " Ngam ioh ram na ka bank namar ba ngim don jaka ei ei ."
Ki jinglong babha , Kumba u nongjop Nobel ba khraw jong ka Nigeria u Wole Soyinka u la ban jur , ka jinglong briew ka dang long ka jingdon jingem ba kongsan ha ka jingroi jingpar baroh kawei .
Ar tylli ki jingpeit ia ka jingim .
U Zameer Ahmed Khan , bad u Shivaraj Tangadagi ki la pynlong ia ka jingiakren bad u Mr . U Siddaramaiah .
U President u la ong ba haduh mynta palat shihajar ngut ki nongshong shnong ka Namibia ki la shah hikai ha India hapoh ka prokram ITEC jong ngi .
U MP ka Congress u K C Venugopal u la ong ba ka seng jong u ka la wanrah ia ka jingpynkhein ia ka hok pyrshah ia u myntri kam pohiing namar ba u la ialam bakla ia ka iing dorbar .
" Ki dang ong , " " Ki khmat jong ngi ki long kiba sngewthuh bakla . ha ka jingshisha ngi dei ki briew kiba la shah pynngop . " " "
Ka Commission kan ai ruh ia ki jingai jingmut bad jingai jingmut ba kum kine ki jingjia kin nym jia shuh hadien habud .
Kane ka Bill ka la jah noh hadien ba la pyndam noh ia ka Lok Sabha kaba 16 na ka bynta ka elekshon ha u bnai Naitung .
U nongkhein jingkhein u Bashistha Narayan Singh u la khlad noh hadien ba u la pang slem bha ha Patna ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Modi sha kane ka temple hadien ba u la long myntri rangbahduh ha ka sien kaba ar .
Yn ai khusnam pisa sha ki nongjop .
Ha ka jingpynbna jong utei u nongmihkhmat jong ka sain pyrthei u la ong ba ki don phra ngut ki kynthei ha ka iing ka sem jong u bad un ym pyndonkam ia kum kane ka sain pyrthei kaba rit paid .
Ka India ka la kyntait beit ia kata ka jingai jingmut .
Ngam tip . Shiphew na ka shispah .
Hangne ​​ka don ka Matrix B jong nga bad nga la buh ia ka C ban long mar katjuh bad ka AB .
Nga la iadei bad uwei u khlur phlim bad ngam pat leh phlim haduh mynta , kam pynlong ia nga ban kham duna .
Haba ngi kren shaphang ka Make in India ngi ai ka lad ia phi ban thaw ia ka iew kaba heh na ka bynta ka mar jong phi .
La jan 5,000 ngut ki nong Africa ki pule ha Wuhan .
Mano ba lah ban mutdur ba haduh katne ki jingkylla kin wanrah ha ka ain APMC na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
5 U Jisu um shym la sdang ban kren da ka ktien briew da kaba phylla . u la sdang ban nang ia ka kum u khynnah rit .
Kiba la jem na kane ka jingpang ki long 15 771 ngut katba ki active case ha ka jylla baroh kawei ki long 9 018 ngut , ong ka khubor .
Ki heh sorkar kim sngewsih ia ka jingshah kynthoh .
Ngi dang pynleit jingmut beit ban ai ram ha ka liang ka rep ka riang na ka bynta ban pynneh ia ka jingroi jong ka .
Kane ka pateng kan don ka bynta kaba khraw ha kaba pynthymmai ia ka ri India .
Ka dor jong ka jingpynphai ia ka policy , ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank khaii pateng na ka bynta ka por ba lyngkot ka long 7 . 25 na ka shispah , kumba ka long mynta .
Shisnem hadien ba la beh noh ia ki Jiw , kino kino ki Moor kiba leh ia ka niam Islam ruh la beh noh .
Hynrei kynmaw ba namar ba ngi don tang khyndiat ka por ban pyndep ia ka jaka , ka bha ban kren lyngkot .
Ha ki por ban wan , la ka mon ne em , ka sorkar komunist ka hap ban iakynduh ia ka jingeh .
Arngut la bat bad 5 kg u ganja .
Ngan pyni ia phi shano phin leit thiah .
Phi donkam ban jubab ia ki jingkylli ban pynlong ia ka show ban jia .
Hadien ha ka por 1 . 30 baje mynstep hadien
Ki lad pathai khubor bad ki jingshakri jong ka radio ruh ki la kiew bha .
U Pitt u la leit jngoh ia ka jaka pule jong ka skulbah Missouri ha u bnai Lber 2004 ban pynshlur ia ki samla pule ban thep vote ha ka U 2004 . S . ka elekshon president , ha kaba u la kyrshan ia u John Kerry .
" Ka jingduh jingkyrmen ia ka jingim katba dang pdiang ba " " ka jingkylla ha ka imlang sahlang " " ka long kaba ym lah ban long . "
Ka Maharashtra ka la long ka madan kaba pawnam ha kaba la ialeh ia ka jingialeh laitluid jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ym shym la klet ia ka , bad ym shym la iehnoh ia ka .
Ka jingtuid kaba stet jong ki Copts Orthodox ka la ïasoh bad ki nongïalap , kiba la ïohi ba ki kham duna ka jingkitkhlieh ïa ki jingleh niam kiba khia , ki kham sngewrit ïa ka jingbha jingmiat bad ki kham jemnud halor ka jingïashongkha bad ka jingïaphetrieh .
U Abhijit Banerjee u la shongkurim ia u Dr . Ka Arundhati Tuli Banerjee ka dei ka nonghikai ha ka thoh ka tar ha MIT .
Ia kine la khot ruh ki ri pdeng .
" La sah jngai na iing la slem palat . " " "
Naduh katei ka jingjia , la iaroh ia u Yadav ha ki lad pathai khubor .
Khatduh eh , la pyllait noh ia ka jingkulmar .
Ngi la ioh ia ka panel kaba nyngkong eh ha ka lai tarik u Naiwieng .
Ia ka longiing jong ki nongrep yn siew T.7 lak kum ka jingiarap pisa .
KUMBA LA ÏATHUH DA KA EVA JOSEFSSON
Kane ka donkam ia ka jingstad bad jingtbit ban ai jingmut na ka liang jong u Nongpyniasuk ne Nongpyniasuk .
Ka jingthoh kaba bud kan batai ia kane .
Katto katne ki dkhot jong ka balang ki la die jaka ban pynthikna ba ym don mano mano ba donkam jingiarap .
Ka SIT ka la mynjur ia ka jingdawa jong ka Akali ban pynlong ia ka jingtohkit ha Chandigarh ha ka jaka jong ka Amritsar , la pynthikna uwei u ophisar pulit .
Nithari : La rai pynrem ia u Surinder Koli ha kawei pat ka mukotduma .
Ha kiwei pat ki kyntien , kiba iap ki long kiba iap .
U nongpynrung kyrteng ba kyrpang jong ki Chits Ki Chits , ki Society bad ki jingtei jong ka tnad .
Kawei pa kawei ka mat ka kit 4 tylli ki mark .
Ha Palakkad Division , ka um ka la kiew palat ia ka jingma ha kylleng ki 10 tylli ki jingkieng bad ka lynti iaid kjat ka la ngam jyllop ha kawei ka jaka .
Nga ai khublei ia baroh kiba la pynlong ia ka .
KANE KA DEI KA PHOTO JONG U BRIEW HA KA KAL BA LA TANG DA AR TYLLI KI MASI
Ki wan na ka jylla India ka Tripura ha ka por pdeng jong ki phareng .
Katkum ka khubor jong ka Lancet , ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki samla kiba pyniap ialade ha ka rta kaba 15 haduh 29 snem .
Ka Reliance Jio ka la dei ban wanrah ia ka jingkylla ha ka digital ha ri India .
Baroh , peit , nga buh jingma ia ka kam jong nga hangne ​​, hynrei phi la ioh sa kawei pat ka prokram kaba dang iaid , kaei kaei kaba phin ym iathuh ia nga shaphang jong ka .
Nalor kata , ki don 23 tylli ki network ha ka jylla baroh kawei kiba treikam kiba ai ka jingpyniasoh kaba duna eh 2 Mbps haduh ka kyrdan block .
Hynrei ka jingïakhih jong ka jinglaitluid kan dang ïai bteng .
Wat la katta ruh , wat kata ruh ka long ka jingkylla kaba khraw .
" U president jong ka seng ki nongialehkai kriket ka Australia u Shane Watson uba ialehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka IPL u sngew ba ka jingpynrung ia ki nongialehkai na India sha ka BBL kan long kaba " " phylla " " .
Ki don ka hok katkum ka ain ban trei .
Ha kata ka janmiet , la khot ia u Kpa ban leit sha ka kam shipai ha ka step kaba bud .
Ka jinglong ba iaishah ka mut ka jingaiti bad ka jingkut jingmut .
U la iabam ja miet ruh bad ki Pharisi , kynthup ia uwei uba la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah ia U Jisu .
5 ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ki 24 kynta ba ladep ha ka them Kashmir . 3 ngut ki jawan kiba la shah pyniap
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
Ka Kong Mahajan kaba dei ruh na ka BJP bad ka dei kaba wan na Indore konstitwensi jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka dei ban ailad ia ka jingrung jong ki maikrofon .
U Ibrahim Al Qahtani uba na Saudi Arabia u pynkynmaw ia ngi kumne :
Ka sain pyrthei ruh ka dei ban kham pyntip .
Ha ka jingïapher bad ka jinghiar jong ka Stochastic man la ka jingpynkylla kan long kaba kham stet namar ngim donkam ban pynïasoh lang ïa baroh ki nuksa jinghikai .
Ki um kiba don ha ka sla khyndew ki tuid ha ka liang kaba iadei bad ka por ha ka thain shatei lam mihngi bad ha ka liang kaba pyrshah ia ka por ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka bus ar mala kaba iaid ha ka surok kaba dap da ki briew
Hynrei ha kane ka kynti , kiei kiei ki la kylla khyndiat .
Kham mynshwa ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 .
U Skipper u Virat Kohli bad u coach u Anil Kumble ki don shibun kiei kiei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Peit ia ki katto katne ki jingthoh jong ki nongpeit harum :
Ka OFB ka dang pynmih mynta bun ki tiar ialeh kiba kongsan da ki buit kiba thymmai .
buhrieh lane kaba ym lah ban iohi ne shem .
Ka rai kaba kham bniah hadien ba la ioh ia ka kaiphod kaba bniah na ka Charge d Affaires jong ngi bad ban tip haduh katno ka jingbud ryntih ia ki jingbthah jong ka ICJ , la ong ka tnad .
Hato ki don ki nongbei tyngka kiba la pyni ia ka jingsngewtynnat ?
Wat la ki don ki jingkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang bad ki rukom synshar khadar hynrei ka jingkhlad noh bad ka por hyndai kam shym la long kaba pura .
Mynta u Mukesh Bhatt u kam ba u Sushant u dei u khlieh jong ka Parveen Babi Way .
Ka pisa kaba T.50 hajar u la thep ha ki Equities katba ia kaba sah u la thep ha ki bond jong ki kompeni .
U Manu Sood , u Davinder Singh bad u Hardev Singh ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka jingiakhun ia ki kpa .
U dei u yogi , kaei ka jingdonkam jong u ia u mawkordor jong ki tnga ?
Lada nga bakla ha kane ka jingialehkai chess .
Ha u snem 1984 , ka Apple ka la pynmih nyngkong eh ia ka kor kompiwtor kaba jop kaba don ia ki file , ki folder , ki menu ba hiar , u mouse bad ki dur . 1984
U skipper barim ka Australia u Steve Waugh bad ka Mel Jones ka nongialehkai kriket kynthei barim jong ka Australia ruh kin don bynta ha kane ka jingialehkai hynrei kin nym shim ia ka madan .
Ki la iasam jingmut ruh halor ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla , ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
U la shim ia ka jaka buh jingthoh ha Dhaka ha kaba ka Nalini Kanta Bhattasali , ka nongpyniaid ia ka jaka buh jingthoh ka la kut noh .
Mynta u dang shah sumar ha ka jaka sah jong u ha Dhaka , la ong u Golam Mortaza .
14 Ka Hima Kaba Synshar ïa Ka Pyrthei Baroh kawei .
Ki dieng sohjew khlaw teng teng ki mih ha ki khlaw .
Hato kiwei pat ki party kin bud ia kane ?
Palat shiteng ngut ki nongshong shnong ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha kata ka por ruh nga la don ki ummat ha ki khmat jong nga .
" " " Ka bor synshar ka hikai ia ki briew halor ka CAA bad ngi dang buddien ruh ia ki social media ." " "
Ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor . Jenesis 6:5,11. Hadien ka por la iathuh kyrpang ia u Noah ba U Blei un pynjot ia ki doh baroh ha ka jingshlei um .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jingwan lang jong ki dalit bad ki nongthep vote kiba sahdien ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia uwei u kyrtong SC ban jop ha ka shnong Bosti .
U Secretary ka sorkar jylla u John Kerry da pyntip u leh ya ini hawa yaklam lyngba ka phone wa u paralok yong oo na Russia u Sergei Lavrov .
Ki jingeh jong ki ki hap ban shah pynbeit .
Ka jingpynshlur ia ka jingbym don jong u Kohlis ia ki nong India ban kyntiew ia ka jingialehkai jong ki : Gavaskar
" " " U Bah Shyam Sunder Gupta, Adv. " " "
" " " ka jingshah rem ka dei ka bynta jong ka jingialehkai ."
Ka Facebook ka don palat 2 billion ngut ki nongpyndonkam .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba 20 hajar tyngka uwei uwei .
Ym tip ia ka kyrteng jong ka ha ka por ba kha ia ka .
Nga lah ban thied ia la ka jong ka vodka .
Kum ka nuksa , shisien katto katne ki nongwan ki la poi da ki kynta kham kloi ban bam ja miet .
Kane ka lah ban batai ia ka jingpher jong ki jingthung bad ki mrad na ka tynrai kaba iadei lyngba ka jingtreikam jong ki ain mariang ha kajuh ka rukom na ka bynta baroh ki jait jingthaw ba im .
Hadien kata ka la rung sha ka seng Indian National Congress .
Ka jingkmen kaba kongsan tam jong ki jingrakhe ka long ka jingleit jingwan da ki kali .
Ka la long baroh na ka bynta ka jingialehkai .
Nga ioh jinghikai na ki jingbakla jong nga bad nga pynbeit ia ki .
