Ka jingïalang jong ki samla pule ka la long ruh kaba nyngkong ha ka jingïalang jong ki nongpeit bniah jong ki Katholik ha Chicago la san snem kynthih .
Kajuh kum kawei pat ka liang .
Kaei kaba phi la leh ia nga ?
Ym pat don jingpynthikna la ka leit ban wan sha India ne em .
Dei na kata ka daw ba u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong ba ki rit paid ki don ka jingdawa kaba nyngkong eh halor ki marpoh khyndew jong ka ri .
Ka pisa sha ka jingpynroi ia ki jingtei ka la sah khlem pyndonkam .
La bud sa ki jingkren kiba kum kita na u nongaiktien jong u President Bush u Ari Fleischer bad u secretary jong ka sorkar jylla u Colin Powell .
Ka la pule ban ak phlim ha ka skulbah jong ka nongbah New York .
Hadien la pyllait im ia ka da ki pulit .
Ki la ioh katto katne ki nongialehkai kiba tbit shisha .
" " " Ngi kwah ba ka hok kan long ."
Yn pan jingmut na baroh ki nongshim bynta
" " " Ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan kan ym long shuh kumjuh ."
U ophisar shipai u ai sakhi ha ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam u Trump
U HN Ananth Kumar ryngkat bad u CM jong ka Karnataka ha kata ka por u S.M.
U Crusoe bad u kapten jong ka lieng ki iateh kular ha kaba u Crusoe u iarap ia u kapten bad ki nongleit jingleit kiba iaineh ban shim biang ia ka lieng bad ban iehnoh ia ki nongleh pyrshah kiba sniew tam ha ka dulir .
Hato phi tharai ba ki la sngew khlem jingthmu ha ka jingim , khlem da tip mano ba ki long bad shano ki leit ?
Ym don jingkhang ha kine ki lynti .
Haba iadei bad ki ar tylli ki dorbar ba la dep u Myntri Rangbah u la ong , Kane ka dei shaphang ka jingmih jong ka dorbar bad ka Parliament .
Ka la phah ia ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw .
Ki jingtyrwa ban bei tyngka nabar ri dei ban hap hapoh ka jingpeit bniah kaba bniah ia ka teknoloji bad ka imlang sahlang .
Ka jingkiew biang ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki lad jngohkai pyrthei na ka bynta ka ri India .
Ka jingsngewsih ka pynlong ia ki khun u Jakob ban die ia u hynmen jong ki u Joseph kum u mraw .
Noida : Ka Radhika Kaushik kaba pyni ia ka TV ka la rynsied haduh ban da iap , la kem ia u paralok jong u ha ki pulit .
Ka nongbah Tonk ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Da kaba pyndonkam ia ka jingsneng kaba u Paul u la ai ha ki Hebru kan pynlah ia ngi ban aiti ia ki jingknia kiba pdiang sngewbha ha U Nongiarap Bakhraw jong ngi , U Blei Jehobah .
" " " Da kaba thikna ngi khmih lynti ba ka Pakistan kan leh ia la ka bynta " " u la ong . "
Ki ar tylli ki seat kiba sah la jop da ki kyrtong shimet .
Ha kani ka sngi da em leh u MLA ka thaiñ u Mateen Ahmed wa ki Councillor u Zamir Ahmed Munna wa ka Razia Sultana .
Mynta , haduh 1 . 5 lak ngut ki nongleit nongwan ki leit jingleit da ki rel MMTS man ka sngi .
Tei ia ka nongrim jong phi Balei ngi donkam ban tei ia ka jingieit kaba nyngkong jong ngi ia ka jingshisha bad kumno ngi lah ban leh ia kata ?
Namar kane ka kam rep ka mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong .
Tang kawei ka jingeh kaba don bad ka ka long ba ki jingleit sha Mars ki long kiba don jingma bha .
Kan don ka jingkiew ha ki kam pynkhuid dewbilat , petrochemical , umphniang bad gas .
Ha ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , kane ka long kaba be-ain .
Kumjuh ruh ki la kyntait ban don ha kajuh ka kamra hadien ka jingialehkai .
Ha u briew uba nabar , ki polisi jong u Key kin ym long kiba pher than na ki polisi jong ka sorkar kaba la mih noh .
Ngi dei ka bank khaii kaba heh tam ha ri India .
Hooid mano ba dei hok ban ioh ia ka burom kaba kham bun , u nongdro ba tbit ne u samla pule uba pyni nuksa ia ka buit jong u ?
Hato phim kynmaw ia ka satia ?
Ki kyrpad ia phi ban pynsted ia ka jingpynshitom . U Allah un ym pynkhein ia ka jingkular jong U . hynrei ka Sngi bad U Trai jong phi ka long kum ka hajar snem jong ka jingkhein jong phi .
Ki briew ki sngewtynnad ban leh ia kiei kiei na ka bynta ki briew kiba ki sngewtynnad .
Kane kam dei ka thma hapdeng ki niam jong ka pyrthei .
Ka don ka jingialeh kaba jur bha .
Ha ka elekshon parliamentary kaba hynriew jong u snem 1996 hynriew ngut ki kynthei kiba kynthup ia ka Begum Khaleda Zia bad ka Sheikh Hasina ki la ioh ban jied .
" " " Ki jaka ba la pynneh pynsah ia ki surok G " " . "
Ka Africa ruh ka la iaid lyngba ki por kiba eh .
Nga ong ba ym don mano mano ba dei ban tuklar bad ka elekshon jong uwei pat .
Ka PU kam don bor ban pynshitom ia ki kolej : HC .
" Phin leit kumne ? " " "
Kaba kham thikna , u Don Prince u ai jingmut ia ka jingpynbeit ryntih kaba ailad ia ki kam ban bteng bad ka jinghikai ban sdang biang : .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki jaboh kiba la bthei ha ki surok ki la kylla long ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki .
Hynrei kane kam dei tang shaphang ki khanatang bad ka histori .
Namar kane ka jingmih dud bad ka jinglong jong ka dud kan nang kiew .
Ha ka jaka kata , ki la pynleit jingmut ha ki jingmudui halor ki mat kiba rit paid .
Ka jingtohkit jong u Prothom Alo ka lap ba ka Shusmita Tabassum kaba la kha ha u snem 1982 ka dei ka dkhot jong ka Dhaka Bar .
Uwei u NRI u la pyrshah ia ka jingthmu ban pynkylla kyrteng ia ka Dyal Singh Evening College ha Delhi kum ka Vande Mataram Mahavidyalaya .
Ka Kashari ka la pyniapher hapdeng ka jingthaw ain synshar bad ki jingbishar synshar .
U la ong ba ka BJP kam wad vote halor ka agenda pynroi .
Lehse ka boom ka treikam kum ka jingpynbna : sngap ia ka bad wan shim ia u sohjew ba dang shu pynmih thymmai .
Edit ia ka jingjied klas ba mynta .
U la ujor ia ka jingpang kpoh .
Da kane ka rukom treikam la nang pyniar ia ka jingtreikam jong ka INA ban kynthup ia ki mukotduma kiba iadei bad ki khun jong ki kmie ki kpa kiba ialeh pyrshah .
Mumbai : Ka la don ka jingkiew stet ha ka jingdon jong ki nongrep kiba pyniap ialade ha Maharashtra ha kine ki khyndiat bnai ba ladep .
Kaei kaba phi sngewtynnad ban phong ?
U Myntri kam pohïing jong ka Rajasthan u Gulab Chand Kataria u thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ
Ia ka jingpynshitom iap jong u la pynkylla sha ka jingpynshitom ba shi jingim da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka janmiet ka la long kaba sngap jar jar bad u Anderson u la sngewbha .
Pyniap ialade u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput
Sngewbha pynthikna ia ka jingkylli Jingiarap jong ka Firefox .
Ki briew jong ka Kitab ! Balei phim ngeit ia ki dak U Blei kiba phi hi phi sakhi ?
KABUL : Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka jaka ai jinghikai jong ki tnat syntiat ha Kabul mynta ka sngi ha ka jinghiar thma kaba la kam da ka seng Islamic State kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi kaba jur bha bad ki pulit jong ka Afghanistan .
Kane ka rukom ka la pynmih ruh ia ka jingiakren bad ka la plie lad ia ka jingleh thok .
Hato ka jaka test ka la leh ia ki buit stad saian ba la pdiang ha kaba bishar bniah ia ki nuksa forensic ha kane ka khep kyrpang ?
Ia kane la bei tyngka da u Mahesh Babu ryngkat bad u Anil Sunkara bad u Dil Raju .
U Lionel Messi um shym la don ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka Copa America .
Kam pher shisha kaei kaba ki jingkren ki dei , kaba kongsan ka long ba ki kyrtong ki long kiba kloi bad kiba lah ban ieng pyrshah ia ka bor synshar .
Hynrei katno ki la leh ?
Hyderabad : Uwei u techie u la jah rngai hadien ba u la kiew ha ka Bus Bengaluru ha Mahatma Gandhi Bus Station ha Hyderabad ha ka Sngi U Blei ba ladep .
Kham mynshwa , ka Centre ka la ong wat ba lada ka Sorkar Delhi kam leh , ka Centre hi kan leh .
U Mohsin u shong ha ka kamra kaba 12 .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh ia la ka jong ka bhah ha ka jingialehkai kaba nyngkong kaba la sah khlem thep kol .
Baroh ki la don ha ka mynsiem kaba bha , ka koit ka khiah kaba bha bad ka jinglong kaba bha .
CHANDIGARH : Uwei u nongtuh kali u la shah kem ha ki pulit ka UT bad la kurup phra tylli ki kali na kti jong u .
" " " Ngim sngewtynnad ia kata kum ki nongialehkai , hynrei nga la ju pynmlien ia kata ."
Hadien kata u la phone ia nga bad u la ai jingmut ia nga shaphang ka phlim .
Lada ngam lah ban pynlut por ia ka jingiadei te ngan ym lah ban leh hok ia ka .
Ka Chennai ka dei kaba bun eh ki jingjia aksiden ha surok .
Kane ka dei ka nuksa kaba rit jong ka jingbitar .
Ngi la don ki jingiakren bad u Ajit Pawar shisien da kaba kyrmen ba yn sa iakynduh biang bad u shen : Jayant Patil .
Katba dang pdiang sngewbha ia ka Mrs . U Reiche ha ka ophis jong u u Dr . U Abdullah u la sngewnguh ia ka jingpyndonkam kaba heh ia ki bor sngi khamtam ha ki tnum iing ha Germany .
New Delhi : Ka CBI mynta ka sngi ka la rah ia ka iing bishar hangne ​​ban pan jingbit ban pynlong ia ka narco analysis test ia ka Karti Chidambaram ha ka mukotduma INX media case .
" " "Bad ngi ieng shisha hangne ​​da ka jingsngewsih ha ka iing kaba u Kobe Bryant u la tei."
Balei ym shym la don ka painkhana , ka bording , ki iing ki sem , ka skhim Ayushman Bharat na ka bynta kiba duk ?
Bad wat nym sngap jar iwei ia iwei pat ne kren bein . Hato don napdeng jong phi kiba ieit ban bam ia ka doh jong u para jong u uba la iap ?
Ha Nawada , West Delhi arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingpluh jong kawei ka karkhana shna tiar .
U la leit sha ka ri America hadien ka thma bah jong ka ri America .
" U nongaiktien ka sorkar Delhi u Nagendar Sharma u la ong ba um don kano kano ka jingkynthoh ban ai halor ka jingpynkiew ia ka jingpynlut ."
Namar ka jingjur jong u slap uba bteng , bun ki dieng ki la hap ha surok ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ngam dei baroh kiba sngewtynnad ia ka phlim, ngam dei u samla pule jong ka dur.
Halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah pyniap , u Rahul uba sah ha Islamganj , la pynngat mukotduma pyrshah ia u nongniah kali khlem da tip .
Kumno ngin pynbeit ia kane ?
Na ki kyntien ha 1 Petros 4 : 15 , ngin hap ban pynkut , em .
Ki pulit ki ong ba ia kine ki video la shim da ki nongthoh khubor bad la ring ha ki CCTV .
" " " Nga tharai ngi la don ka jingiateh ."
La wanrah biang ia u sha iing da kiba ha iing bad nangta la pyntip sha ki pulit .
Namarkata , ka jingthew jong ka 12 . 08 . 2016 la pyrkhat .
U Ashish Khetan u la pynpaw ba u la iehnoh kam namar ki daw shimet .
Lym kumta un hap ban ap .
Kane ka long namar ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ki tnad bapher bapher kiba iadei kam .
Wat ki nongpyrshah ruh teng teng ki jubab bha ia kito kiba hikai da ka jingjemnud .
U la ong ba ka America ka donkam ia ka bor bym lah ban ianujor ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
U Howard u la kham suk ruh ban shim ia ka jinglaitluid ha kaba pynkylla ia ka jingiathuhkhana namar ba ka novel ka kham duna ka jingsngewtynnat ban ia ka Ain Da Vinci .
U la ong ba ia ki nongshah kynnoh la phah sha phatok pulit .
Ka West Bengal ka pawnam haduh katta katta na ka bynta ki jingbam ba kyrpang jong ka .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka smartphone kaba shong dor T.1, 999 ha u snem ba la dep .
" " " Ngim iadei bad kano kano ka seng sain pyrthei ."
Ka longkmie kaba armet ka la thang ialade ha Hyderabad
Ka la bha ba phin teh kynjri ia u kulai khnang ba un ym bam .
" " " Ki hospital ki wan hapoh ki jingshakri ba kongsan ."
Ka phlim jong u ka la leh kumta .
Ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ka long kaba kongsan ban iakynduh ia ki jingeh
Ka la ong ba ka Sorkar Punjab ka dei ruh ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka sixth pay commission ha ka jylla .
Ka khun kaba heh tam ka Elsa ka shim ia ka kam .
Ngi dei ban thmu ban rah ia kane ka jingtreikam sha ka jingkut kaba thikna ha ka por jong ka dorbar kaba 70 .
Wat hapdeng ka jingshah kynthoh , u Kohli u la ïaineh ha ka jingïada jong u ïa u Dhoni bad u la ong ba ka wiket ka la nang slem ha kaba kut jong ka jingïalehkai kaba la pynlong ïa ki jingthep kol kiba heh ban long kiba eh bha .
Ki jingeh kiba khraw kiba ka sorkar thymmai jong ka Bangladesh ka la iakynduh ha kaba shon ia ki stamp thymmai ki kynthup ia ka jingbym don la ka jong ka kor shon kot kaba pahara bad ka jingstad kaba biang , bad ka jingduna ki tiar kiba biang .
Nga dang ngeit da ka lynti ba ngan ioh ia ka hok bad ka jingjop kan long ka jong nga !
Ka Komiti jong ki Nongïaleh Laitluid ba pawnam kan ïakynduh ha Port Blair
U la leit pule ha kiwei pat ki skul jong ka West End , ha kaba u ong ba u ju don ha ki jingeh bad u leh sniew ha kiei kiei baroh hynrei tang ha ka art .
Ka dei ka jingkren khlem da peitngor na u MP ka seng synshar kaba la pynmih paidbah ia ka jingiateh kaba la ia kren khlem kano kano ka jingiakren ha Parliament sha ki lad pathai khubor .
5 tylli kiei kiei kiba kongsan tam shaphang ka Bajaj Pulsar CS400
U la shem ia ki Lum jong u Bnai .
Ka Berkelium ka dei ka kynja dawai kaba don ia ka dak Bk bad u nombar atom 97 .
Katba ia ki jingialehkai Hockey yn pynlong ha madan ialehkai hockey ha astro turf , Malwa College bad Sports School ha Ghudda , ialehkai boxing , circle kabaddi bad ialehkai netball ha St Xaviers School .
U Ishaan u la paw ha katei ka show ryngkat bad u Rajkumar Rao .
Maham u nongthoh khubor halor ka jingthmu pyniap ia u President ka Venezuela
Ngi la ujor mynshwa sha ka MCG ruh kumjuh hynrei ym shym la leh ei ei .
Ngi iatreilang bad ka Gujarat ATS bad haduh mynta ym pat don kano kano ka jingiadei bad kano kano ka seng lehnoh .
Ka dor jong ka jaka ha iew ka long T.10 klur .
Hooid , nga tip ba ki don hangne ​​.
Uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingai u dei u Khun nyngkong jong u , ka dur jong U Blei bym lah ban iohi .
U la ong ba ka World Hindi Conference ka la pynjylliew ia ka jingiadei snam hapdeng ka India bad ka Mauritius .
Kumno ban pyndonkam ia kane ka tiar :
Hadien ba ngi la thoh sha ka jaka treikam jong ngi shaphang ka jinglong jingman jong ngi , ngi la ioh ia ka shithi kaba dap da ka jingieit na u Hynmen Rutherford kaba pynshlur ia ngi ban iaishah bad kaba ai jingmut kumno ngi dei ban iaid shakhmat .
S . S . Ka jingtreikam ha kane ka shit .
Ka tnad ka la phah 800 ngut ki pulit na ka bynta ka elekshon .
Katkum ka jingong jong ki stad saian uwei pa uwei u jingthung sohjew u lah ban pynmih kumba 15 kg u soh .
Ha ka jingiakajia shaphang ka jinglong Rabbi ha Cordova , u Jakob bad ka iing jong u ki la don ha ka liang jong u Joseph ibn Abitur .
Ka jingpynshitom ia ka Fema ka kynthup ia ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka FDI Policy
Ka INS Khanderi kaba dei ka lieng submarine kaba ar jong ka Scorpene class ka la shah pynher ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Ka longïing ka dei na Manipal .
Lada phi kwah ban bei tyngka ha ka jaka kaba thymmai , to sangeh noh khyndiat .
Hynrei nga tharai ngi la ioh ia ka jingkitkhlieh .
' Ka India sngew sarong ia ki jingjop jong u ' : U PM Modi u ia kynduh ia u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee
Ka don ka jingwad naduh mynstep , ruh ha ki katto katne ki iing jong ngi .
Hynrei ha kajuh ka por tang 24 percent na ka mang tyngka baroh la mang na ka bynta ka ADP .
Te , kane ka dei kane ha kane na ka bynta kane ka nuksa ngi pyndonkam ia kane ka data frame kaba ngi la shim backup .
Ka la ong ruh ba ka kynhun shipai jong ka thain mihngi ka peitngor bha ia ki jingleit jingwan jong ki lieng China kiba suba ha ki um jong ka ri India .
Ki shyieng jong nga ki la kylla sniew na ka bynta jong u .
Hynrei ngan pyrkhat ia ka .
Ka LG K7 , K10 kaba la pyllait paidbah ha ka dor Rs 9 500 bad Rs 13 500 kan long kaba nyngkong eh ki Made in India LG smartphones .
Shuh shuh ka jingkieng ba shipor ha ka pung Mallanna vagu ha Gundala mandal ka la shah rong noh ha ka um .
Khublei ia ka sngi kha jong u Shah Rukh Khan !
Ka nongthoh Ivy ka la shah buh ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki 26 ngut ki khynnah kynthei kiba sniew tam jong ki por baroh da ka kot khubor Entertainment Weekly.
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren hapdeng jong ki , la ong u DCP .
Ynda ngi la plie ia ka jingkhang bad peit , ka don ka um ha man la ki jaka .
U Uttam u la rkhie bein ruh ia ki myntri ka TRS ba ki la kynnoh ia ki seng pyrshah na ka bynta ka jingiakhih jong ka RTC .
Nga la mih noh , namar ym don jingmyntoi shuh ban sah hangta , .
Ki dur jong nga ki la nang viral .
" Hynrei ki la ong : " " Khie leit bad shakri ia U Jehobah kat shaba u bthah . " " ".
Baroh ki la shah kem .
Ki la khot ia ka jingiakhih paidbah .
La pyntreikam ia ka ha ki 640 tylli ki distrik bad baroh ki distrik la ktah lyngba ka jingialap bad ka jingialap ha ki lad pathai khubor .
Ki la ioh ruh ban shna ia ki painkhana ha ki iing jong ki briew ha ki katto katne ki jaka lyngba ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka .
U Bhasin uba la ieng tang 50 meter na ka kali u la tip ia katei ka jingjia ynda u la poi hajan ka kali jong u .
Pan ka Congress na u Guinness ban pynrung ia ka kyrteng jong u Modis namar ba u la buh ia ka rekod jong ka jingleit shabar ri
Ka sorkar kan dang bteng ban pynlong ia ka jingiakren bad ka LTTE hynrei kan sa jubab ha ki ar tylli ki komiti kiba thymmai .
Kane kan iarap ban pynduh ia ka jakhlia bad ka umphniang na ki thliew .
Shuwa ban auth pyndonkam ia ka jingkit bym tip .
Ha ka jingïapher na ka jingpyrshah jong ki senator bad ki heh shipai jong ka ri , kiba bun ki paidbah jong ka ri France ki la sah khlem da kynthoh ïa ka bor jong u .
U nongrwai u AR Rahman u dang shon ia ka jingrwai kaba kut na ka bynta ka jingrwai Hindi jong ka Ïing jong u Gurinder Chadha .
U Deputy Secretary u Biegun un leit jngoh ia ka India sha Bangladesh ha ka taiew ban wan .
Kine ki lai tylli ki phang ki dang long ki mat kiba pawnam ha ki jingpule science jong ki kynthei ha kane ka juk mynta .
Ki hap ban shah pyniaid ha ki rukom bapher bapher .
Kine ki jingiathuhkhana ki long kiba bakla lut .
U Jisu u la aiti ia ka por ha ka jingduwai bad u la pynshlur ia ki nongbud jong u ban duwai man ka por bad ban ym sangeh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi ha Arunachal Pradesh
U la ong ba ka India kan trei ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang kaba dang ïaid shakhmat ha kaba kyntiew ïa ka bor jong ki ri kiba ïajan ha kane ka bynta .
Ia ki jinglong stylistic jong ki jingdro ba la shna ha kaba kut jong ka spah snem kaba 8 la bat haduh katta katta ha ki jingdro ba la shna ha ka spah snem kaba 9 .
Ka jait ba ha khlieh duh ka wan ruh ryngkat bad ka SSD 512 GB ka jingbuh jingkynmaw hynrei ka wan ryngkat bad ka card graphics jong ka NVIDIA GeForce MX250 .
Ki kolej shimet ki kwah ba dei ban pynkiew ia ka bai lutksan ha ki jaka pyniaid .
Ki don ar jait ki data kiba ngi lum da kaba pyndonkam ha ka jingpynmih jong ngi ia ka Firefox .
U kwah ia ka khynnah kaba u la jied .
Ha kum kane ka jinglong ki baduk ki dei ban ioh ia kane ka jait jingiarap .
Ha ka snem 1945 la pynlong pdeng ia ka jingsumar bad la wanrah hapoh ka jingpeit jong ka Survey na ka bynta kaba la ai jingbit ia kiwei pat ki nongtrei .
5 Lac LED light yn buh ha Delhi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 500 Klur tyngka .
Hynrei la seng ia ki katto katne ki ben division da ka bor ba la ai katkum ki Ain .
U jubab da kaba ong em .
Namar kan wan ha kita baroh kiba shong halor ka pyrthei baroh kawei . Loukas 21: 34, 35.
Kine ki jinghikai ki long ka nongrim jong ka jingtip ia ka jinglong Bhakti jong u kaba la khot ka Kabir Panth .
Ki nongialehkai Bollywood kiba shongkurim ia ki nongialehkai kriket na India
Ka long kaba eh ban batai ia kaei kaba jia ha Gaza , ka jingjia ba shyrkhei , ha kaba ki liengsuin kim pyniapher hapdeng ki riew paidbah bad ki shipai bad ki khynnah .
Ka la sangeh ban phohsniew katba ka bus ka dang wan .
Ka jingsynshar ba ha khlieh duh kan shim ia ka rai .
Ngim tip ia ka kyrteng jong u . Kaba ngi tip ka long ba uta u briew u dei u nongkyrpad uba matlah naduh ba la kha ia u . Ki briew ki la sngewphylla haba U Jisu u la pynioh biang ia ka jingpeit jong u .
Ki dur CCTV ha kane ka jingjia .
Na ka bynta jong nga ka politik ka dei ka rynsan ban shakri ia ki briew .
" " " YM dei eh ka jaka ba phi shakri hynrei iano phi shakri kaba kongsan shisha . " " U John Booth u la sngewtynnad ban ong ia kita ki kyntien , bad u la im da ki ."
Ka Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh ki la paw bha haba ki la poi ha ki jain lehkmen jong ki .
Ngi hap ban long kiba husiar bad kiba trei shitom bad ngim lah ban pynhap ia ka jingpahara jong ngi , u la ong .
Mastermind, ka shuki sniehdoh kaba heh, kata ka dei ka jaka kaba phi dei ban don.
Ngim lah ban iehnoh ia ka Delhi sha kum kane ka jingbym don jingsynshar .
Lada ngi scan ia ka jingmut jong u briew uba la ngop ha ka jingieit ka kyrdan jong u ka long kum ka nongpang . Ha ka jingmut ha kaba ka jingkwah ka sdang ia ka jingbam , ka um kata ka jaka ka jingieit ka sdang .
Lehse kan iarap ia phi ban iohi ba ka jingleh bakla ka long tang ka bynta jong ka jinghikai .
Ki phareng ki la tei ia ka Fort William ban ai jingiada shipai ia ka nongbah kaba dang kiew .
Ka jingtreikam jong ka IndianOils ka long kaba thikna ha kylleng ki ar tylli ki jylla ba shatei lam mihngi .
Wat ha kata ka por ruh , ki lad ki lynti kiba jrong por ki long kiba donkam ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jingiakren kaba jur bha hapdeng u Akali bad ki nongsynshar jong ka BJP ka la bud halor katei ka mat .
U dei na ka longiing kaba duk ha Aurangabad .
Dei na kata ka daw ba nga la niah kali suki suki .
La sakhi ia ka jingwan tuid jong ki nongleit nongwan ha ki rel .
Ia ki kam jngohkai pyrthei la pyniaid da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka tnad ka leit ka wan jong ka Taiwan .
Delhi : La lap ba u nongshna jain bad u nongtrei iing u la iap , lai ngut ki briew ki la shah kem .
Katto katne ki briew kim pyrkhat ia ka cinema jong ka .
Kham hadien , u tnga jong ka u la ioh ia ka kyrdan doktor jong u .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingpynbeit ia ki dor kan ym long shuh ka jinglehkai ha lyndet jong ki jingtap ha kaba ki Railway bad ki nongpyndonkam ki lah tang ban peit rieh ia kaei kaba jia ha kawei pat ka liang .
Ka Tempi jong ka hok ka la pynbeit ia ka jingiakynad kaba la rim da ki phew snem da ka jingiasuk : U PM Modi
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka Thailand ka la thoh biang ia ka rekod pyrthei ban jop bun tylli ki jingialehkai T20I ba bud lynter .
Hadien ka jingpynphai biang ia ka synshar paidbah la ithuh biang ia ka bad la pynrung biang ia ka ha ka histori jong ka hok jong ki kynthei ha Spain .
La ju shoh ia ki bad la buh ia ki ha ki jaka ba kyrpang khlem jingbam . U ophisar sain pyrthei uba dei peit ia ka jinghikai niam ha ka kynhun jong ngi u la pynshitom ia ki namar ba ki ialap ia kiwei pat ki shipai .
Ka lah ban ioh ia kane shibun .
U la dawa ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka kam runar .
2 , 729 ngut ki briew na ki 44 tylli ki ri ki la ioh ia ka jinglong nong India naduh u snem 2017 .
Hyderabad : U president ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy bad u political secretary u Sajjala Ramakrishna Reddy ki la pyllait paidbah ïa ki poster halor ka prokram Yuva Bheri ha Eluru .
Hadien kata ka Admiralty ka la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Algerine .
" " " U la kdew ruh ia u mot ba jrong tam ha ka pyrthei , u Mot jong ka jingiatylli kum ka jingburom ia u Sardar Vallabhbhai Patel " " "
Wat la u dei u nongjied uba paw bha ban leit jngoh ia ka ri England , hynrei ka rukom ialehkai bym thikna jong u Bradman ka la pynmih ia ka jingartatien ba un lah ban jop ha ki madan ialehkai jong ka ri Bilat kiba kham slem .
U Pi u ieng na ka bynta ka jinglah ban rung um jong ka jait ion i .
Hadien la pynduh ia u bom .
" Ka Alaya kan mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim " " Jawaani Jaaneman " " ha kaba ak u Saif Ali Khan bad u Tabu ."
Ka long ka jingkit kaba khia bha ia ngi .
Bad ngin sa peit bniah ia kine ki bynta ha ka por kaba hadien .
Lada la shem ba ka aplikeshon ka long kaba pura bad ka iahap bad ki kyndon ba la buh la phah ia ka jingtyrwa ban bishar bniah da ki paralok .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la ialeh pyrshah bad ka skul halor ka jingkiew bai skul .
Ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ka mishon ba kyrpang kin iaid shakhmat shi sienjam .
Ki kynthei ki kha ban im ka jingim kaba kham khraw .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban trei ia ka phlim .
U nongak phlim Bollywood u Sonu Sood u la jubab .
Ka sorkar kam pynmih ia ki kaiphod .
Nangta nga la shim ia ka cake bad ka khun ksiew jong nga .
Ka South Africa ka la sahkut khlem ka jingïalehkai ba tbit tam jong ka u AB de Villiers namar ka jingmynsaw .
Ka dor jong ki mar ka lah ban kiew namar ka jingduna .
U MP barim u Anjan Kumar Yadav bad ki nongkyrshan jong u kiba la lah ban poi hajan ka Pragati Bhavan ki la shah kem bad shah rah noh ha ki pulit .
U blang bad u bsein hapoh ka jingker jong ka zoo
Ki la kynnoh ba ia kane ka mukotduma ym shym la tohkit bha .
Ia kine la tohkit da ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit .
" Ka tyllong khubor ka ong , " " Ka phlim sngewtynnad kaba lieh ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki lok bad ka jingiakynduh jong ki bad uwei u khynnah uba kit pizza ha kawei ka miet ."
U Pacer Navdeep Saini uba don napdeng ki nongialehkai jong ka India na ka bynta ka World Cup , u la ong ba u long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingsangeh kaba heh jong u ha katei ka lympung kaba heh lada donkam .
Pynmih bad shim ia ka jingthoh jong ka .
Hapoh jong u ka India ka la kylla long ka nongialehkai pyrthei .
Kane ka ri ka long u pud ba shaphang mihngi jong ka hima Syiem Ahasueros Kaei kaei kaba la leh da ka mon sngewbha .
Nga la shim katto katne ki rai kiba eh ha ka jingim jong nga .
U John u la jubab sngap jar : Ym don briew uba don hok ban synshar halor kiwei pat ki briew . Tang U Blei uba don ia kata ka hok .
Ha u snem 2010 ka China ka la jop ia ka Japan kum ka ri kaba ar ha ka pyrthei hadien ka ri America .
Ka Karnataka ka pan jingiarap na ka Centre ban wanrah biang ia ki engineer kiba sahkut ha New Zealand .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 61 , 57 .
Ka kynhun ban peit ha ka . Pyndonkam biang biang na ka bynta ki kynhun ba la buh .
Kane ka pynkylla sha ka jingpynmih bor kaba 455bhp bad ka jingkhih kaba heh kaba 700Nm .
Balei ka long kaba dei ba ngin iaroh ia U Jehobah ? Kawei pat ka jingknia kaba U Jehobah u sngewbha ka dei kaba iadei bad ka bor kren jong ngi .
Hangne ​​ki pulit ka Mumbai ki la kem ia u nongshna kali u Dilip Chhabria .
U Kumari Selja ruh u heh ka Congress jong ka Haryana ula ther tyngeh ïa u Dalal halor ka jingkren jong u .
La kha ïa u Mahrukh ha ka them Kashmir , u la ïarap ruh ban kyntiew ïa ka jingsngewthuh shaphang ka mariang hapdeng ki samla Kashmir .
U Avtar Singh u dei u hynmen jong u Paramjit Singh Pammi uba shah kynnoh ha ka kam pyniap ia u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singh .
U la thoh shibun ki jingthoh bad ki jingkylli ha ki kot khubor jong ka ri Malaysia shaphang ka ktien , ka niam bad ka imlang sahlang .
Ki nongiashim bynta ki la ai ia ki nongwad bniah ia ki jingtip ba kongsan shaphang jong ki bad ka jinglong jong ka jingiadei jong ki .
Ha ka sien kaba nyngkong ka EC ka la bthah ia ki majistor district ban pyntip da ka jingthoh sha ki kyrtong ban thung ia ki nongmihkhmat jong ki ban peitngor ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ka jingkhein ka lah ban nang kiew .
Teng teng ka lah ban long kaba suk haba u kyrtong um thikna shaphang kano kano ka jingkylli .
La ithuh ia ki CST ban pynthikna ia ka jingthaw ia ki SHG bad na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki kaba bteng .
Kane ka dei ka jingsumar kaba rit .
Kane ka mut ba baroh arngut u Kohli bad u De Villiers ki lah ban pyndonkam bha ïa ki jinglong jingman ha ïing ha ka jingwad jong ki.
Ka jingkylla kaba suk bad ka jingpyniasoh biang ki la long bad ki dang long ki por kiba kmen na ka bynta ki nong German .
La pynshong nongrim ia ka ha u Isaiah 52 : 7 .
Ha ka jaka kata nga kylli ia lade : ‘ Kumno ka tynrai jong ki ka la pynwan dur ia ki jingsngew bad jingpyrkhat jong ki ?
Hynrei kumba ka series ka la dep pynshisha , ka jingsngewhun ia la ka jong ka kyrdan ka lah ban long kaba lyngkot .
Ha katei ka por u heh JP u la kyrpad ruh ia ki shynrang jong ka seng ba kim dei ban don kano kano ka jingiadei sain pyrthei bad u Hajjaj .
Kumjuh ruh ha u snem 1983 ka Institute of Public Health ryngkat ka jingiarap na ka UNICEF ka la ai injekshon sha kumba 80 hajar ngut ki briew jong ka Jaldhaka upazila ha Rangpur district .
Kata ka lynti kaba ngi dei ban iaid .
U nongthoh u dei u nongtrei khajna jong ka PwC India .
Ki samla , ki kmie bad ki para kynthei ha Jammu bad Kashmir ki la rai ban mih na ka por ba jrong jong ka jingshah thombor .
Ym don ka jingïalang kaba heh ha ka thaiñ South Asia bad South East Asia ban pyni ïa ka jinglah jong ka tnad telecom bad ban pynshlur ïa ka jingpynroi ïa ka teknoloji .
Ka policy ka thmu ban pyndonkam ia ka IT na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka seng baroh kawei ha ka Jylla .
Dei ban tehlakam jur ia ki kam lehnoh bad da kaba husiar .
Ka sorkar ka dang pynkhreh ban thung ia u Ratheesh uba la shah weng na ka kam heh jong ka Kerala State Cashew Development Corporation Limited da ka sorkar UDF kum u MD jong ka Consumerfed .
Ka jingialeh ka long na ka bynta ka lawei jong ki samla bad ki nongrep .
U Surendra Singh na Ballia u la kyntu ia u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ban bishar bniah ia ka rai jong u ban ailad ban die kyiad ha kane ka jylla .
La khot ia ka Fastrack Vibe , kane ka jingpynmih kan don ha ki ar tylli ki rukom .
Hooid , ka long ka jingeh ban dang khuid .
Dang shen la iathuh ha ki lad pathai khubor ba uwei u nongbishar u la pynbeit ia 50 tylli ki mukotduma ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka jingpynbiang kaba la kdew ha kane ka bynta kan long katkum ka skhim ba la shna na ka bynta kane da ka 2019.
Lada ngi sangeh bad pyrkhat ia kata , ngi lah shisha ban wanrah ia ki daw ban ainguh ia U Jehobah bad ban iaroh ia u man la ka sngi na ka bynta ka jingbha kaba bun jong u .
Ki jingkiew stet jong ka teknoloji kiba pyndonkam wat ia ki khyrdop dielektrik kiba kham rit ki don ka bynta ba kham rit jong ka jingtuid um namar ka jingpynkylla ia ka bor ding lyngba ki khyrdop dielektrik kiba rit bha.
Kiba la khlad ki kynthup ia arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei , ha ka rta kaba 42 haduh 47 snem , la iathuh u Heh ka tnad ka Koit ka Khiah u Praveen Jadia .
Ka jinglute bad jingpynjot ia ki mar ki mata ha London , Bilat C .
Kumta , ka object kaba la pynrit da shiteng kan long kumba ka jngai ar shah ban ia kaba ka long ha ka jingshisha .
Baroh ki kamra la pynitynnad ha ki rukom bapher bapher .
Ka la long kawei na ki arngut ki dkhot ba nyngkong eh ba la jied na Bengal ban mihkhmat ia kata ka jylla ha ka jingialang .
Ka bench kaba la khlieh da u chairman ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la pynngat ia katei ka kuna ia ki pla plastic kiba rben hapoh 50 microns .
Ngi don ki sakhi ban pyni ba ki la don ki jingkylla paidbah na ka niam Jain sha ka niam Vaishnavism bad Shaivism .
Lada lap ba don kiba donkti , ka sorkar kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , la ong u Goyal .
U Mulayam u la kren ruh ban kyrshan ia ki katto katne ki koidi kynthei , kiba la pyni ia ki lama iong ha u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath dang shen .
Bad kine ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba la buh ruh 20 tylli ki phatok ba shipor .
La pynbna ia ka result jong ki 278 tylli ki seat .
Ngan sdang da kaba batai ia kane ka algorithm ha ka jingmut kaba suk hynrei kaba lah ban long kaba phylla .
Bad kata ka long thik kumta .
Ki pulit ki suba donkti sa lai ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka jingshit jingkhriat kaba pdeng ha kine ki 15 snem ba la leit noh ka long kaba heh tam kaba la ju ïoh jingtip .
Ka 26 tarik u Naiwieng la buh kum ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng .
" " " Ka PAN kan nym treikam shuh hadien ka 30 tarik u Iaiong " " " " . " " "
Kan jin da la bha lada ka iingbishar ka la ai ia ka rai jong ka .
Ki dur ki kynthup ia ka dur kaba heh kaba shong , kawei pat ka dur kaba kham rit kaba shong hapoh ka krem ​​ba la shna da ki briew , ka dur kaba ieng bad ka dur kaba thiah .
Ka longiing Soren ka don jaka ha ki katto katne ki nongbah .
Ka SUV kaba rit ka don ia ka gearbox kaba don hi bad ka enjin diesel .
Lada jia ei ei kaba sniew ia u khun jong nga .
Ka Goshin ka la shim dur nyngkong eh kum ka jingthung khlaw ha ka snem 1964 eiei . "
Kum ka jingkynthoh ki shipai India ki la pynrem jur ban pynsngap jar ia ki suloi Pak .
" " " Ngam tip ia kano kano ka jingjia kaba kum kata ."
Kane ka dam ka don ha trai jong u lum Valparai , ha ki lum Anaimalai jong ki lum ba shathie .
Ka rta kaba la buh da ka ain ban sdang dih kyiad ha Kerala la buh ban pynkiew na ka 21 sha ka 23 snem .
Ka sepngi ka iapher na ka sepngi , ka mihngi na ka sepngi .
Pyndam noh ia ki dur ne ki video na kawei ka kynhun WhatsApp ne ki jingiakynduh .
Ka jingiap U Jisu kam dei ka jingmih na ka pop bad ka jingbymkohnguh kumba long u Adams .
Ki briew kiba thaw ain ruh ki tip ia ka jingmyntoi paidbah , ki tip ruh ia ka akor paidbah , ki tip ruh ia ka akor riti synshar .
Kham mynshwa uwei u samla nongrep u la khlad noh hajan ka jaka iakynduh ITO ha pdeng Delhi na ka daw bym lah ban tip .
U la ong ba ka jingshah pynmynsaw ha ka jingjia aksiden kam ktah tang ia ka pisa hynrei ka ktah ruh ia ki nongshah ktah bad ki bahaiing hasem jong ki ha ka jingsngew bad jingmut jingpyrkhat .
Ka phone ka kyrshan ia ka jingpynbiang stet kaba 55W kumjuh .
Ngi sngew sarong ba ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka dei ka jingpynthikna jong ka Riti Synshar ha ri India .
Ia ki dewlynnong Sunda la phiah hapdeng saw tylli ki ri kata ka Brunei , East Timor , Indonesia bad Malaysia .
U Joshua samla , kum ka nuksa , u la shim ia ka klas ha ka thoh dak .
Step 3 : Nion ha ka link jong ka website .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Jimmy Sheirgill , u Piyush Mishra , u Ali Fazal bad u Jassi Gill .
U Sunil u long kum u hynmen ba kham rit jong nga .
Ha kaba kut kane ka jingmaïan kan sa kut noh .
U Kirby u lah ban her kum ka ballon da kaba ring mynsiem ia ka Iyer ban pynlong ia lade ban kham jem , u her suki suki da kaba pynkhih ia ki kti jong u .
Ka jingkylla pyrthei kan pynphriang ia ka jingma ha man la ki jaka .
U la san ha Avignon bad Nancy ha France .
Ki ruh ki dei ban leh da ka jingkitkhlieh .
ym lah ban khang ia ka jingdih kyiad baroh kawei .
Ban ai lad ia ka . plie .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei ïa ki nongjop ha ka jingïakop kylli jingkylli jong ka Bharat koJaniye .
Ha shwa kata ka dor ka la kiew saw taiew ba ia bud .
Namar ka jingduna ki nongtrei , ka jingpynrung kyrteng ia ki kali , ka jingai laisen niah kali bad kiwei kiwei ki kam ba thikna ka la nang slem .
" Ka Ktien U Blei ka ong ba " " ki kynthei kiba iathuh ia ka khubor babha ki long ka kynhun shipai kaba khraw . " " "
21 : 02 pm : Hadien 3 over ka India ka la kamai 28 ron khlem da pynhap wiket .
Kata kam dei kaba u Modi u la kular ia ki .
Ka kmie tymmen ka ong ba ka don ka um kaba im ha ka thliew jong ka wahduid .
Ka India ka dei ban tip ba ka don kham bun ha ka kriket ban ïa ka T20 : Ian Botham .
" " " Nga la iohi ruh ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dawa ba baroh ki dkhot ki dei ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl bad ki dei ban beh noh na ka balang ia baroh kiba leh pop khlem da kylla bamut . "
U Rahul Gandhi u la ther ia u PM Modi halor ka ‘ jingtuklar ‘ ha ka ‘ Mersal’.
Ka jingmih na ka Premier League : Ka Liverpool ka lamkhmat da kaba suk ha ka thup jong ka Premier League .
Algeria : Ki nong Algeria ki khublei ia ka jingshlur jong ki briew jong ka Tunisia .
Ki kompeni jong ka Cyrus Mistry ki la ujor da ka jingujor bein pyrshah ia ki Tata Sons kiba dei ki nongpyniaid ha ka NCLT .
Ki ktien Polynesia ki dei ki bynta jong ka jait ktien Austronesia .
Ki briew kiba iadei bad ka kot khubor .
Kumta , kane ka dei kawei ka antenna kawei pat , kawei pat bad kawei pat .
New Delhi : Ka sorkar ka la mynjur ban buh kyrpang 10 percent ha ki kam bad ki jaka pule na ka bynta ki bynta kiba sahdien ha ka ioh ka kot ha ka kyrdan ba kyllum .
Na ka jingpynlut khajna baroh Rs . 4 , 50 , 729 klur ka dei halor ka jingsiew ia ka sut bad Rs . 2 , 27 , 678 klur ka dei na ka bynta ki jingiarap ba kongsan .
Hato ki nongthep vote kin map ia ka jingpynkhein jong u ia ki jingkular elekshon jong u ?
Ha katei ka jingshah siat 5 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw , lai ngut na ki ki la mynsaw jur bha .
Ki briew ki leh bha ha ki ri kiba kine ki ar tylli kiei kiei ki long kiba skhem .
Ki stad saian jong ka tnat iada ri ki kyrmen ia ka jingbishar kaba khlem jingbakla ha kane ka kynti .
Kiba la shah kem ki kynthup ia ki trai ri na Germany , Russia , United Kingdom bad kiwei kiwei ki ri .
Ka , namarkata kam don lad shuh hynrei ban ia kren bad ka sorkar .
Hangta ngi sngewthuh nyngkong eh ba don kaei kaei kaba la jia ia u .
Bad kumta kawei ka jait jaka ai jingtip kaba nga shim jingmut na ka dei ka miej ba shisha jong nga .
Ka paw shai ba la khot ia ka jingpynkhreh ban beh noh ia u ksuid uba khlain bor khamtam uba donkti ha kane ka mukotduma .
" " " Ki nongialeh jong ngi kim shym la donkti ha ka jingshah thombor ."
Pynthikna ba kane ka dei ka hukum kaba biang .
Lada phim don ki kot ki sla , phi lah ban upload ia ki kot ki sla kiba rim na ka bynta mynta hynrei ha ka por ba pynrung kyrteng , phin hap ban upload ia ki kot ki sla kiba thymmai .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon ba iadei bad ka IPC .
U briew uba riewspah tam ha India , u nongkhaii Mukesh Ambani , u la don lypa ha ki kot rekod jong ka ïing kaba rem dor tam ha ka pyrthei kaba don ha Mumbais Altamount Road .
U Binoy u la ong Em , la iathuh ia nga ba u la leit sha ka jaka jong ka Sucharita .
Ka dei ka jong ka sorkar India bad ka dang shna ia ka tank lieng kaba heh jong ka kyrdan Shardul na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India .
Nga ai khublei ia u Sh B . L . U Joshi u Lat ka jylla bad u Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia nga .
Ki la pynkynmaw khamtam eh ia ka rukom ba u Ernst u la iada tyngeh ia ka jingmut jong ka jingkylla dur pyrshah ia ki jingmut kiba phylla katto katne shaphang ka jingmih jong ka jingim ba la iada da u nongpule na Sydney .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki long kiba trei shitom bha ha ki social media bad ki long kiba pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan jong ki .
U briew uba bam ia ka doh jong kiwei pat ki briew .
Lada ym dei , hato ngi don ka jinglah ban tynjuh ia ki da ka jingshemphang ?
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka jingiakynduh biang ka Janata Parivar ka long kaba khlem akor
Ki jingmyntoi jong ka jingsiewspah kin neh junom . Kane ka jingai kan ym duh dor satia .
U Washington Sundar u dei u nongialehkai jong ka series .
Ka Poco F1 ka sdang naduh T.20,999 bad ka model ba ha khlieh duh jong ka ka kit ia ka dor kaba T.29,999.
Hadien kata la phah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka KGMU .
Ka BCCI ka la pyntip ruh ba la khmih lynti ba kan pynlut haduh 10 klur tyngka na ka bynta ki test COVID hi .
Ki nongshah kynnoh ha ki 19 tylli ki mukotduma ba la mudui da ka ACC ki dei ha ka nongrim ki kontraktor bad ki ophisar bad ki nongtrei jong ki jaka treikam ba dei peit .
Ha ka jingshisha , ka Jamaat ka i kumba kam don jingsngewrit ei ei ia ngi .
Wat la ki don ki painkhana paidbah ha Aurangpura , Gulmandi , Sarafa , Shahganj , Nirala Bazar hynrei kine ki painkhana ki long kiba la jot bad don ruh kiba la khang namar ka jingbym maramot .
Nga la thep vote nyngkong eh shwa ka Jingphiah katba nga dang sah ha Barishal , la ong u Mandal .
Kum kine ki jutang la soi da ka Czechoslovakia , Romania , Yugoslavia , Greece , Austria , Hungary , Bulgaria bad hadien pat da ka Latvia , Estonia bad Lithuania .
Ngi la ap ia ki ba kin wan phai .
U ED u la iathuh ha ka iingbishar ba ki dawa ia u Bineesh ha phatok na ka bynta ban tohkit bniah .
ki die ha ka dukan .
Kaei Ka Jinghikai Na Ka . . .
La buh haduh 16 tylli ki centre na ka bynta kane ka eksamin .
U President Kovind u don ha Kerala ban plie ïa ka ‘ Festival of Democracy ’ ban pynkut ïa ka jingrakhe ïa ka diamond jubilee jong ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka jylla Kerala ha ka sngi Nyngkong .
Myth : Ngam lah ban teh lakam ia ka jingbitar jong nga Nga wan na ka lain kaba jrong jong ki khlieh kiba sngem !
U la thiah ha ka jingthiah .
Ka jinglong laitluid kaba pura jong ki khun ka jia ha ka rta kaba 90 sngi .
Ka Jingap Da Ka Jingshah Khlem Jingeh Kaei kaba i kumba ka long ka jingsynshar jong ki Blei bad ki shakri jong u , bad kumno la pyni nuksa ia kane ha ka jingjia jong u Joseph ?
Ha ka rud duriaw Amap , ki rud duriaw kiba la jan rben ki ia khleh lang bad ki shyiap , kaba pynlong ia ka jingpynpaw kaba heh tam jong kane ka jingthaw ba im ha Brazil .
Ka dang long ka rukom tynrai ia ki kmie Hopi ban wad jingkyrkhu na ka sngi na ka bynta ki khun ba dang kha thymmai jong ki .
Ka jingpeit bniah ia ka jingsumar kaba man ka por .
Ia kane la leh ha ki katto katne ki khep hynrei tang khyndiat eh ba la pyndam noh ia kano kano ka jingkren jong u Modi .
Baroh ar ki sorkar TDP bad BJP ki dei ban trei na ka bynta kane .
U la kynnoh ia ka BJP ba ka la ialam bakla ia ki paidbah .
Ka jingiaid paidbah ha surok bad u briew uba shong ha ka hati .
Ka kompeni ka la hap ban tei ia ka jaka shong jaka sah jong ki nongtrei jong ka .
Ki don tang kumba 500 tylli ki blang ha Galapagos kiba la buh pud ha kane ka jaka ba duna bha .
Ki nongleh kam sniew ki la buh ia ka pistol bad ka wait ha ka synduk sweet .
Kane ka dei tang kawei pat ka jingtep .
Hynrei u kyntait ban sngap .
La thung ia u Nripendra Misra kum u symbud myntri rangbah jong u PM
U briew uba ieng hajan ka liengsuin bad ha khmat ka liengsuin .
U nongrwai Karthik u la thaw ia kane ka jingrwai .
Ka la pyni aiu ia phi Agent Barton ?
Ka “Reality Show” Bigg Boss 11 kaba la pynïaid da u Salman Khan kan mih biang ha ka screen kaba rit naduh ka 1 tarik u Lber .
Hynrei um ju wan phai .
Hynrei ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ki nongseng karkhana jong ka tnad bad ka jingthmu jong ka sorkar ka la pynsangeh ia kane ka jingroi .
Kane ka jingleit ka thmu ban pynskhem ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai jong ka ri India bad USA bad ruh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Ka jaka kaba ar ka la pynpaw ia lai tylli ki jingtei nar kiba pyllun kiba la shim ba ki dei ka nongrim jong ki stupa .
Ka jingmih snam kaba jur na ka ryndang bad ka kpoh .
Utei u briew u shong ha ka ben hajan ka thliew ding kaba saw ryngkat bad ka jainkup bad ka pla jong u .
Ki engineer bad ki nongtrei jong ka board bording jong ka jylla ki la pyrshang ban pynphai biang ia ka bording hynrei kam dei ka kam kaba suk hapdeng ka jingbteng jong ka jinghap slap .
U Trai Ram u kwah ia ka jingbha jong baroh .
Kata ka wanrah ia ngi sha ka jingkylli kaba bud .
Ki kyrtong kiba kylla shynrang ne kynthei ruh ki lah ban apply .
Ka South Africa : U Quinton de Kock, u Hashim Amla, u Aiden Markram, u Faf du Plessis, u Rassie van der dussen, u David Miller, u Andile Phehlukwayo, u Chris Morris, u Kagiso Rabada, u Imran Tahir, u Lungi Ngidi
Kawei ka longkmie kaba la duh jingkyrmen ka la pyrshang ban pyniap ialade da kaba dih ia ki dawai pynbuaid ha ka Ram Bagh kaba pawnam hangne ​​mynta ka janmiet .
Ka kynhun ki briew ki shong ha ka rel .
Lane hato ka jingduna ka la mih hadien ?
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar katba arngut ki paralok jong ki ki la jah rngai .
Ka long kaba donkam ban sdang ia ka bikini khnang ban pynsted ia ka iew ka hat .
Lai ngut ki blang ki shong bad ki ieng ha ka khlaw kaba jyrngam .
Ka dor jong ka jingsah shi miet kan long kumba Rs 600 .
Ka jinghiar dor jong ka ksiar ha ka pyrthei , kan pynlong ia ka dor hapoh ka ri ban hiar kumjuh .
Ki khynnah kin sa bunkam ha ki jingpule .
Ha ka spah snem kaba 16 bad 17 ka la long ka lynti die jingdie .
Ka jinglehkmen ka la long kaba dap da ki jingshad , ki jingrwai bad ki skit .
Pyndap ia kine ha ki jingbam ba man ka por .
Ka Hok ban Im katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka mut tang ban iada ia ka jingim bad ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong na ki kam jong ka sorkar .
Ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki nongphetwir , la ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong ha kaba kut .
Ia ka jaka ieng kali la thmu biang na ka bynta 900 tylli ki kali .
Kane ka jingong kan ym mih lada ka Sorkar ka pynthikna ia ka lad kaba marryngkat na ka bynta ka roi ka par .
9 : 45 baje mynstep : Hadien ka jingniew vote kaba hynriew sien , u kyrtong ka Congress u Surender Kumar u lamkhmat ha Bawana da ka jingïapher kaba 3437 vote , ong ka ANI .
U la leit ban long ka sorkar .
Ka por ban leit thiah .
Ka long ka jingjia kaba shai bha jong ka jingsynshar bymman .
Ki dohnud jong ngi ki la sngewsih na ka bynta jong ki .
U Rahul Tripathi u dei u wiket ba ar jong ka Pune ban hap ha kaba u la kamai 7 ron .
Ka jingleh kaba tyngeh katkum ka ain kan long pyrshah ia ki nongdie dukan kiba bakla .
Ki lyoh ki la theh ia ka um : ki bneng ki la phah ia ka sur : ki khnam jong me ruh ki la leit shabar .
Ki pulit ki la lap ia utei u number WhatsApp jong ki arngut ki samla pule Nurse kiba na Coimbatore .
Ka khubor kaba bha ka long ba nga wan phai biang sha Mumbai .
Bad nga don ia ka matrix B ha ka liang kadiang .
Shiphew ngut na kitei kiba la shah pyniap ki dei kiba don ha Germany , ha kaba uwei u la iap ha Sweden .
Ka la ong ba nalor ki dkhot ka SGPC la khot ruh ia ki kynthei riew shemphang ban iashim bynta ha katei ka jingialang bad ban ai jingmut halor katei ka phang .
Ka lawei kan long kaba ialehkai bad kaba sngewtynnad bha .
Ka jingpang cancer ka dei ka jingpang kaba pyniap briew bad man la ka por ba phi dih , ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ka nang kiew .
Khlad noh u nongmihkhmat ka BJP namar ka jingmynsaw.
Nga la leit biang sha ka kot jong nga .
" " " Ka sorkar kam lah ban synshar ia ka Uttar Pradesh ."
Ka jingpynbeit jong ngi ka la long .
Hadien ka phlim , u Srinivas u la pynlong ia ka phlim Topiwala kaba don u Upendra ha ka .
Kumno kum kane ka ri ka lah ban long ka bor kamai ?
Katkum ka jingong jong ka baroh ar ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki leit sha ka jingpynlong ia ka jingieit bad ka pynbyrngia ia ki jingmut kiba jylliew bha shaphang ka jingiadei para briew .
Ki sengbhalang ki la dawa ban pynphai biang pura ia ka rai ban pynkhlain ia ki kyndon weng pisa na ka PF .
Em . Ngam lah ban shim ia kane .
Ki synran U Jisu ruh kumjuh ki ngeit ia ka jingiathuhkhana jong ka Jenesis shaphang ka jingthaw .
La tip ruh ia u da ka kyrteng ‘ Netaji Subhash Chandra Bose’ .
Mynta ka M jong ngi . Salm . ki dang iakren ruh shaphang jong ki .
Ki pulit jong ka Maharashtra State Reserve bad ki pulit Riot Control ki la don shabar jong katei ka Hotel .
" La ju tip ruh ia u kum " " " bullfrog " " ha ka ktien Phareng Philippines ."
U Director u Rohit Shetty u ong ba ai ba ka phlim director jong u Sanjay Leela Bhansali kan ring mynsiem na ka bynta U Blei .
U Edappadi Palaniswami un neh kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ong u nongialam ba rangbah ka AIADMK .
Khatduh ka lady luck ka la phuh samrkhie bad kine ki arngut ki la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong kaba long Rs 100 .
Saw tylli ki iing ha katei ka thain ki la shah tep shi bynta hapoh ka khyndew .
Hadien baroh , ngi dang slem ban pyrkhat kumno ban mih na ka Sngi jong ngi . bad ngi don da ki klur snem ban wad ia ka galaxy jong ngi .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong une u nongialam .
Ka tempi ka la palat 300 snem ka rta .
Ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don ha ki , ka long ka jong U Allah bad U long uba lah ban leh ia kiei kiei baroh .
Bad ka ri kan jop ynda phi ki briew phin jop .
Ki Clerk jong ki jaka thung shipai ha Patiala , Ferozpur bad Ludhiana ki la iatreilang bad kine ki nongleh kam sniew , kiba hadien ba ki la shim ia ka cut jong ki , ki la pynshisha ia ki kot ki sla thok , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
U Fergus Halliday jong ka PC World Australia u la kham duna ka jingsngewtynnad hynrei u la pynpaw ïa ka jingkynthoh ïa ka camera jong ka C3 , ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka liengsuiñ bad ka jingtreikam baroh kawei .
La kem ia ki nongshah kynnoh bad la aiti sha ki pulit .
" Ngi kwah ia ka lawei kaba bha ia ka ." " "
U Jauhar Ismail ha All Things Pakistan u iakren ia ki daw jong ka jinghiar thma jong ki shipai :
Nga sngewnguh shibun eh ia ka .
U Rajnath Singh u dang pynkhreh ban her da ka Tejas , ka liengsuiñ ïalehkai ba jem jong ki trai ri trai muluk na ka kad liengsuiñ HAL jong ka Bengalurus .
Hangne ​​ki don katto katne ki jaka .
Kiei ki jinglong kiba lah ban iarap ia ngi ban kham pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh ?
U president ka BJP u la buh por ban iakynduh ia ki nongthaw ain bad ki MP jong ka seng ha kane ka jingleit jong u .
Ka dor jong ki marbam ka dang bteng ban kiew .
" Ka India bad ka Iran ruh ki iasam ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar jong ka thain . " " "
Kaei kaba u shipai u leh ?
Balei phim shym la wanrah ia ka Lokpal Modiji Sonia kylli .
Ka Cantor ka dei ka jingpyndonkam ba pawnam kaba aiti ia ki jingtreikam jong ka ha ka jingkhein sha kawei na ki katto katne ki backend .
9 Ha ka Pentekost 33 H . E . , la ailad ïa ka kynhun ki briew kiba ngeit ban don hapdeng kito ki ban synshar ryngkat bad U Jisu ha ka Sngi Bishar .
Ka jingkhlain jong ka jingialeh ka la hiar ha ka shi miet .
" ha kaba kut ka la ialam sha ka jaka rieh jong ki Illuminati ." " "
Pynjlan ka sorkar ia ka visa jong ki nongleit jingleit Pak Hindu da 15 sngi
Ym don jingtieng ha ka jingieit . hynrei ka jingieit kaba janai ka beh noh ia ka jingtieng : namar ka jingtieng ka don ka jingpynshitom . Uta uba sheptieng um shym la pynlong janai ha ka jingieit .
Ka dei ban kynthup ia kawei pa kawei ka bynta kum ka jingpynlang um , ka bording bad ka leit ka wan .
Wat klet satia ba u dei u blei jong kane ka pyrthei , bad u la kut jingmut ban kyntiew ia ka jingpyrkhat jong u hangne ​​ha ka pyrthei .
Ki nongrep ki kwah ba ia ka kaiphod jong ka komiti Swaminathan dei ban pyntreikam .
" " " Ki la don ka jingiadei kaba la slem bha hapdeng ki heh shipai jong ka Pakistan bad kine ki kynhun lehnoh . "
Ki jingbatai shaphang ka pisa na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng ba la pyndonkam ha ki kaiphod bapher bapher kim shym la iahap bad ki kyndon jong ka UNFCCC .
Bad kaei kaba donkam ban leh ban pynbha ia ka ?
Hynrei ka sorkar ka la buh ia ka jinglong kaba rit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshaye Khanna bad u Nawazuddin Siddiqui .
Ka kamram ba kongsan jong ka carbohydrate ka long ban pynbiang ia ka calorie ne ka bor sha ka met .
Bad ha ka lain kaba saw , u maw beril , u maw oniks bad u maw jasper : la pyndait ia ki da ki jingtap ksiar ha ki jingtap jong ki .
U mandal u la pynthikna ia ka ba un peit ba u Naram un leit phai biang sha ka jaka tynrai hapoh ar sngi .
Ia kane ka hukum la pynjari naduh ka 23 tarik u Iaiong haduh ka 6 tarik u Jylliew .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : U Jab Harry u la iakynduh ia u Sejal .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ka elekshon jong u snem 1952 ba ka Left Front kam shym la lah ban ïoh ïa ka jingkheiñ kaba ar dak katba ka dang ïoh ïa ki shuki ha ka Lok Sabha .
Kaei ka jingkyrshan na ka bynta ki nongthoh khubor kiba shah ktah sniew na kaba pynmih ia kum kine ki khubor ?
Ha u snem 1994 ha kane ka nongbah la seng ia ka jaka ri jingri jong ka jylla .
U General Secretary ka Kashmir Press Club u Ishfaq Tantray u la ong ba kam don kano kano ka jinglong rieh .
Ki khynnah ! Ngim don soh shuh .
U la ong , Da ki hajar ngut ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingialeh laitluid .
Ki la ong ba kin sa pynmih nangta ia ka kaiphod halor ki jinglap jong ki .
Ka Congress kam shym la don kano kano ka kyrtong na ka Jadavpur konstitwensi .
" " " Ha kane ka taiew , u VB un iakynduh bad ki samla pule lyngba ki jingpynbna bad ki jingiakop ban pynlong ia ki kiba khlain ban ieng pyrshah ia kane ka jingsniew da kaba skhem " " u la ong " .
Haba ngi thied ia ki stock , ne ki share , ngi long trai ia ka bynta jong ka kompeni .
Ha ka sngi kha ba 70 snem jong u Mahesh Bhatts ka Alia Bhatt ruh ka la pynbna ia ka phlim Sadak 2 ha kaba la ak ruh ia u Sanjay Dutt bad ka Pooja Bhatt .
Ki Nongmihkhmat jong ka Sorkar Tamil Nadu ha kane ka Komiti ki long : 1 .
Ka Celina ka mynjur ba hapoh ki jinglong ba man ka sngi , ka dei ka kam jong u nongpyniaid ban pynthikna ba ym dei ban iaid lait ia ki pud jong ka jinglong babha ha ki jaka shna dur .
Ym shym la don dak ei ei ba don mano mano ba donkti , ki la ong .
Da ka jingpynsngewthuh kaba kham bun shaphang ka jingshakri ban wad paralok ngi khmih lynti ba ka jingdon jong ki kam kan kiew , u la bynrap .
Ka jingpynkylla ia ka ri India sha ka jylla pulit kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi , Modi Ji .
Uwei u hap ban long uba koit ba khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka lah ban long ka lad ia ka Pakistan ban jop ia ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah India da kaba shim katto katne ki sienjam kiba skhem ha ka lynti kaba dei .
Ngi la leh aiu ban pynsngewsih ia phi ? Ka tnad pathai khubor Reuters ka la iathuh ba kawei ka longkmie kaba la tymmen ha India ka la kylli ia kita ki jingkylli hadien ba ka tsunami ka la pynjulor ia ka shnong jong ka .
U la khlad noh hadien ka jingpang kaba la slem bha ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Bad , Ka jinglong bym sngewthuh ia kaei kaei haba phim lah ban ioh , kam dei ka jingiehnoh .
Ka donkam ia ka package kaba thymmai .
Mynshuwa ki shipai phareng bad phareng ki ju treikam hapoh ki jingbthah ba kyrpang .
Ka Bhutan kan ioh ia ki dawai tika na India
Ki jingpyllait ki dei kiba iadei bad ki jingshakri ha ka kam jngohkai pyrthei da ka seng ba la kdew ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan niam ba la pynsuk da ka Sorkar India , hapoh ka jingpynbeit jong ki arliang mamla la pyllait .
Ki la ai ruh katto katne ka jingiarap pisa ia ka iing ka sem .
U Amarjit Kaur bad u Amandip ki la iarap ia u ha ki jingbishar .
Ka Mithila ka ai khublei ia ka Sita bad ki para kynthei jong ka .
Kham hadien la pynrung ia ki nongmihkhmat na Alexandria bad kiwei kiwei ki shnong kiba kongsan .
Hynrei u la kam ba ki don katto katne ki jingeh ha kaba pyntreikam ia katei ka skhim bad ka sorkar kan pyrshang ban pynbeit ia kajuh .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingthwet ban ioh kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
4 tylli ki phlim yn pyni ha ka shisngi ha kawei ka jaka peit phlim .
Ka Congress ka ieng ban ioh , bad ban duh , kham bun na ka jingmih jong ka jingthep vote ha Karnataka ban ia ka BJP .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka China , ha ka sngi riewlum jong ki .
U nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka United Nations u Syed Akbaruddin ruh u la pynmih ïa kane ka shithi ha ka Twitter .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ki hospital .
Ha ka taiew ba la dep u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka jingiakop shna dur jong ki nongdro dur ha ka dewbilat ha ka snem 2012 .
Hynrei ka jingma jong ka jingshah pyniap mrad ka kham heh .
Ha ka sharak jong ka jingkren shai jong u Kabir kaba la pynmeh da ka ding jong ka niam Gandh , u Almast u la pyrshang ban beh noh ia ka jingdum na kane ka bynta jong ka ri India .
U la pynmih ia ki khana jong u T Janakiraman lyngba ka iing shon kot jong u ka Vayal .
Hynrei shabar jong ka China , ka long ka khana kaba pher .
Muzaffarnagar : Kawei ka kynthei ka la shah kem halor ka jingshah pyniap jong uwei u nongialam ka BJP trai ri ha katei ka District , la iathuh ki pulit .
Pynsngew ia u doktor lada phi armet , ne phi ai dud .
Ka la kam ba ki jaka pynmih phlim kum ka Dharma Productions bad ka Yash Raj Films ki la trei ban pynthikna ia ka jingbymlah jong u Rajput bad ba u kritik phlim u Rajeev Masand u la pynjah burom ia u ha khmat ki paidbah .
La pynrung ia u da kaba bakla hajan ka Monaco , mynta u la sdang ban saphriang ha sla duriaw .
U Mayawati , u Akhilesh Yadav bad u Ajit Singh ki la thombor ia baroh ar tylli ki seng Congress bad ia ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka kham lah ban paw ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi ka jingpynlait paidbah jong ka kan bud shen .
Ki la wanrah ia ka kynhun tohkit jong ka ri America sha ka Hima ym ban kem briew , hynrei ban ai jingmut bad ai kaiphod ia ngi .
Ha kane ka sngi la ak da u Samuthirakani bad u Thambi Ramaiah ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Athulya Ravi , u Kaushik Sundaram u nongialehkai ba nyngkong bad u Yuvan ha ki bynta ba kyrshan .
Ka jingpyrshang ban phet krad ka la pynduh pyndam shibun ia ka jingkyrshan kaba dang sah jong ki paidbah ia u syiem .
Ka jingpynbor ka long kum kata ka kyntien kaba sngewtynnad .
Ka jylla kam lah ban roi ha kum kane ka jinglong jingman .
. Nga hap ban leit . Map ia nga .
U Gatsby Bakhraw , F Scott Fitzgerald .
Ka jingsumar ia ka jingbam ka long kaba donkam .
U kwah eh ia ka hat ba la shna thymmai .
Ki 4 ngut kiba heh tam ki dei na ka distrik Nagpur .
" " " Ngim shym la lah ban mynjur ia ka ain Triple Talaq ha ka dorbar Parliament ba la dep ."
Bad ka kyrteng jong ka wah kaba lai ka long ka Hidekel . ka long kaba leit shaphang mihngi jong ka Assyria .
Ka don ha ka surok East Coast .
Ia kane ka jingmut la pynim biang da ka skulbah jong ka Ontario Sepngi ban hikai ia ka met jong ki samla pule doktor .
Ha ka niam Islam jong ka Persia , uwei pa uwei na ngi u long ka bynta jong U Blei .
Kane ka Hima ne sorkar bneng kan sa shim khia shen ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei hapoh ka jingsynshar hok . 2 Petros 3 : 13 .
Hato kane kam dei ka jingthmu ba pyrthei ?
Ka la long ka jingbym shimkhia na ka liang jong ka seng .
Ka khubor jong u President jong ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Israel
Ha ka 11 tarik u Lber jong u juh u snem la kem ia u .
75 lak klur na ka Rs .
Ka nongbah ka pawnam ruh na ka bynta ka iew die tiar , ka iew jain bad ka iew tiar .
Kumjuh ruh ki rong jong ki sla jong ka por tlang ki long na kajuh ka rong hadien ba la weng noh ia ka chlorophyll .
U nongpynïaid jong ka Maverick u Ram Gopal Verma u la pawnam ba u pynmih ïa ki jingkynthoh da ki jingkynthoh kiba pynkulmar jingmut jong u ha ka Twitter .
Ngim lah ban buhrieh ba phi la long u nonghikai .
" Haba ai burom , u Rahul Gandhi president barim ka Congress u la shim ia ka Twitter jong u bad thoh " " U Shri Tarun Gogoi u la long u nongialam ba shisha jong ka Congress ."
Pule : Yn pynlong biang ia ki eksamin board jong ka CBSE Class 10 Maths bad Class 12 Economics halor ka jingmih khubor ba don ki kot ki sla
ngam tip kaei ka jingmut shisha .
Nga la pyrkhat ha ki snem kumno shaphang ki longiing kiba la duh noh ia ki nongpyndap pynbiang ia ki ?
U nongmihkhmat jong ka Seng Pyrthei .
" Ki briew jong ngi kin pyrkhat ba ka Sorkar jong ngi ka long kaba khlem akor ." " "
Ha ka sien kaba nyngkong nga la sngew ba nga la sdang ban shah khring ha ki paralok ba trei lang jong nga .
Nga la ong, Ka dei ma nga u Savinder, uba kren bad u nong Scotland.
Ia ka rai jong ka wage board jong ki kot khubor ban buh ia ki dor bai bylla yn pyntip kloi katba lah , sha ka Sorkar .
Kumta , ngim don ei ei ban leh halor kane ka mat .
Ka jingpule ka la pyni ruh ba ka jingbun ki briew kiba ioh ia ka jingpang ki dang sah khlem dak jingpang .
" Ngi hap ban thoh hi ia ka ." " "
Wat hadien katei ka jingjia ruh u MLA u la byrngem ia utei u nongshah lehbein ba un mad ia ka jingma kaba khraw lada u ujor sha ki pulit .
Um shym la jer kyrteng ia kano kano ka ri .
Ka Gulzar , hynmen jong u Usam , ka khynnah klas VIII ka la iathuh ba ki la ioh phone na ki pulit ka Chandigarh kaba pyntip ia ki halor katei ka jingjia aksiden hadien kata baroh ki la leit bran bran sha Hospital .
Balei ki rangbah ki dei ban burom ia ka mon laitluid ? U Jehobah u la thaw ïa ki briew da ka jinglaitluid ban rai hi dalade .
Katba ka Sunita Kumari ka la iathuh ba ka la pyniasoh hadien ba ka la ioh ia ka kopi jong ki hukum pynsangeh na ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana .
Kine ki ain ki la pynlong ia ki bank ban pynlong riewlum ha ki ar bynta bad ki kyndon jong kine ki ain ki hap ban pynkylla na ka bynta ban pynlong riew shimet ia ki bank , ki la ong .
Kane ka jingkhein ka kynthup ia ki jingai ram carbon ruh , ki ban aiti sha ka Swan .
Katba ka long kaba kongsan ia uno uno , ka long ia nga ruh .
U nongthied ha ka iew heh u sngewthuh bakla shaphang kano ka badge kaba khia bad kano kaba dei tang ka jinglehkai pynïaid iew .
Ka Chhatra League ka dei ban long kaba khlain haduh katta katta ba kan lah ban bat bad iada ia ka lama jong ka Bangabandhus Sonar Bangla .
U Ajay Devgn kum u Tanaji Malusare .
Kiba iap ha ka jylla ki long 26 ngut .
Ka jaitbynriew jong ngi kan ym pdiang ia kane .
Ka jingsngewtynnad ia ka kriket ha ka ri jong ngi ka la nang kiew bunsien naduh kata ka por .
Ka kamra shet jingshet kaba don baroh ki jingdonkam ba lieh bad ki jingkhang ba lieh .
Ka jingbakla kam dei ban jia biang .
Ka kynhun camp ka don na ka bynta ki seng kiba don haduh 50 ngut .
Thiruvananthapuram : Hadien ka jingpyrshah na ki nongshong shnong ha ka por ba pynkynriah ia ki jaka die kyiad hajan ki surok bah National Highways , ka tnad Pulit kan ai jingiada ia ka Beverages Corporation ban pynkynriah ia ki jaka die kyiad .
Ka don ka jingpher kaba khraw hapdeng ki briew , da palat 70 tylli ki jaitbynriew bapher bapher .
Kumba la kular ha ka Mei Pyrthei , la shah ia u Narakasura ban ioh ia ka jingsynshar kaba jrong .
“ Ka long kum ban pynhap ia ka kamra buh tiar jong phi ha ka jingpeit bniah jong ka sorkar ,” la ong u Palatino .”
Ki la don katto katne ki phlim laitluid kiba la pyni ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
75 lak ruh ki don bun ki jingpyllait .
Da kine ki bynta u nongthoh khubor u ialam ia ki briew bad ia ka imlang sahlang .
" " " U Medvedev , ha ka jingialang , u la pynshlur ia ka Hamas ban pynbeit bad u nongialeh pyrshah u Fatah . ka nongaiktien ka la shim ia ka jingong jong u ba " " " " " " " " " " ym dei ban shah iehnoh shabar na ka jingiasuk . " " "
Ia ki blei la sop da ka rupa bad ka ksiar ba la shna da ki kti .
Ka Talhan ka dei kawei ka shnong kaba don hajan ka Jalandhar Cantonment ha Punjab ha India .
Ka Madam Ka Nongsynshar Synshar , ka Kamala Harris .
Kynnoh ka Mayawati ia ka BJP ba ka la pynlong politik ia ka issue jong ka Ram temple
Hynrei u la pynpaw ka jingkyrmen ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan .
Kumno ban jied ia ki jingbam kiba biang na ka bynta ki masi .
Kum ka nuksa ban scroll kylleng kylleng ki Web pages ne ki emails kam long kaba suk kumba ka long ha ka iPhone .
Ka frame jong ka mirror ka long kaba be-aiñ .
U ialam ia ka bad ki khun marwei jong ki sha ka hima jong u , ha kaba ki im suk im saiñ .
Ym don ba sngewbha ia ka jingmih .
Katba ia ka jylla Haryana pat ka BJP ka la lap ia u nongjop ha u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla uba la paw kum u nongialam ha la ka jong ka jong ka hok .
La iaroh ia u da u Lenin .
Hadien kata ka kynthei ka la shim biang ia ka jingujor jong ka .
Da ka lyer jong ka jingduh mynsiem u la pynkut ba ‘ tang kawei ka lad na ka bynta ka jingduhnong ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingbym don kam kaba ngim lah ban don ka long ban ailad . '
Ka jingdon jong ki briew kiba la iohi ia kata ka jingpyni tang ha ka snem 1914 ka la kham bun ban ia ka jingdon baroh jong ki nongialap ia ka Hima kiba trei shitom ha ka pyrthei mynta !
Ka mandir ka dei ka mandir Hanuman kaba ar kaba la leit jngoh bha ha Shimla hadien ka mandir Jakhoo .
Lano lano ruh haba don kiba leit ban post , ki briew ki khein ia u kum u nongthep jaboh .
Lada kane kam dei ka jingleh shiliang khmat da ki pulit kaei kata ?
Ka dei ka jinglong kaba shisha .
YN AI KHUNSAP NA KA BYNTA KI SNEM 2015 , 2016 , 2017 , 2018 , 2019 BAD 2020 .
U Myntri u la ong ba ia kane ka rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule kiba lah ban shah ktah ha kane .
Kane ka hok hangne ​​, kane ka 3x ryngkat bad 5 , ka long mar katjuh bad 17 .
" " " Ngi sngewthuh da kaba sngewsih ba ha ki phew snem ba mynshuwa , katto katne ki Jesuit Midwest kim shym la shah weng noh kloi na ka jingshakri " " u la ong . "
U heh jong ka JuD u Hafiz Saeed u la kam ba um donkti ha ki mukotduma ba ai pisa ia ki lehnoh
6: 24. 2 Kor . 11: 7. U Phil .
Kumta ki nongkhein ia ka jingbun briew kim khein ia ki nongjngohkai bad ki nongleit jingleit ba ki nongwan buhai shnong .
U Shalinder Singh u la kren shaphang ki kyndon ha ka jingialehkai Hockey , ki kamram jong u referee bad ka rai jong u umpire nalor kiwei pat ki kam .
Ki nongthoh kiba tbit ki lum ia ki jingtip na kiba bun ki tyllong .
Ka Bibi Satwinder Kaur Dhaliwal kaba dei ka chairperson jong ka District Planning Board ka la long ka kongsan ha kane ka sngi katba u Dr Sikandar Singh u nongialam jong ka seng Congress u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kham bun na u sohjew la thung ha ki jaka kiba rit bad ki bym lah ban kamai .
Phi bad ka iing ka sem jong phi baroh kawei phin kiew ia ki kti jong phi ha kaba nga lah ban iohi ia ki .
Ka kynthei kaba la shah batbor ka don ka hok ban shah pynsngewsih jur namar kane ka dei ka kam runar kaba khraw ha khmat U Blei .
U la thiah ha la iing .
Ka jingkwah jong u briew ban iapoikha ne ka jingbun jong ki hormone ka ktah ia ka jingsngewtynnad ia ka jingshongkha , ka jingleh iapoikha , ka koit ka khiah bad ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ha nongbah Bengaluru , ka Infosys ka dei ka jaka pynphriang khubor paidbah .
Ijipt : V na ka bynta ka jingpynshisha ia ka jinglong kynthei .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni .
Ka la kwah ia phi , la leh bha ! U , ka tnga jong u ka la shah pyniap . U dei ban don ka tnga .
Ka jingiakhun kaba kham heh ka ktah ruh ia ka jingmih , ka bhah iew bad ka jingmih .
Ki jingknia kin hap ban long .
U Captain ka Punjab Team u Harmanpreet Kaur u la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit tam ha kane ka jingïalehkai .
Ka la poi sha u nombar kyrkieh jong ka LAPD .
Ka Tamil Nadu ka ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka don ka khynnah ha ka case , ka khynnah .
Ki la don ki nongialehkai kiba kham tbit ha kata ka por .
U PM Narendra Modi ha iing dorbar thawain
Kane ka jingshakri ka don mynta ha ki 150 tylli ki nongbah ba heh jong ka Pakistan .
Ki bus ki ieng ha ka liang kadiang jong ka surok .
Ka jingialehkai pyrthei ha ka jingialehkai : ka rnong na ka bynta ka Pooja Dhanda
Ha ka sngi Balang ba nyngkong bad ba lai jong man la ka taiew la ai 20 gm ka Black Bengal Gram sha uwei pa uwei u khynnah ha ka dur jong u ‘ Pulav ’ .
> Ka jingpyntreikam ia ki hukum jong ka Tribunal kiba iadei bad ka bai sumar > Ka jingseng ia ki iing jong ki tymmen .
Ka dei ka jingbuh kyrdan ia ki 100 ngut ki briew kiba katkum ka jingong u Hart ki la ktah bha ia ka histori jong u briew .
La ju khot ia ka ban ialeh pyrshah ia ki jingwan hiar thma bad ki jinghiar thma ha ka pud shatei lam mihngi bad ban pynbiang ia ki shipai ba iada na ka bynta ka hima phareng ha Ijipt , Singapore bad China .
Ka jaka ka don ka jinglong kaba phylla khyndiat bad ki khynnah kiba ia mareh , ka kynhun kaba heh jong ki nongbam kiba rwai bad kawei ka tnga bad u lok kiba ia rkhie bein da ka jingieit ha ka kut .
Kine ki riewkhmat jong ka pyrthei ki dei na Thailand , Vietnam , Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , Myanmar , Cambodia , Laos , Brunei .
Da ki hajar ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta .
Ngim sngewthuh ban wan ruh . . .
Hynrei ka jingeh kam lah ban jah noh shen .
Ka Liverpool ka trophy kaba nyngkong eh ka dei ka Lancashire League kaba ka la jop ha ka samoi kaba nyngkong jong ka klob .
Samsung galaxy watch active 2
Ka Jylla ka la don 17 tylli ki jaka test .
Ka surok ban leit sha kad liengsuin ka la khang bad ym shah ia ki nongtrei jong ka liengsuin ne ki nongtrei jong ka kad liengsuin ban iaid sha ka kad liengsuin .
Ka kaiphod jong ka HRW ka shaniah ha ki jingtip shaphang ka dor jong ka jingshalan doh masi shabar ri marwei ym ha ka jingbun .
Ngam kwah ba phin iakynduh biang ia ka .
Hadien ka jingthew jong ki madan tennis , ka INU ka don ar tylli ki madan tennis na ka bynta ka jinglehkai jong ki samla pule .
Hynrei khnang ba kane kan jia , ka jingshngain jong ka jaitbynriew ka long kaba kongsan tam .
Ha kane ka phlim ki don ki aktor ba pawnam u Joju George , u Indrajith Sukumaran , u Grace Antony bad u Parvathy Thiruvothu ha ki bynta ba kongsan .
Ka Mariam ka la kha ia u khun jong u Akbar uba la ap khmih lynti bha u Salim uba hadien la tip ia u kum u Nuruddin Salim Jahangir .
U Sharif u la kren ia kitei ki jingkren ha u Sardar Yaqoob Khan uba dei u President ba la mih noh na ka liang jong ka Pakistan ha Kashmir , ong ka khubor jong ka Radio Pakistan .
Ki la im ha ka jinglong kaba la pynkiew slem jong ka jinglong ba kyndit bad . . . ka jingbymlah ban iarap , kaba la pynlong da ka jingbym lah batai bha . . . ka jingma kaba lah ban wan ha kano kano ka por ha kano kano ka dur khlem da ai jingmaham .
Ngi pyrshang ban leh ia kiei kiei kiba ym don .
Ngin pynleit jingmut ruh ha Punjab bad Haryana na ka bynta ka elekshon 2019 , u la ong .
Ka test ka thew ia ka jingbun jong ki IgE ba kyrpang ha ka snam .
Kumta kaba phylla ban iohsngew ia u Sir Viv bad u Greg Chappell bad u Imran ba ki im biang ia ki sngi barim kiba bha ! ! !
Hadien ba la pynsmai ia u kum u myntri ?
Kane kan long ka jingshakri kaba pynshong nongrim ha ka AI bad ka mobile app .
Ki thuk thuk Jawa ki ïakhun pyrshah ïa ki thuk thuk kiba kum ki Royal Enfield 350 ha ka ïew ka hat jong ka Ri India .
Ka India Cement ka die dor 67 percent .
" " " Ka Mamata Banerjee kam ju pynpait ia ka jaitbynriew ."
U Shashank Manohar u la iehnoh ia ka kam kum u Chairman jong ka ICC bad u la iehnoh thylli ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kriket pyrthei .
Ka Xiaomi ka la lamkhmat ia ka iew jong ki watch ba smat ha ka pyrthei katba ka kompeni ka la phah 3 tylli. 5 million tylli ki unit .
Ka jingkmen jong ngi kum ka longiing ka la long kumba la pura .
Ha kane ka phlim la ak ka Jiiva , ka Nikki Galrani bad ka Anaika Soti , ha kaba u Govind Padmasoorya u dei u nongleh bymman , bad u RJ Balaji , u Rajendra Prasad bad ka Suhasini ha ki bynta ba kyrshan .
Plan ka Honda ban kali rit na ka bynta ka ri India
Nangta ki shakri kynthei ki la wan shajan ryngkat bad ki khun jong ki bad ki la dem khrup .
Hangne ​​sha ki kpa tymmen jong ngi bad ki nongialeh laitluid .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la kam ia kane .
Ha ka ain paidbah , u tnga u dei ban iadon bynta bad la ka tnga ha ki kam baroh na ka bynta ki kam bymman ba la leh da ka tnga ha ka por ba dang im ka jingshongkha .
Ha Moscow kawei ka iing sah ka la shah pynpra noh da ka jingbthei bom kaba heh bha jong ki lehnoh .
Kata ka long haduh shi shah ia ka jingbun kiba iap hadien ba ka jhad bah Amoco Cadiz ka la ngam jyllop ha rud Brittany ha u bnai Risaw 1978 .
U Balasaheb Thorat , u myntri ka tnad khajna jong ka sorkar jylla .
Nga la iahap hangta ruh .
Ngi la don ka jingiakren ar bnai mynshuwa .
Ki pulit ki la pynlong ia ki jingiaid lynti ban iada na kine ki jingjia .
Khatduh eh , ka sienjam kaba saw kaba khatduh ka long ka jingpynmih um , ha kaba ki khniang jingpang ki pynkylla ia ka hydrogen bad ka acid acetic sha ka lyer methane bad ka lyer carbon dioxide .
" " " Kynsan hadien ba la mynjur ia ka CAA , ki jingiakhih kiba heh ki la mih ha kylleng ka ri India ha kaba ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpynshitom bein pyrshah ia ki nongiakhih ."
Ka nongialam ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la thoh sha u PM Modi ha kaba iadei bad ka jingplie ia ka surok Sharada Peeth na ka bynta ki Pandit Kashmir .
Kumta , kaei kaba phin sa iohi ka long ka nuksa kumno ka jingpynkylla dur ka lah ban long ka atiar kaba khlain ban pynpaw ia ka protein kaba ym dei ka tynrai jong u mrad .
Ka jingkiew jong ka IIP ha u bnai August 2015 ka la kiew palat 6 percent hadien 34 bnai .
Ka kitab Jingpynpaw ka pyni ia U Jisu kum uba shong halor u kulai lieh bad la ai ia u ia ka pansngiat .
Wat hapdeng kine ki jingduna , ki jingbam ki dang long ki atiar kiba kordor ha kaba sngewthuh ia ki jinglong jingman jong ka imlang sahlang .
Ha ka jingshisha , ka preon theory ka pyrshang ban leh na ka bynta ka Model ba la buh ryntih ia kaei kaba ka Model ba la buh ryntih ka la leh na ka bynta ka zoo jong ki khniang jingpang kiba la wan shuwa jong ka .
" " " Ka kam kan sdang shen bha , " " " " u la ong . " " "
Ka Preeti Maheshwari kaba dei ka nonghikai ha kawei ka international skul ha Shenzhen ka don ha ka jingshah sumar na ka jingpang Streptococcal , ong u Ashuman Khowal u tnga jong ka ha ki lad pathai khubor .
La bthah ia ka tnad pla tyngka ban bishar bniah ia ka .
U Abhijit Banerjee bad ka Esther Duflo ki dei ki arngut kiba hynriew ban ioh lang ia ka khusnam Nobel .
Uwei u briew u ieng shabar jong kawei ka bus ha ka lynti iaid kjat .
Ka bor kaba 105 HP bad ka bor kaba 250 Nm 2 . 5 litar ka enjin CRDe turbo diesel , kaba la pyniasoh bad ka gearbox kaba 5 stet la bat .
Kumta u la khot ia nga bad u la ong , Phi lah ban hikai ia nga 150 ngut ki kmie tymmen ?
La ai ia ki dkhot ia ki kot pynshisha ryngkat bad ki dur ha katei ka jaka .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka im bad ka dang im .
Nga don ki jingeh ha iing hynrei ym da bun eh .
Nga dei u Kjat Ksiar uba pawnam .
Mynta , ka jingbishar kan sdang ha ka iingbishar jong ka session .
Ka network , kaba pyni ia ki jingiadei hapdeng ki jingmut .
Ka jingleit ontep ïa u Stephen Hawking ha Cambridge u riewstad theory Physics jong ka ri Bilat .
Ka la leh ia ki bynta ba kongsan ha ki phlim Kayamath bad Kitni Mast Hai Zindagi , shwa ban trei ha ka kam shna phlim Telugu .
Ka Centre ka la pynmih ia ki jingkren kiba tyngeh halor kane ka mat , hynrei ki jylla ki lah ban kut noh da kaba shim ia ki rai kiba kyrpang .
Ka don beit kaei kaei na ka bynta baroh .
Ia kane ka bill yn sa wanrah ha Parliament ha ka dorbar mang tyngka , la ong u Sibal .
Nga la pynlut por shibun ha ki jaka ialehkai ban niah kali .
Kiba bun ki briew kiba don ia ka jingpang snam kin ym iohi ia ki dak jingpang .
U don ka tnga bad ki khun .
Hadien ba la dep eksamin ia ki yn sa rai la ki hap ban pyllait ne phah noh sha la iing .
Em , ngam tip ia ka .
U nongialam uba jrong bad u nongkren uba khraw bad u briew jong ki briew .
Ka rukom ba ka la shim ia ka tower ?
Ka China , ka la ong , ka don ha ka lynti ban kiew 6 . 6 percent mynta u snem bad 6 . 4 na ka shispah ha u snem 2017 .
Ka jinglong model ka dei ka kam kaba khraw na ka bynta ka imlang sahlang jong nga .
Kawei pa kawei ka block ka pyni ia uwei u nongshim bynta .
Phi dei ban sah hangne ​​!
Ka Durga Puja ka dang long haduh mynta da ki katto katne ki Kirant .
Ka Esha Gupta ka dei ruh kaba la tip ba ka don ka jingiasyriem bad ka nongak phlim na Hollywood.
Ki ar lain ba khatduh jong ka ki long : Lada nga sait ha kano kano ka por ia ka ummat jong phi nga wad ia ka jingisynei jong kawei ka ummat .
Na ka bynta ki nongpang shini hapoh 7 ka long ka jingpyniaid kaba bha .
Ka jingkem dohkha ruh ka la nang duna .
La pynkup burom ruh ia ki khynnah skul kiba la pawnam ha kane ka sngi .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum na ka bynta ka sngi Saitjain .
Ki lah ban shna ia ki nongshna bad kiwei kiwei ki tiar , bad kumjuh ruh ban pyniasoh ia kiwei pat ki ktien prokram .
Ka kynthup ia ki kali Etios Liva , Etios Cross , Etios , Corolla Altis , Camry , Prius , Innova , Fortuner , LC Prado , bad ka LC 200 .
Na kata ka jingpule kaba nyngkong , u samla u la pynbeit stet ia ka jingim jong u katkum ki kyndon jong ka Baibl .
Nangta phin ialam ia ka sha iing jong phi , bad kan sa ot ia la ka khlieh bad kan ot ia ki bniat jong ka .
To ai ba uno uno un shim ia ka jingpyniasoh ha kajuh ka kyrteng kum ka jong nga .
Kine ki kynthup ia arngut na Australia , uwei na Canada bad uwei na India .
Ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh jong kane ka pyrthei , ngi lah ban mad ia ki jingeh kiba kyrpang ia ka jingngeit jong ngi .
U dei u khun nyngkong jong u president barim ka Bangladesh u Abu Sayeed Chowdhury bad u khun ksiew jong u Lamphang barim ka East Pakistan u Abdul Hamid Chowdhury .
Ki don ki nongshna phlim kiba phi kwah ban iatreilang ?
Nga long uba dang trei bha kum u nongialehkai kriket .
Ia ki jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba sngewbha .
U ieit ia ka kam jong nga bad u ieit shisha ia nga .
Da kaba pynshong nongrim ha ki kot lyngkdop kiba pynkulmar jingmut , ki jingthoh ba la pynmih ki don shibun ki jingpher .
Bad wanrah ia ka board na ka bynta u Lance .
" " " Ka sorkar u Modi kam tip katno ngut ki nongbylla sngi ki la iap lane katno ngut ki briew ki la duh kam duh jam ha kane ka por khang shnong " " U Gandhi u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi "
Haba pyndonkam da u active sonar ban thew ia ka jingjngai na u transducer sha trai , la tip ia ka kum ka jingpynsawa echo .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei kaba la rakhe ha ka pyrthei ha ka 21 tarik u Iaiong , 2015 .
Ka la kyrpad ia ki ri baroh ban kiar na kaba pynlong ia ki jingialang kiba heh .
Hynrei ka la long kaba phylla .
Naduh ka por u Patsha shahjahan ka kompeni ka la ioh ia ka kabu ban lait na kaba siew sayer ia ki chowkidar .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain ka dang sahkut .
Ki la pynhiar ia ki lieng na duriaw sha wah bad ki la sdang ia ka thma da ka khyndew bad da ka um .
Kaei kaei kaba kum kane ka la jia ha u snem 2018 ruh kumjuh , sa shisien pat ha ri Africa ba shathie .
U President ka jylla u la ialam ia ka jaidbynriew ban ai burom ia u Bharat Ratna Baba Saheb Dr . B . R . U Ambedkar ha ka sngi rakhe kaba 62 jong u mynta ka sngi .
Ka Deepika Padukone ka lah ban shongkurim ia u Ranveer Singh ha ka jainkup jong ka Sabyasachi.
Ha ka jingïapher , ka Catching Up ka buh ïa ka jingkylli Hato phi tip mano ba dei u PM jong ngi ?
Ki jingkylla ha ka jingim ha phatok Ha ka por tlang jong ka snem 1952 , ki koidi ki la sdang ban ioh ia ka tulop kaba rit , kaba la ailad ia ngi ban thied jingbam ban pyndap ia ka jingbam jong ngi .
Kumta , kam don kano kano ka jingpynbor .
Lada ngi lah ban khanglad ia ka jingpynlut kai ia ka um lane ha u snem 2000 ngin sa iap na ka jingthngan , la pynbna ka jingialang jong ka pyrthei baroh kawei shaphang ka um .
Ka Anisha Reddy ka aktres ba pawnam jong u Arjun Reddy ka la shem ia ka jingieid ha u aktor Vishal .
Ki jingpule science kim lap ia ka jingiadei .
Ynda u la sdang ban kren , u kylli mano une u briew .
Hynrei ym don kaei kaei pat kaba lah ban pdiang .
Ym don daw kaba kyrpang ba ngi leh ia kane .
U Nongtem Piano Klassik U Batai Ia Ka Jingngeit Jong U .
Tang ka jingpynbna thung kam ka dang sah ban pynmih ha ka Gazette jong ka Ri India .
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka kotkhubor Loksatta la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Kalamna Police Station ha Nagpur .
Ka Arctic bad ka Antarctic ki long kiba khriat bha .
Ïa ka khusnam Janaki Ammal jong ka ri ha ka liang ka jingkheiñ ïa ki khniang jingpang na ka bynta u snem 2015 la ai sha u Dr . U Subrata K . Das , u riewstad ba pawnam jong ka mariang .
U Shah Rukh Khan u sngewkmen bha namar ba u khun barit jong u u AbRam u dap da ki jingkyrkhu kyrdoh ha ka sngi kha jong u .
Ka mukotduma pynjah burom : Ki jingkynthoh pyrshah ia u Jaitley katkum ki jingai jingmut na u Kejriwal ong u Kumar Vishwas .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 6 tarik u Iaiong .
Ha Andhra Pradesh la buh 2 tylli ki Team kiba kynthup ia 66 ngut ki briew ha Vijayawada ryngkat bad ki tiar ki tar ban ai jingiarap kyrkieh ha ka por ba don ka jingshlei um .
Kumta ka donkam kyrkieh ia ka jingpynkhuid ia ka sain pyrthei .
" " " Ngi ngeit skhem ba ka TRS kan thaw ia ka sorkar hi dalade ."
Ngi dei ban pule bniah ia ki jingkren ba la pynkylla mynsiem da u Paul , haba ngi pyrkhat ia ka jingpynleit jingmut kaba ka kolshor mynta ka buh ia ka pisa .
Ka kyrteng thymmai kaba la pyndonkam . Sngewbha jied da kawei pat .
U myntri sorkar u Sh . U Mansukh Mandaviya un leit jngoh ia ka GNFC bad ka PCPIR ha Bharuch jong ka jylla Gujarat .
Ka tamasa ialehkai ice skating ruh ka ju long ha Shimla man la ka por lyiur haba u slap u wan im ryngkat bad ka jinglehkmen , ka jingkhawai bad ka jinglehkai .
Kane ka Hackathon kaba dei ka bynta jong kane ka tamasa jong ka jingpynwandur thymmai , ka dei ban ai mynsiem ia ki samla kiba don sap ban noh synniang sha ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki don ki jingpyntip ba kyllum ba ki lehnoh ki lah ban pyrshang ban hiar thma ïa ki jaka ba jem , kynthup ïa ki skul , ki jaka niam , ki kynhun shipai bad kiwei kiwei ki jaka riew paidbah , u la ong ha ki nongthoh khubor ha Nagrota .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ki dang pyrshang ban kem ia u nongniah kali .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Somwarpet .
Khlad 3 ngut ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha Baramulla
ha kane ka wah lah ban shem ia ki dohkha bad ki bsein bapher bapher , bad lah ban shem ruh ia ki mrad um ba thiang ha kane ka wah .
Katto katne ki jaka ki la don hapoh ka jingshah mudui .
U nongialam jong ka kynhun u nongpyniaid jong ka mynsiem kaba kham khlain u la pyrshang ban beh noh ia ka mynsiem .
Da ka jingkyrmen kaba bha na ka bynta ki jingbei tyngka ha ki lynti rel bad kiwei kiwei ki bynta jong ki jingtei , ka kompeni ka iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ki snem ban wan .
" " " Ha kaba iadei bad ka jingkylla ha ka iew ka hat jong ka bor ding kaba dang iaid shakhmat , u Myntri u la pynpaw ba ka India ka la ju kyrshan ia ka iew umphniang kaba skhem , kaba long kaba biang na ka bynta ki nongpynmih bad kaba lah ban siew na ka bynta ki nongthied . " " "
Te , ka long kumba kan sa jia shen .
U la pyni ia nga ba ki kyntien Hebru bad Grik na ka bynta ka Sheol bad ka Hades , kiba la ju pynkylla dujok ha ka Baibl Katholik , ki thew tang ia ka jingtep paidbah .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ia ka jingpule ain kaba bha ha ka ri .
Dei u kpa jong nga uba la pynlong ia u Patronus .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka ri India , 2014 ka la jan dep .
Ki don 11 tylli ki Ward ha kane ka jaka .
U Abdul Karim u la sdang ia la ka kam sain hima sima ha ki phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 19 .
Khamtam eh , ki Projek jong ka imlang sahlang ki pyni ia ka jingkular bad ka jingshakri pynroi ia ka ri kaba la plie ha u bnai Lber 1953 , ka dang iaid shaphrang ha ka rukom kaba sngewhun .
" " " Ngi sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Shri Arun Jaitley . "
2 lak ne palat yn shim ryngkat bad kajuh ka pisa kum ka jingpynshitom .
U Nongthaw jong ngi u la thmu ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai na ka bynta baroh !
Ka mandir ka don ruh 234 tylli ki tnum ba la ker itynnad bha , hynniew tylli ki dome , bad 20 hajar tylli ki murti jong ki swami , ki nongmane bad ki acharya .
Bun ki briew ki pyndonkam ia kine ki jingdonkam .
Kaei ka jingkylla kaba phi la pynlong ha lade !
Ha kane ka jingbatai , ka kolshor jong ki ri Sepngi ka dei ka kynhun jong ki nongrim jong ka thoh ka tar , ka saian , ka sain hima sima , ka art bad ka jingmut jingpyrkhat kiba pyniapher ia ka na kiwei pat ki jaitbynriew .
La khot ia ka Facebook Creator , kane ka app kan iarap ia ki paidbah ban shna ia ki video ba tynrai , ban iaid live ryngkat bad ki jingdonkam ba kyrpang bad ban pyniasoh bad ki paidbah jong ki ha ka social media kaba heh bha .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam dei ka jingshisha .
Ym shym la pynbna kum kata .
Ka jingkhlain jong ki tnad pulit hapoh ka sorkar pdeng ka long 10 , 24 , 374 tylli kata ha ka 1 tarik u Risaw 2016 .
Kumta ngi la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien ka iathuh ia u ba ka artatien ba um shym la ai pisa ia u Shyamlal .
Kum une u briew un shim ia ka kyrteng U Blei ha man la ka jingpynhiar mynsiem .
U la ialehkai khyndiat por na ka bynta ka kynhun jong ka Australia , u la ialehkai hynriew tylli ki Test hapdeng ka snem 1948 bad 1950 .
" Ngin pyrshang ban jop hangne ​​" " , u la ong ."
Tang nangta nga la sngewthuh ia ka jait jingpynbor kaba nga la don hapoh .
Ki nongpyniaid pdeng kim shym la shah kynthup ha ka ain pynkynriah jaka jong u snem 2013 watla ki ai 17 jait ki jingshakri .
10 U Jisu u la shah pynshitom bein bad khatduh la pyniap ia u .
U la ong , Ka la long kaba phylla na ka bynta jong nga .
Ka kynhun bishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Dipak Misra bad u nongbishar P C Pant ka la ailad ïa ki sorkar Gujarat ban ujor ban tuklar ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba
Ka prokram jong ki Myntri Rangbah kan kynthup ruh ia ka jingkhot ia u President ka Bangladesh u Abdul Hamid , la ong ka tnad .
Ka sorkar kam don jubab ei ei ia kane .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki kali ba la pyndonkam da ki nongthombor .
Hynrei la kynnoh ba ka bor synshar kam shym la leh katkum katei ka hukum , la iathuh ki tyllong khubor .
U dei ruh u nongïoh ïa ki katto katne ki khusnam ha ka liang ka jingpule ïa ki mrad bad ka jingsumar ïa ki mrad , kynthup ïa ka khusnam jong u nongïalam mariang jong ka Sanctuary Asias arsien .
Ka jingbymsngewthuh ka lah ban leit kham sha jngai .
Nalor ki lai ngut ki heh shipai , u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India u General Bipin Rawat ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah .
Kumno kata kan iarap ia ki khynnah skul ?
U PM Modi bad u President ka Russia
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingdie Ka Honda Bathymmai
Haba u briew u la shah thang jur , ka plasma snam ka tuid na ka snam sha ka jaka ba la mynsaw , da kaba pynmih ia ka jingsma kaba sngur bad pynduna ia ka jingbun jong ka snam .
Ka la pynskhem ia U Jisu ban shah ia ka diengphna pynshitom bein .
Kane ka phone ka la sdang ban die ha India ha ka 13 tarik u Lber ha ka dor kaba sdang naduh T.57 hajar tyngka .
Kin hap ban siew pisa shuh shuh kaba T. 1,000 kum ka jinglut ha ka jingshah mudui .
Lada ka Pakistan ka kwah ba ka Indias Citizenship Bill kan pulom , ka dei ban sdang ban pynkylla ia ka rukom leh jong ka ia la ki jong ki jaitbynriew rit paid niam .
Ngam shym la pyrkhat ba nga kwah ban leh ia kane ka jait phlim .
U Stalin u ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Tirupur South Congress u K . U Senthil Kumar .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka prokram ka long ban pynroi ia ki samla pule ban kham sngewtynnad ia ka saian bad ban pynshlur ia ki ban shim ia ka saian kum ka kam jong ki ha ka lawei .
" " " Ka dei ka khynnah kaba shlur bha ."
Kito ki por bad u ki long kiba kordor shibun .
Ka JioPhone ka treikam ha ka KaiOS , ka mobile kaba ailad ia ka feature phone ban kyrshan ia ki apps kum ka WhatsApp , YouTube , Google Assistant , bad Facebook .
Kumno ka Ruth ka ïoh jingmyntoi na ka rai jong ka ban shakri ïa U Jehobah ? Ka Ruth jong ka Moab ruh ka la rai ban shakri ïa U Jehobah .
Ka jingpyndonkam ia kum kine ki nongrim bad ka jingap sbun ia U Jehobah ka la wanrah shisha ia ki jingkyrkhu ia ka Jearim bad ia ka iing ka sem jong ka .
" " " Nyngkong eh nga kwah ban ai khublei ia u Modiji bad ia ka BJP ."
Ka sertiphiket ha kaba iadei bad ka jingbym don .
Kane ka kam runar ka la paw pyrthei haba saw ngut na ki san ngut kiba shah kynnoh leh beijot , kiba la shah kem shisngi mynshwa , la pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ka dorbar ba nyngkong jong ka Lok Sabha kaba 17 ka lah ban sdang naduh ka 6 tarik u Iaiong bad kan iaid haduh ka 15 tarik u Iaiong , la iathuh ki tyllong khubor .
Kaei ka jingtynjuh kaba u Daniel bad ki lai ngut ki lok Hebru jong u ki la iakynduh ha ka iing syiem Babilon ?
Haba ngi duna ka jingshaniah , ngi sngew ba ngim thikna ia lade , ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban long kaba eh bha ban pyrshah .
Balei ban wad ia ka dawai ban pynkoit ia ka jingpang cancer ?
Ia kane ka poim la thoh tynrai ha ka ktien Phareng .
Ka jingkitkhlieh jong ki bor shnong bad ka Gram Panchayat .
Ban pynneh ia ka jingkular jong phi ha ka jingshongkha jong phi , ai ka jingkular kaba skhem ban ym peit ia ki dur ba sniew . Wat la bun ki lah ban ong kumno kumno ruh , ki dur ba sniew ki long ki bih ia ka jingshongkha shongman .
Ki don ki khana bapher bapher shaphang ka jingbamsap jong u Rajuk .
Ia kane ym dei ban shim kum ka jingngeit biej .
La khein ia ka kynthei ba ka long kaba leh beijot ne kaba la shah tim lada kam lah ban kha khun , bad wat ia ka jinglong kynthei jong ka ruh la buh jingkylli .
Haba ngi kren khlem da pyrkhat , bunsien ngi kren ia kiei kiei kiba ngi sngewsih hadien .
Ka India ka buddien bha ia baroh ki jingjia ha Brahmaputra : Ka MEA halor ka jingthmu jong ka China ban shna dam heh .
U khun jong u Ajit Singh u Jayant Chaudhary ruh u la poi ha Ghazipur ha ka step jong ka sngi Palei ban pynlut por bad ki nongrep .
Ki nongpyniaid ki la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkhein baroh kawei da kaba ioh 11 tylli ki takma kynthup lai tylli ki takma ksiar , bad mar katjuh ka rupa bad phra tylli ki takma rupa .
U la kynnoh ba kam dei ka jingpyniap ialade hynrei ka dei ka jingpyniap briew .
Ngi long kiba tbit tam ha kaba nang ia ka ktien phareng .
Uwei u Ophisar ka IB uba kyrteng u Ankit Sharma u la shah pyniap .
Kaei ka jingmyntoi kaba la wan na ka rukom ba U Jehobah u la leh ia ka jinglong kaba iadei bad u Pharaoh bad kumno kita ki jingjia ki dei ban ktah ia ngi ?
U briew uba la mynsaw ha ka met u lah ban mudui ha ka ain ban ioh bai lutksan .
Ngi plie lad ia baroh ar ka jingpynheh ia ki jaka rep bad wat ia ki jingshimti lada donkam , u la bynrap .
Ngi ju ia bujli ban shong ha ka .
" " " Kawei pat ka sngi ka wanrah sa kawei pat ka jingshah thombor bym hok na u John McCain . " " "
Kane ka la kylla long kawei na ki jingleh thok kaba khraw tam ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka projek kan pynthikna shuh shuh ia ka jingiatylli jong baroh ki skhim kiba iadei bad ka jingbam bad kan ai ia ki jingkyrshan kiba pynshong nongrim ha ka jingtreikam sha ki jylla bad ki nongtrei ka bam bad ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang , kaba pynsuk ia ka jingpyrkhat ia ki jingmih .
U la leit sha kata ka dulir ha u bnai Naitung 1723 ryngkat bad u khun jong u dieng Paris .
U Vice President u Venkaiah Naidu ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ka poster ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongkyrshan jong u .
Kumta nga kwah ban kylli ia ka bor pynshitom .
Ka jingpyniaid ia ka sngi jong ki nongrep , ki nelas ha ki lyngkha , ki jingialang , ki jingiamir jingmut , ki jingialang ba ia kren , ki jingialang ha ki lyngkha , ki sngi pynsngewthuh ba la ithuh ha ka ri baroh kawei .
Ka jingieid bad ka jingsuk ia baroh , u Kohli u la thoh ha ka twitter jong u .
U Rahul Gandhi u la long u Vice President jong ka seng ha u bnai Jymmang 2013 .
" " " Ka donkam ban shim ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki mar India ha ki iew pyrthei " " ong u Joshi . "
Ki kmie kim kwah ban ai dawai ia ki khunlung jong ki lada u nongtrei ka koit ka khiah um deng ia ka mask .
PEIT ia ka jingiakhih jong ki kynthei nongkyrshan jong ka TMC ha Nanoor jong ka elaka Birbhum , hadien ba ka BJP ka la pyrshah ia ki nongkyrshan jong ka TMC kiba la pyrshang ban thep vote watla ym don ki bor pdeng ha ka jaka thep vote .
Ka jingkylli jong u , lyngkot , ka long kumne harum .
Hynrei u Ashok Kumar um shym la sngewtynnad .
Ki dieng jong ki katto katne ki jait ki long kiba kordor bha .
Kane ka kynthup ia 734 tylli ha ka tnad sorkar bad 273 tylli ki riew shimet .
Kaei kaba u kwah ban leh .
Nga kyntu ia baroh ki nong India ban pyrshang bad rakhe ia ka Diwali kaba khlem jingjaboh .
Ngi la pynsted ia ki jingtreikam .
Dei u nongshna phlim bad u aktor ba pawnam u Vijays u kpa jong u SA Chandrasekhar uba la kyrpad ïa ki ban ïaid lang ha ka kam saiñ hima sima .
U Puri un shimti ia ka kam na u YC Deveshwar uba long mynta u executive chairman bad u heh duh ha ka 5 tarik u February .
Hadien kane ka jingtei jong u shyntur jong u briew ka mih bad ka jingkhluit bad ka shyntur jong ka kynthei ka long ka jingkhluit ba kynja met .
U nongpyniaid ia ka kam pyniaid iew , die bad jingshakri jong ka Ford India , u Anurag Mehrotra u la ong ba ka karkhana ka iohi ia ki katto katne ki tnat kiba jyrngam , ka dang khie im biang na ka jingktah jong ka jingpynduh pisa .
Ka la ioh ruh shibun ki khusnam .
Ki la don shibun ki jingpynkylla histori ba la leh ha Bangladesh ban pynkylla ia ka um wah bad ban pynsuk ia ka jingleit jingwan .
Ka la kylla long ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki nongshong shnong ban peit ia ki jingpyni liengsuin .
U la kynnoh ba ki don ki briew kiba pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ka hospital .
Utei u nongniah trok uba la tip kyrteng kum u Mahesh Kumar u la shah kem bad hadien la pyllait jamin noh ia u .
Kumno ki seng bamsap ki ktah ia ngi mynta ?
Hynrei ka lah ban long kaba bha tam .
ngi la lap ia kane kawei ka website kyrpang .
Kum lada ki briew ki pyndonkam bun ki dak jingkynthoh .
Ki blei Maya ki synshar ia baroh ki bynta jong ka pyrthei , kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi .
Ym kum ki jait pallidum , kim ju pynmih ia ka jingpang sniehdoh .
Ka CCI ka ong ba ka rai ba khatduh halor ka mukotduma jong ka Google kan shim por shibun
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ki surok pynïasoh kiba pynïasoh ïa ki shnong .
Kane ka opshon kan pyniasoh bad ka server da kaba pyndonkam ia ka password kaba shngain , lada ka server ka kyrshan ia ka .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongniah bus ha thanat Sector 36 .
Ka dor ba kongsan ka dei ban siew katkum ka dor jong ka invoice .
Ka Disha Patani kaba la paw khatduh ha ka phlim Bharat jong u Salman Khan bad ka Katrina Kaif kan ak ia ka bynta jong ka thei Punjabi ha ka jingpynmih phlim kaba hadien jong ka Ekta Kapoor .
Ki nongialam sain pyrthei kiba kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad u president ka NCP u Sharad Pawar ki la ai burom ia u Satyanarayan .
Ki kynhun Sikh ki ong ba da ki hajar ngut la pyniap .
Ka Akashavani ka dei ka nongpynbna radio kaba kongsan .
U Mouni Roy bad u Mohit Raina .
Ka jingiakynduh jong u bad ka iing ka la neh kumba 20 minit .
Hynrei ha ka por ba mynta ka kynhun ai jingmut jong ka jylla kan sdang ban trei da kajuh ka jingthmu .
Ka la long ka jingiathuhkhana kaba lyngkot .
Ka jingpyntuid um kaba bha ka long ruh kaba donkam na ka bynta ka jingroi kaba bha bad ban lait na ka jingsniew jong ki tynrai .
La siew ia ka pisa kaba T.3 lak sha ki agent .
Ki jingjop kiba kum kane ka jingheh kin ym lah ban mutdur arphew snem mynshuwa .
U Bachelet da kyrpaad u ya ka India wa ka Pakistan wow pyntikna wow burom wei wow yada ya ki hok longbriew manbriew yong ki paidbah ka Kashmir .
Parabangeit nga la pynlong ia ka thma pyrshah ia ka bamsap .
Khyndiat eh ki briew kin tip ia kata .
Ki arngut ki hynmen ki la pynlut ia ka jingim jong ki baroh kawei hajan .
U la shim dur ha ki rukom bapher bapher .
Ka tnad bam ka la bthah ia ki sorkar jylla ba kim dei ban pynduh ia ki longing kiba dei hok na ka thup jong ki nongioh jingmyntoi namar ba kim don ia ka Aadhaar card .
6 ngut ki la shah mudui ha ka mukotduma iap da ka dowry
Namar ki la iohsngew ia ki ba ki kren da ki thylliej bad ki pynkhraw ia U Blei .
U nongiasaid ain ba rangbah u Beni Chatterjee uba la mih na ka bynta u aktor u la kdew ia katei ka jingujor hakhmat ka iingbishar jong ka division bench jong u nongbishar u B P Dharmadhikari bad u nongbishar u S V Kotwal .
Utei u nongialam ba la rim uba la pang la katto katne por , u la khlad noh ha ka step Sngi U Blei .
U myllung u iai pyrkhat shaphang ka ri man ka por .
Ha Tamil Nadu , ka tnat pynroi ia ki kam khaii kaba kyrpang ka la sdang ban treikam ha ka tnad rel jong ka Trichy da ka jingthmu ban pynbun ar shah ia ka jingkit mar jong ki rel haduh u snem 2024 .
Ki jait kiba ai jingmih bha ki donkam shibun ka jingbam .
Ka la don ka khubor ba ngan leit sha ka seng Congress .
Uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka bad ia uwei pat la pynkit sha hospital .
Kane ka long kaba nga lah ban ong , u la kdew .
Ka SSP jong ka nongbah R . K . U Jaiswal u la thung ia u ASP u Dhanpreet Kaur kum u SHO jong ka Sarabha Nagar ha ka jaka jong u inspector u Navreet Singh .
Ka rukom bret umphniang ka pynlah ban hiar suk da kaba pynduna ia ka jingkhia lada jia ba hiar kyrkieh mardor hadien ba la pynher na ka Carrier .
Na kine 13 373 ngut ki shynrang bad 2 652 ngut ki kynthei .
Ki software kiba pawnam bad kiba pawnam bha .
Hynrei ka jingeh kam kut tang hangne ​​.
Ym shym la ujor ejahar halor kane sha ki pulit , la ong u Singh .
Ka KTM 790 Duke ka wan ryngkat bad ka tnum jong ka nar kaba la shna da ka nar kaba la shna da ka nar kaba la shna da ka rnong.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Nyngkong eh nga ai khublei ia phi baroh kiba la wan mynta ka step .
La thoh bad pynïaid ïa ka da u Anurag Kashyap .
La iathuh ba ka China ka la ailad ia ka US ban pynkynriah noh ia ki nongmihkhmat bad ki nongshong shnong jong ka na Wuhan .
Balei u leh kumta ? Ka long kaba eh na shabar , u briew uba khlem ïing khlem sem u ong .
Ki dawai iing ban ialeh pyrshah ia ki jingpang shyieng :
Im shym la sngewsih than shaphang ki khusnam shimet shimet .
La sdang ruh ia ka prokram ban iada na ki jingpang jong ki mrad ha ka ri .
U la iap kum u tymmen . . . u briew uba la tymmen .
Ki lah ban leh katba ki mon , hynrei ki dei ban pyrkhat bha ia ka rukom pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
La kynnoh ba u la iarap ia ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka teknoloji ka dei ka jingkieng hapdeng ka Sorkar bad ka Jingsynshar .
Ki nongpyniaid kali ki la ai jingkren shaphang ka jingshngain ha surok bad ki la sam ia ki kot shaphang ka jingshngain ha surok hapdeng ki nongiashim bynta .
Monsoon IMD jinghap slap ha ri India Jingkhein IMD Ka tnat peit mariang ka ri India jinghap slap aiom slap
Ngin sa ia kren hadien , la ong u Madhav .
" " " La kumno kumno tang katto katne sngi ? " " "
Haba lap ba ki kam jong u ki long kiba suba , ki pulit ki la peit ia ka pla jong u .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor shabar ka kad liengsuin Chennai , u Rajinikanth u la ong " ym dei ban pynbor ia ka ktien Hindi ."
Ka don hangta bad baroh ki seng sain pyrthei .
Ki dei kiba ialeh pyrshah ia ki nongshun .
Ka Trisha ruh ka la pynthikna ia katei ka khubor .
Ngi kyrmen ban leh ia kata ha ki por ban wan .
Hadien kata ka la mih ka jingialeh hapdeng jong ki .
Ki kynhun shipai kiba ha bneng ki la bud ia u halor ki kulai lieh , kiba la phong da ki jain lieh , kiba khuid bad kiba bha .
Yn pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka Russia kaba ' bakla ' ka la pyniap ia lai ngut ki shipai Turkey ha Syria .
Ka GST ka treikam hapoh , kawei ka ri kawei ka kyndon khajna .
Ka jingmih noh na ka khlieh jong nga .
Kane ka liengsuin Airbus kaba don 228 ngut ki briew ka la jah rngai ha ka step jong ka sngi Nyngkong ba la dep katba ka dang iaid lynti na Rio de Janiero , ban leit sha Paris .
Mynta u dang pynïaid ïa ka phlim ‘Arasi’ jong ka Radhika. '
Ka jingpynmih dur : Ka Real Madrid FC
Ym donkam ban pynkylla nongialam : Ka BJP ka ban jur ba u CM ka Goa u Manohar Parrikar u don ha ka jingkoit jingkhiah
Ka Chandi Parana , ka kot bakhatduh jong u , ka ai jingmut ia ngi ba u la iai bteng ban long u nongrep uba duk .
Halor ka nongrim jong ka kaiphod la sdang ban sumar .
U la thied jaka ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ban sdang ia ka jingot dieng ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka kompeni dieng kaba heh jong u .
Ïa kane ka phlim la pynmih da ka Charmme Kaur bad la don ruh u Nabha Natesh bad u Niddhi Agerwal bad u Brahmanandam ha ki bynta ba kongsan katba u Ram Pothineni u ak ïa ka bynta ba kongsan .
U Mr . Blaine , nga sngew lyngngoh lada nga lah ban iakren bad phi .
Lah pyllait ia u nongkren barim ka Nepal u Krishna Bahadur Mahara ha ka mukotduma ba u la pyrshang ban leh beijot .
Namar kane ka dei ka jingiakhun Test kaba nyngkong ia ka Team India hadien ka jingshongthait jong u Sachin Tendulkar .
U nongak ba kongsan ha kane ka phlim u Jamal u dei uba la ak da u Faisal Khan .
U Grigory Potemkin ha kaba sdang u la mutdur ia kane ka nongbah kum ka nongbah kaba lai jong ka hima Russia hadien ka Moscow bad Saint Petersburg .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar sha ka kyrdan kaba Rs .
U Gora u la bteng : Ngam lah ban kam ba nga lah ban ai jinghikai niam ia uno uno u briew .
Ki lah ban siew ia ka bai sumar pang .
" U nongialam ka AAP u Sanjay Singh , ha Rajya Sabha u la ong : " " Nga pyrshah ia kane ka Bill namar ba ka long pyrshah ia ka Riti Synshar ba la thaw da u Baba Saheb Ambedkar ."
Ia kane ka tiar yn sa pynmih naduh ka 11 tarik u Lber tang ha ka Flipkart .
Ki nongialam kin iakren ia ki jingshim bynta ha ka jingtreikam , ka jingpynbha bad ka jingpyniaid ba la ithuh ha ka por jong ka Jinglehkai bad ka lynti ban iaid shakhmat .
Hynrei ki samla pule ki la pynskhem ba kim donkti ei ei ha kane .
Kiba bun ki wah ki mih na ka lum Kaimur .
Ki la don ki jingshad hangta .
Khlad noh u Vikas Dubey ha ka jingiakynad ki pulit
Ka jingshah thombor kaba thymmai ka dei kaba la ktah ia ki jingbakla ha ka View As jong ka Facebook , kaba ailad ia ki briew ban iohi kumno ki profile jong ki ki paw ha kiwei pat .
Ka la long kawei na ki rai babha tam jong nga kaba la pynjan ia nga sha U Blei bad wat kaba la pynkhlain ia nga ha ka met .
Ia une u jawan la pynkit mar mar sha Military Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la ong u nongaiktien .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban pynlong ia ki kam kiba iadei bad ka jinglehkai met kum ki khynnah skul kiba dei ban leh .
Ka NSG kaba iada ia ki VVIP kiba kham rit paid jong ka ri , ka la rai ban sangeh noh ban shim shuh ia ki nongshah iada hapoh ka jingtap pahara jong ki .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi iakynduh ia kane ka jingkylli kaba pynsngewsih .
2 tbsp u sohjew ba la khleh lang
Ki don kumba 1200 ngut ki samla pule Kashmir kiba pule ha ki stream bapher bapher ha AMU .
" " " Nga sngewkmen shisha ia ka bynta jong nga ha ka phlim ."
Ka India ka la jop ha ka Super Over 2019.
U Nazir u la thep 62 na ki 102 bol .
Ka BJP kaba thmu ban shim biang ia ka Karnataka ka don ia ki jingthmu kiba khraw ha kiwei pat ki bynta jong ka South India .
ICO : Ka dur kaba jrong palat na ka bynta ka icon .
Hynrei ka Maharashtra ka la ioh ia ka jingpyntngen ban jop bun tylli ki takma kata 110 tylli haba ianujor bad ka Haryana kaba don 102 tylli ki takma .
U khun jong ka u Tarique Rahman bad saw ngut kiwei pat u Kamal Uddin Siddique , u Salimul , u Sharfuddin bad u khun ksiew jong u Ziaur Rahmans u Mominur Rahman ki la shah rai pynrem da kaba set phatok da kaba 10 snem .
Ka dor jong kawei ka bilor ka long hapdeng Rs 25 bad Rs 30 .
Ka jingpynsangeh kan dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Namar kane ka daw , katto katne ki jingjia aksiden bad katto katne ki jingjia tuh ki la jia hangne ​​ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha ka jingwad bniah , haba ki samla ki la pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki social media , ka jingpeit telebishon bad ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor , ki dak jong ka jingsngewkhia jong ki ki la nang duna .
Ka phlim ' Kireetam' jong u Ajith ka la dei ban mih ha u bnai ba la dep , bad kata ruh ka la paw ha ki screen mynta u bnai Jylliew .
Bad hoid , ngam shym la iathuh iano iano ia ka jingshisha .
Ki la buh lain ia ngi ha khmat ka shispah yard jong ka ryndang kaba heh .
Ka Kangana Ranaut ka dei ka aktor India kaba pawnam na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim Bollywood .
Ki Khristan kum ki nongmareh kim dei ban ailad ba kano kano kan pynthut ia ki .
U Anurag Basu u la ioh ia ka hok ban shna biang ia ka phlim Shabdo kaba la ioh khusnam na ka ri Bengali .
Kane ka jingkyrmen kaba kyrkhu kan pynlah ia ngi ban iaid ha ka kyrteng U Jehobah U Blei jong ngi haduh bymjukut , wat junom . U Mikah 4:5.
Ki pulit ki pynmih ia u nongshah kynnoh ha ki iingbishar jong ka Mohali ha ka sngi Balang .
Ka phlim kam don ia ka khana kaba biang .
Kane ka lah ban long kaba bha tang na ka bynta ki jingialehkai kali jong ka ri India .
Ka tnad ka la rai ban phah ia ki kynhun jong ka Central sha Uttar Pradesh , Jharkhand , Chhattisgarh bad Odisha kiba iohi ia ka jingkiew kynsan jong ki nongpang ba thymmai .
Nangta nga la sdang ban wad shaphang jong ka ha ka internet .
Ka jingpynbiang khlem jingsiew ia ki SMS ba la thmu ban maham ia ki briew na ka eriong bad ka jingiaid kai hapoh ki sawdong sawkun
Hynrei ha kajuh ka por ngi .
Ki nongpule ki lah ban kdew ia ki jingbakla ha ka jingthoh ruh ki lah ban kren shaphang u nongthoh bad ka jingthoh .
Katkum ki khubor ba la ioh da ki bor sorkar , 24 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah lynshop .
" Lada um don , ka India ka lah ban poi sha ka phainal " " "
Ia kine ym shym la tih da ki phew snem .
Ia kane la leh kham bunsien ha ka kyrteng jong ki nongrep India .
Ka Space Shuttle kumba la shna tynrai da u Rockwell jong ka ri North America , 1969 .
Ka don ka jingsngewhun kaba jylliew ban leh ei ei na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka jingkhie jumai hajan ka jaka pynmih bor ding nuclear ha Iran
Shiphew na ki 15 snem jong ngi ki long kiba shit .
Ki don ki riewshlur bad ki riewshlur kiba biang .
" " " Nga kwah ban shong bad la u lok ."
Kaba sngewsih ka long ba bunsien ki jylla ki dang sah sa tang ar ne lai sngi ki jingai dawai .
Ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki khynnah kiba heh met ha India .
Phi lah ban pyrkhat ia ki sakhi ba ka Baibl ka long kaba dei ban ngeit .
U la ong , Ki shipai mynta ka sngi ki la pynlong katto katne ki kam ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki shipai Corona kiba ialeh pyrshah ia kane ka khlam .
Hooid , ki la rkhie tang shu sdang ka jingrwai .
Ka Vimalakka ka la shah ktah shibun ha ka jingiadei jong u kpa jong ka bad ka jingleh pyrshah .
Hangne ​​, peit katto katne na ki :
La jied ia ka khlem nongpyrshah ha u bnai Risaw 2010 .
U kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Nga sngewtynnad shisha ban don ia kane ka jait jinglehkai .
Ia ka eksamin Junior School Certificate la sdang naduh u snem 2010 hadien ba la sdang ia ka eksamin pyndep klas V ha ka kyrdan primary naduh u snem 2009 .
U nongthoh khubor u Lance Morrow u la ong : Ka jingma kaba shisha jong ka shuti ka shong ha ka jinglah jong ka ban pynkhih ia baroh ki jingialeh ha ka iing ka sem sha ka drama kaba itynnad bha . . . .
Ka facebook ruh ka la pynpaw ia ka jingthoh jong u Trump.
Ka FIR ka la kynnoh shuh shuh ba ka jingthmu jong kane ka web series ka long ban pynmih ïa ki jingsngew niam jong kawei ka jaitbynriew bad ban pynmih ïa ka jingshun hapdeng ki jaitbynriew .
Ki heh sorkar ki ong ba kan shim por katto katne sngi shwa ban sdang biang ia ka jingpynpoi um na ka thliew tube .
Ka Numantia hadien ka la kylla long ka dak jong ka jinglaitluid bad jingshlur jong ka Spain .
Balei phi leh kumta ?
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumta kiei ki jaka kiba iadei bad kine ki kyndon ?
Sir , u la ialeh pyrshah ia ki phareng .
Ka Aditanar College of Arts and Science ka dei ka kolej kaba don ha Tiruchendur , Thoothukudi district , Tamil Nadu , India .
Arngut ki samla ki la ngam jyllop ha ka wah Yamuna .
22 tylli ki District ha ki 12 tylli ki Jylla kim shym la don satia kiba ioh pang thymmai ha kine ki 14 sngi ba ladep .
Ka iingbishar ka la ong ba kine ki arngut kim shym la kohnguh ia ka hukum jong ka ha ka 18 tarik u Jylliew 2016 bad kumta la weng noh ia ki .
U Virat Kohli un wanphai biang ban pynkhlaiñ ïa ka jingïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalores haba kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka jingïalehkai jong ka IPL lashai ka sngi .
Ki bank , ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ki jaka ai pisa ki dei ban sdang ban ai jingbthah bad jingiarap ha kane ka bynta .
ka long ka bynta jong ka khmat hapdeng ka sclera bad ka retina .
Hooid em , ha ka jingsngew jong nga .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba jur tam naduh u bnai Jymmang 2014 ha kaba ka dor ka la kiew da T.220 shi silinder sha ka T.1,241 .
Ha baroh ar tylli kita ki jaka pule , ki jingmut kiba iaid shaphrang jong u Karve bad ki paralok nonghikai jong u kum u Vaman Malhar Joshi ki la ktah jur ia ka jingpyrkhat jong ka .
U la theh ia ka petrol kaba u la wanrah ha ka bilor whisky halor ka kali bad u la thang ia ka .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynroi ia ka BJP .
Ha kawei ka sngi uwei u rangbah shipai u la pynithuh ia u Daniel sha ka tnga jong u kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U la jop 11 sien ha ki 28 tylli ki test shabar ri .
Kawei pa kawei ka unit ka don 150 lts ka um .
Ka la long shuwa ban mih ka sngi , bad nga la pynkhlain ia lade pyrshah ia ka jingkhriat kaba jur .
Ki jaka ba marjan ruh ki la shah pynjot .
Ka iingbishar jong ka thain hadien ka la ai jamin ia ki .
Ka dud kmie ka ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah ia ka kmie bad ia u khun jong ka .
Hadien kata u la die noh ia ka jaka .
Nalor ki politishian , ki nongtrei ba rangbah jong ka tnad pule puthi ryngkat bad ki heh sorkar ki la don lang hangtei .
Kiei ki point kiba ngi dei ban shim na kane ka jingwad bniah ?
Ka histori ba nyngkong jong u briew jong ka Kshaid Wah Belle Fourche la wad bniah haduh kumba 3000 snem S.K .
Hynrei u doktor u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ha ka por kaba shuwa eh ka thma , 70 percent na ki nongshong shnong jong ka Poland ki pyrshah ia kano kano ka jait jingiashim bynta .
Kane ka long thik kum ka jong nga .
U Atanu Chakraborty Secretary ka Tnad Bei tyngka bad ka Jingpyniaid ia ki mar ki mata jong ki paidbah :
Ki lah ban bteng ia la ka kam .
Ha kane ka jingiakob ki nongbishar ki long u Deepak Prashar , u Ravi Prashar , u Ram Prashar bad ka Kriti Sharma .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka iing ka sem bad ka jinglong shimet bad ki jingeh ha ka rukom im ki don ka jingktah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Kawei ka lieng kaba don ha katei ka jaka ka dei ka A4 kaba la synshar da u Lieutenant Van Vaerenbergh .
Ki MP ka Congress ka Ambika Soni , u Pratap Bajwa bad u Shamsher Singh Dullo ki la ong ba kin rah da ka motion pyrshah ia u Swaraj hapoh ka iing dorbar ba ha khlieh duh hadien ba ki la lum ia ki kot ki sla bad ki jingtip halor kane ka kam .
" " " Ha kane ka mukotduma kaba mynta , ym don sakhi ei ei ha kaba iadei bad kano kano ka jingiateh ban leh ia ka kam runar hapdeng ki briew kiba shah kynnoh . "
Hadien ka jingduna jong ki sohjew ha ka ri , ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka MSP na ka bynta u sohjew na ka T.4,500 sha ka T.5,000 tam khyndiat shi kwintal .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng 2011 la pyni ia ki mascot ba pawnam , kiba kynthup ia u blang , u blang , bad u blang .
Ki surok ki la shah rong lut bad ki jingkieng ki la twa .
Kiei ki katto katne ki bynta jong ka jingbhabriew bym hok jong U Blei kiba ngi dei ban iarap ia kiwei ban sngewthuh ?
U ialehkai na ka bynta ka Punjab Kings ha ka Indian Premier League .
Ki nongmareh ki dei ban mareh , ki pulit ki dei ban bam donut .
Hato phi don ka jingsngew ba jylliew hapoh jong phi ia ka jingkitkhlieh ban iarap ia kiwei ha ka jinglong mynsiem ?
U Syiem Nagarjuna uba la jop ban pyniaid ia ki lai tylli ki aiom jong ka jingialehkai ba pawnam , u la jop ban ker kut ia ka jaka bad u la pyniadei bha bad ki nongpeitkai .
Kumta, kane ka jingtrei kum 48 tyngka bad nangta ngi don ia ka mat kaba bud ka long ki kali van.
" U Singh u la kam ba ka jingong jong u Charles Darwin shaphang ka jingkylla jong u briew ka long " " kaba bakla ha ka liang ka saian " " bad ka donkam ban pynkylla ha ki jinghikai skul bad kolej ."
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka kong Catherine Tresa bad ka Amala Paul ha ki bynta ba kongsan .
Kumno u pynbiang ia ki jingdonkam jong ki ?
Pyniap ia ka kynthei da u tnga
Kumta , ha kane ka jinglong ki jingthmu jinghikai jong ngi na ka bynta ka klas mynta ka sngi ki long ban batai ia ki jinglong bapher bapher kiba iadei bad ka jingdon jong ka bor ding na ka khyndew ok .
Ban rung ha kano kano ka course kan don ka eksamin rung .
Haduh hynriew sngi bad hynriew miet ki nongwan jngoh ia u Job ki la peit sngap jar ia ka jingjynjar jong u .
" " " , kylli u Badrinath Singh u kpa jong ka Nirbhaya. "
ha ka taiew ba la dep , ka jingpluh ding ha phatok pdeng jong ka Gulf States ka la pyniap ia uwei u koidi bad pynmynsaw ia 56 ngut kiwei pat ki briew .
U la ong ba uwei pa uwei u ophisar u dei ban sngewthuh ia ka jingshem jong ki nongshong shnong shaphang ka tnad pulit bad ban trei ban pynlong ia ka tnad pulit kaba iadei bad ki nongshong shnong bad kaba lah ban iakynduh .
" Hynrei u MP ka BJP na ka thain u Rajendra Agarwal u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba " " shyrkhei " " bad un sa ia kren bad u Myntri Rangbah ka Jylla halor kane . "
Ka 5 jong ka . 30 ha ka por janmiet .
Da kaba pdiang da ka jingsngewrit ia ka rai U Jehobah , u Paul u la ong : Namar kata ngan kham sngewbha ban sngew sarong shaphang ki jingtlot jong nga , ba ka bor U Khrist kan sah kum ka ïingjaiñ halor jong nga .
Nga kloi ban im bad phi ha kano kano ka jaka .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka donkam ban kiew haduh 9 percent ban poi sha kata ka thong .
Ka India ka pynjlan ia ka jingpynsangeh shipor ia ki liengsuin ha UK haduh ka 31 tarik Jymmang namar ka jingtieng ia u khniang jingpang mutant virus
" " " Ka Congress ka kren ia ka ktien jong ki lehnoh bad ka kyrshan ia ki nongshet kylla ."
Ka Congress ka la kiew biang ha ka bor synshar ha Rajasthan da kaba pynliem ia ka BJP kaba synshar .
Ka county ka kynthup ia 34 spah ngut .
Kaei kawei pat ka jingthmu kaba lah ban don ?
Ki briew ki bym don dak jingpang ne kiba don dak jingpang kiba rit yn shah ban shong kyrpang ha iing .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingleh haduh mynta .
U Pradhan u la ong ba baroh ki shnong yn pyniasoh da ki surok PMGSY ha u snem 2019 .
Ha u khunlung uba dang san , ka tyllong snam kaba kongsan sha ka sniehdoh ka dei ka snam shyntur kaba ai ia ki jingbam sha u khunlung uba dang san .
Hadien ba la iaid , ka lynti ka poi sha u pud jong ka nongbah ba shaphang sepngi jong ka Barnard , ha kaba ka surok bah ka kut noh .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka klob kaba la angnud bha ki long ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , u Robert Vadra , u Motilal Vora , u Bhupinder Hooda bad u Shashi Tharoor , u la kam .
Hadien ba la buh ia u pud jong ka jingmih lyer da ka rukom treikam jong ka sorkar , ki kompeni shimet ki laitluid ban jied kumno ne la kin pynduna ia ka jingmih lyer jong ki .
Phi lah ruh ban thmu ban buh katto katne ki jingbei tyngka na ka bynta ka lawei jong u khun jong phi .
1 , 312 ngut ki briew ruh ki la koit .
La antad shuh shuh ki slap ha Rajasthan , Punjab bad Haryana da ka bor peit mariang ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U la sdang ia la ka jong ka kam ha Croatia bad u Zadar bad u Hajduk Split .
Kane ka elekshon ka dei kawei na ki jingthep vote ba la khot da u President Mahinda Rajapakse ban pynkhlain ia ka kti jong u ha kaba pynlong ia ka ‘ thma kamai ’ ban tei ia ka jaidbynriew .
" Kim lah ban iehnoh ia ngi , em ? " " "
Ki don hynriew tylli ki hall ne ki kyrdan hapoh ka skul Palace , bad hapoh kawei pa kawei ka hall ki don 12 ngut ki nonghikai kiba kitkhlieh ia ka jingroi jingpar jong ki khynnah skul ha ka bor pyrkhat bad ka jingpule .
Kumta phi lah ban don ka bor ban thaw ia ka jingim hi !
U Ishant Sharma u la pynkhih biang .
Ka Sheena ka dei ka khun jong ka Indrani na u tnga ba nyngkong jong ka u Siddhartha Das .
Ki shynrang jong ka seng pyrshah kiba don mynta ha phatok lah ban tyrwa ia ki kpu ba la shna na une u kew .
U Mazhar u la iap na ka jingpang sniehdoh ha ka 16 tarik u Naitung 1998 .
U dieng um ju ud lada uwei u ot ia u .
Nga la leit sha ki 12 ngut ki nongsumar kynbat ban wad ia ka dawai . Khatduh uwei na ki u la iathuh ia ngi ba ka dei ka jingpang sniehdoh .
U Narendra Modi , u kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP , u la thoh ha ka twitter shen hadien ba la paw shai ba u la jop ha Vadodara bad ha Varanasi .
Bad ka lah ban pynim ia ka na ka jingpynshitom ba ka sakhi da U Blei saw sien ba u long uba lamler .
Ka ain marwei , kumta kam lah ban wanrah ia ka hok jong ki kynthei .
Ki jingiathuhkhana babha miet na ka jingim u nongiathuhlypa Muhammad
La kha ia ka ha Maihar ha Madhya Pradesh ha u snem 1927 bad ka dei ka khun kaba rit tam na ki saw ngut ki khun .
Kawei ka kynthei ka iaid lyngba ka surok kaba la dap da ka um ha ka por tlang ha Mumbai .
Kylli ia ki jingkylli kiba dei sha ki briew kiba dei .
Ka sawa kum kaba suk bha , hynrei kam long kaba suk ban bud .
Nga la ioh khubor na u paralok jong nga .
Naduh ka snem 1924 haduh ka snem 1956 , ka jingiakop ka long ban kiew na uwei u lum uba ka jingjrong jong u ka iapher na kawei pa kawei ka jingpynmih ia ki jingialehkai sha kawei pat .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Zimbabwe da 9 wiket .
Ka Congress ka kyrshan ia ka jingkhihwin jong ki nongrep bad ka jingdawa jong ki .
Mynjur ban kren kawei hadien kawei .
Ka jingpynrung kam ka dei ban long kumno ka jia ha ki ri kiba la kiew .
La ngeit ba ka don jingeh ha ka bor pyrkhat , la kdew ki pulit .
Ka khriat ha ki lum ka shit ha ki madan .
La buh dor halor ka khlieh jong u Kattabomman kaba la pynlong ia kiba bun ki Polygar ban leh pyrshah kaba paw pyrthei .
Kane ka enjin diesel ka pynmih 100PS ka bor bad 200Nm ka jingkhih .
Bun kim lah ban iohthiah satia .
Ka jingnoh synniang jong ka IARI sha ka jingpynroi ia ki briew na ka bynta ka jingwad bniah ha ka rep ka riang ha ka ri bad ha ka pyrthei ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ka pynroi ia ki shniuh bad ka tehlakam ia ka jingkhluit ki shniuh .
Kan ym don kano kano ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
Nga la donkam ia u shihajar tyngka .
Ka bos SBS Transit kaba ar mala kaba iaid ha surok
U Shivraj Singh Chouhan u la long kum u CM haduh 13 snem na kita ki 15 snem .
Ki nongpynïaid ki la jop ïa kane ka jingïakhun da ka inning bad 75 ron .
Kaei ka bynta kaba phi kham sngewtynnad ha ka nongbah ?
Kan long kaba eh ia baroh ar tylli ki team .
" Kane ka dei ka jingialeh na ka bynta ka jingdon jong ngi ." " "
U nongaiktien jong ka Vedanta u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi : Ka BJP kan pynlait ia ka manifesto mynta ka sngi
Halor ka jingai jingmut jong ki doktor u Subhash Babu u la mynjur ban leit sha Europe ban shah sumar ha kane ka kynti .
Pynlong light u nongialam ka NCP u Praful Patel ia ka jingkren ha ki social media halor ka jingwan rung ka BJP '.
Ki jingshah thombor kiba la pynrem da ka UNESCO ki la pynmih ia ka jingbitar jong ki nong Libya .
Hato U Jisu u ong ha Ioannis 20 : 23 ba ki briew ki don ka bor ban map ia ki pop ?
" " " Ki trai ri trai muluk jong ka ri America , ha ka por ba ki nong Africa ki kylla long ka jaitbynriew ba kongsan ba la pynlong mraw , ki la shah pynlong mraw ha kajuh ka por bad ki la iasam ia ka jingshem kaba iadei bad ka jinglong mraw . "
" " " Ka synshar paidbah kan ym lah ban im khlem ka ïingbishar kaba laitluid . " " "
Katkum ka dor kaba mynta , ka jingpyntreikam ia ki lieng LNG kan kham rem dor shibun ban ia ka diesel kum ka umphniang .
U paralok uba bha u iasam ia ka por jong u bad phi .
Nalor ba u la pynim ia u Langdon na ka jingshah kem jong u Sato , une u briew u la shim ia ki sienjam kiba shyrkhei ban iada ia ka pyramid ba phylla jong u Peter Solomon .
Ka IndiGo ka kit kumba 40 percent na ki liengsuiñ hapoh ka ri , katba ka GoAir ka don ka bhah ha ka iew kaba kumba 10 percent .
Namar ba ym shym la don kano kano ka jingujor na uwei na ki , ki pulit ki la register case hi dalade .
Ka jingrwai kaba mih na kane ka projek ka poi sha ka dohnud bad ka mynsiem bad ka ju pynroh ia ki kyntien khlem da pynduh ia ka khubor ba shisha jong ki kalams .
Ia kine ki arngut bad ia ka iing ka sem jong ki la set phatok baroh shi miet bad la pyllait ia ki da ki para marjan jong ki ha ka step kaba bud .
Da kaba shim ia kane , u nongbishar u la ai hukum ban khang tala ia ka jaka jong ka seng .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u Sonu sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot ha ka por janmiet ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ha ki 26 snem ba ka India ka la pynjari ïa ka jingbuddien ha ki ar tylli ki Test ba ïabud .
Ki pulit ruh ki dang lum .
Ka Jingkylli Kurdish jong ka Turkey halor ka Ding Biang .
Kiba bun ki nongshna jute ha kane ka jylla ki dei na West Bengal .
" U la ong " " Nga la iohi ar tylli ki sorkar bapher ha ka por jong nga " .
Hynrei ha ka bynta kaba kham bun , ki kynthei kim dei ki nongbei tyngka kiba trei shitom .
Ha ka jingpynbeit jong ka Xinerama , phi lah ban don ki panel ha kawei pa kawei ka monitor . Une u key u ithuh ia ka monitor ba mynta ba ka panel ka pyni ha ka . Ka Xinerama
Nga dei ban kylli ia ki kyrteng jong ki .
Kane ka jingiaid paidbah kan long naduh surok Parliament ter ter haduh Jantar Mantar .
Ka dei ka jingkren jong U Blei shaphang ka jingthmu jong u .
Ka jinghikai ka long ka atiar kaba treikam bha na ka bynta ka jinglong mar ryngkat ha ka imlang sahlang .
Sngewbha ba ngi lah ban jop ia ka jingialehkai bad jop ia ka series .
" " " Ka jingkitkhlieh kam dei ha ka China " .
U Robert F . U Mager u la pynpawnam ia ka jingpyndonkam ia ki jingthmu jinghikai da ka jingthoh jong u ha u snem 1962 Ka jingpynkhreh ia ki jingthmu na ka bynta ka jinghikai ba la buh prokram .
Kane kan pynlong ïa ka DefExpo 2018 kum ka lad kaba khraw tam ban pyni ïa ka jinglah jong ki bad ban pynïasoh bad ka jingpynbiang ïa ki tiar ïada ha ka pyrthei .
Ia kane la pynkynriah noh naduh kata ka por .
Ka pisa kaba don ha ki bank jong ki nongshah rai pynrem ka long T.97 . 47 lak katba ki pisa ba la buh bad ki share ha ka kyrteng jong ki ki long T.3 . 42 klur
Palat 500 ngut ki nongiashim bynta ki la iadon lang ha kane ka jingrakhe .
Ym don ba iam ha ki jingiathuhkhana jong ka kmie tymmen jong nga .
Ki khubor ha ki kot khubor ha ki 12 bnai kiba hadien ki la buh jingartatien ia ka lawei jong u Crawford , ki jingai jingmut ki kynthup ia ka jingwanphai biang sha England na ka bynta ka samoi 1912 .
Ki shynrang ki ialeh pyrshah ia ki kynthei ha ka aiom kha khun , bad ki ksuid kynthei kin iapoikha bad u shynrang uba donbor .
Kine ki jingjia , ynda la tip ia ki , ki la pynkhriat ia ka jingsngewtynnat jong ki Muslim India bad ki la pynlong ia ki ban iehnoh suki suki ia ka jingkhihwin jong ki .
