Ha kane ka phlim la pyni ia u Kamal Haasan ryngkat bad ka Sridevi .
Ka jingialang kaba khatduh la pynlong ha u bnai Risaw 2018 .
La iathuh ba ki heh jong ka tnad syntiat jong ka US, ki la maham ia ki nong America, ba kim dei ban pyndonkam ia ki smartphone jong ka Huawei bad ka ZTE jong ka China.
Ha kawei na ki sngi jong ka jingkhawai , la jied ia uwei na ki khun ki ksiew jong u riewkhuid kum u paralok ne u nongialam ba kynja mynsiem bad la burom ia u da ki jingainguh .
Kumta ka Congress kam don ei ei ban sngewbha .
Ka Subaru ka la weng noh shi syndon hadien ka jingialehkai bah jong ka ri Bilat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren sha ka jaidbynriew mynta ka sngi halor ka jinglong jingman jong ka jingpang COVID 19 ha ka ri .
U Chetan Anand u la jop ia ka mixed doubles ha India .
Ki pisa kiba heh bha ha ka khusnam bad ki mar kordor ba la kurup ki la ai jingmyntoi khamtam eh ia ki nongialam shipai .
U aktor u la pynpaw ia kane ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor .
Ka India ka la pynkhreh ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ha ka sngi Saitjain , 15 tarik u Naiwieng .
Mynta ngi la pynkhreh ban ialehkai ia ka jong ngi .
Ka jinglah ban pynkhuid kaba heh ha kawei pat ka liang lah ban thew da ka jingbun jong ki jaboh ba la lum ba ka teknoloji ka lah ban pynkhuid .
U nongialam ka CPI u D Raja u la buh jingkylli ruh ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
Ia ka Jylla la phiah ha ki saw tylli ki Region , kata . , Chennai , Tiruchirappalli , Madurai bad Coimbatore .
Ka Hema Malini bad ka Amrita Rao ha ka sngi lehkhuid kti ha ka pyrthei
Kane ka la kham duna shibun ban ia ka 4 . 7 percent ka jingkiew kaba la ïoh ha kajuh ka bnai jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Ka jingieit bad jingsngewtynnat jong phi ka wanrah ia nga hangne ​​biang biang .
Ka jingduhnong jong ka IDBI Bank Q3 ka kiew sha ka T.2, 255 klur ha ki ram ba sniew .
Ka India kan ai ia ka jubab kaba biang lada ka Pak ka pynkhein ia ka jingsangeh thma : Rajnath .
Baroh ki don 292 ngut ki kyrtong ha kaba ki don 20 ngut ki kyrtong kynthei .
Ka la leit kylleng ka pyrthei .
Hapdeng jong une u bnai ka jingshlei um ka lah ban jia ha ki thain Chattogram , Bandarban , Khagrachhari bad Rangamati kiba don ha baroh ar tylli ki rud jong kine ki wah .
Kaba lai , ki polisi ban pynthikna ba ka jingroi kan ai jingmyntoi ia kiba duk bad ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang kynthup ia ki kynthei bad ki nongrep .
Nga la don ki jingeh kiba jur ha ki shkor jong nga la bun snem shuwa ba kin koit noh khatduh .
Kane ka kynthup ïa ka jingkular ïathuhlypa jong U Blei kaba pyni ba u khun ba kyrpang un don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ïa ka jingeh jong ka jingsynshar pyrthei .
Mynta ka sngi ka PFC bad ka JKPCL ki la ia soi bad pynkylla ia ka jingiateh na ka bynta ka Liquidity Infusion Scheme hapoh ka Aatmanirbhar Bharat Abhiyaan na ka bynta ka Jammu and Kashmir Union Territory .
Ngam lah ban leh ia kata shuh .
Ka Tata Global Beverages kan rung ha ka kam bam
Ha kane ka sngi la ak bynta da ka Parineeti Chopra bad u Sidharth Malhotra .
" Ngi thmu ban pynthikna ba kata kan ym jia shuh." " "
Pule Shuh Shuh : Ka Jingpang Coronavirus : La ioh jingtip ba nyngkong eh na India ha Kerala
Ka ksiar ka dei ka jingdon jingem kaba shngain bad ka dei ban long ka bynta jong man la ka kot .
" Kane ka pynduhjait ia ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain " " u la ong .
La pynkynriah noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar bad la iathuh ba u la koit bha .
" " " Kane ka dei ka phlim action kumba ju long ."
Ka Anushka Sharma ka la iateh lok bad u Virat Kohli ha ka sngi thohdieng jong ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka jingbuh jaka ia ka rel kan long tang lyngba ka online , lyngba ka website jong ka IRCTC .
U Rivlin un iakynduh ia u PM Modi ha ka sngi Balang .
Ka lah ban iaid kumne : Pynbthei ia ki filing nar ha ka sla kot . Nangta buh ia ka sla halor u magnet .
Hynrei kane kam dei kaba shisha .
U PM Modi u duna ka jingshlur , u rieh ha la ka kamra : U Rahul Gandhis u la shah thombor ha ki Rafale .
ka tower ha ka kynja kynja kynja por hajan ka iingmane bah
Ka jingiada kaba khlain bad ka jingtreikam kaba stet , hynrei don ki site kiba lah ban nym treikam bha .
Bun kiwei pat kin sa iadon bynta lang ha ki sngi ban wan .
Ki leh kumta ha ki por kiba sngewtynnad haba ka pyrthei ka kylla , ka India ka kylla , ki kam bad ki jingeh ki kylla .
Ka la bynrap ba katei ka test kam dei kaba la thmu pyrshah ia kano kano ka ri .
Ki nongialehkai ka SA kin leh ia ka self quarantine hadien ba ki la wanphai na India
Ka rukom treikam ka donkam ban pynim biang .
Kumba 70 million ki longiing nongkyndong ki trei ia ka kam ri masi ha India bad 80 tylli na ka jingbun ki masi baroh .
PYNBNA SHUH : Ka JDU kan pan ia ka jingpynduh ia u Sharad Yadavs na Rajya Sabha
Ngam lah ban siew kylliang ia ka theatre ! Kane ka long kumta . . .
Kum ka kad liengsuiñ kaba heh kaba nyngkong eh kaba la thmu hadien ka thma bah ba ar , ka jingpynwandur thymmai jong u O’ Hare ka la pynlong ïa ki jingmut kum ki jingïalehkai , ka lynti bah kaba beit beit sha ka jaka ieng liengsuiñ , ki jingkieng jet , bad ki rukom theh umphniang hapoh khyndew .
Kumta ka la kwah ia kata ka jingbun paid kaba khraw .
U la ong ba un sa ujor biang pyrshah ia kane .
Ka jingpynjem mynsiem . Nga donkam ban mih noh na kane ka jaka .
Ka jingduh noh ia ki shipai ha Galwan ka long kaba jynjar bad kaba jynjar .
" " " Nga ieit eh ia phi khun baieit jong nga ! "
Dei ban ai burom ia kawei pa kawei ka ktien bad ym don mano mano ba dei ban pynbor ia kano kano ka ktien ha uno uno .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ha katei ka por ym shym la don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingshah rahbor .
" " " Hapoh , la pynmeh ia ka lantern bad ki don katto katne ngut ki briew kiba shong sawdong ." " "
Kumno ban pyndonkam ia ka EPFO ​​WhatsApp helpline .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Sri Venkateswara Creations .
Ngam lah ban leit sha ki nongthied da ka jingpynkylla kaba shiteng .
Hato ngim dei ban sdang biang na la iing ?
U khun jong u u Rishad Premji uba long u heh strategy ophisar bad u dkhot jong ka Board un shimti ia ka kam kum u nongpyniaid jong katei ka kompeni .
U don kawei ka para kaba kham heh kaba kyrteng ka Nikitha Reddy .
Ha kawei pa kawei ka khep , katkum ki khubor na ki kot khubor , u la ai jingpynthikna ba un pynleit jingmut ha kaba tei ïa ki seng Democratic ha ka thaiñ bad ha ka jylla katba un iehnoh ïa ki kam polisi ha ki nongïalam jong ka dorbar thawaiñ .
U Sujeeth dang shen u la ai khublei ïa ki nongpeit phlim kiba la peit bad ieid ïa ka jingpynïaid jong u ha ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram .
Bun na ki ki dang leit phai biang sha ki Jylla trai jong ki .
Ha ka sngi Palei bad sngi Saitjain la lap ia 24 ngut ki Nongsakhi bad la rah ia ki sha ka jaka ai jingiarap jong ki Nongsakhi .
Ki pulit kim shym la kem ei ei .
Kumta ka lah ban long bad ngi lada ngi pyrkhat man ka por shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem . 1 Timothi 4:15. 7, 8.
Shuwa ban thaw ia ka kyndon , la pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ka IASB ban pynthikna ia ka jinglong beit jong ki nongrim ba kongsan .
Ka Karva Chauth ka dei ka jingrakhe kaba ju rakhe tynrai da ki kynthei Hindu ha kylleng ka pyrthei.
Ka jingieit ka don ha ka Iyer ?
Ka jingwad bniah ka la kut noh shipor bad ki jingtohkit halor ki jinglap ki dang iaid shakhmat , la ong ka CBDT .
Ka Foxconn ka la ong ba kam ju kren eiei halor ki mat kiba iadei bad ki nongthied ba mynta ne kiba lah ban wan , lane kino kino ki mar jong ki .
Ngi dei ban iasoh bad u Sauron .
To sumar na baroh ki jait jingkwah brai
Kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba ngi trei hapoh jong ka .
Kerala : U Rahul Gandhi u leit jngi ha duriaw Arabia bad ki nongtong dohkha
Pynmih ia ka skhim ai jingsumar khlem pisa na ka bynta ki nongrep ka jylla
Ka Ghaziabad bad Noida kiba marjan ki la ïoh ïa ka jingsniew bha ka lyer katba ha Faridabad pat ka don ha ka kyrdan kaba sniew bha .
Ia kane ka nongbah la seng ha ka snem 1459 da u Rao Jodha u syiem Rajput uba dei na ka jait Rathore .
Ka jingpdiang burom ia u PM Modi ha kad liengsuin ha Moscow
Ka jingwan rung jong ki pulit ha ka por kaba biang ka la khanglad ia ka jinglong jingman ban nang sniew .
Ngi khmih lynti ba baroh ki nongkhaii kin sdang ban pyndonkam ia ki check hadien hynriew bnai .
U dei u khun jong ka , hynrei u long uba dei .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Aahil uba la sin kyrteng kum u Gaggi uba shong ba sah ha Trivedi Camp ha Mubarikpur hajan Dera Bassi .
Nalor kata ka jingiada ka long tang jong U Blei Uba Shisha . U long uba bha tam ban ai khusnam , uba bha tam ha ka issue .
La pynmih ia ki jingbthah bad ki jingbthah kiba donkam sha ki bor synshar sor bad la ithuh ia ki jaka kiba biang ban shna ia ki painkhana .
Kane ka ophis kam dei ka kyrdan kaba pawnam ne kaba donbor . Kito kiba shakri kum ki nongpeit ki donkam ban long kiba rit mynsiem kumba long U Jisu . 1 Tim .
Nga sngewskhem ba ngan leh bha .
La ithuh ruh ia ka kum ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia u nongthoh ba pawnam u Rudyard Kipling na ka bynta ka kot ba pawnam jong u kaba kyrteng ka Kot Khlaw .
Teng teng ka leit na ka bynta jong phi , teng teng kam leit .
Ia ka jingpang ba duna um la lap da ka jingpeit bniah ia ka met .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
Khlem artatien , ki khanatang kum ka Ramayana bad ka Mahabharata ki la don ka jingktah kaba jngai bha ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka ri India hynrei ïa ka kyrdan ba la buh da u Buniyaad ym shym la thaw biang satia .
Balei ngi donkam ia ki chop ?
Ka Vinaya Vidheya Rama ' ka dei kaba la direct da u Boyapati Srinu bad la pynmih da ka DVV Danayya hapoh ka DVV Entertainments .
Ha katei ka dur la iohi ba u PM Modi u dang bam ja miet ha ka sngi kha bad ka kmie jong u .
Ki pulit ki la register mardor ia ka kam runar .
Ka Party kan sa rai ha ka por kaba biang .
" " " Ka BJP ka pyrshah ia ka jingpyntreikam ia ki pub , ki discotheque bad ki bar kiba treikam baroh shi miet " " la ong u Shelar . "
