Ka don ka shnong kaba don hajan . Leit sha u Syiem hangta .
Watla ym shym la don ki shipai India kiba la iashim bynta ha ka thma hynrei ka India ka la phah ia ka Medical Corps kaba don 346 ngut ki doktor shipai ban iarap ia ka liang jong ka UN .
Hynrei ka BJP ka la kyntait jur ia kane .
Kumta ka long kaba don jingmut ban kylli shaphang ka jinglong jong kane ka manifold . kane ka dei ka kam jong ka jingtip .
Ka kynhun ka ia lum lang shabar ha ka sniehdoh .
Lah ban leh ha kano kano ka rukom , katba dang shong , katba dang ieng ne katba dang thiah .
Ka skulbah pdeng ka sdang ia ka jingpynrung kyrteng
U sngewbha ia ki khun ki kti jong u khlem da sngew don jingkitkhlieh ne jingkitkhlieh na ka bynta jong ki .
U briew uba thok ia ki samla da kaba kular ban ai kam rel , shah kem .
Ngi dang shu pynmih ia ka bynta kaba lai jong ka jinghikai pyni dur jong ngi , ha kaba phi lah ban nang ban pyni dur ia kawei ka dur na ki video jong ngi .
Haduh katno ka ‘ lyer bah ’ jong kine ki sakhi ka pynkhih ia ngi ha kane ka rukom ka shong haduh katno ngi iohi shai ia ki da ki khmat jingsngewthuh jong ngi .
Ka jingkieng dieng ha ka jaka ba shah ktah ha u slap ha Pithoragarh .
Lada jia ba don kano kano ka jingjia , ki kynhun pynlait im jong u lum Killin ki don ha ka kam .
Ka nongbah ka ïoh ïa ki por lyiur kiba jem bad ki por lyiur kiba shit bha , ki jinglong kiba ïarap ban pynlong ïa ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha rud duriaw bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam , khamtam eh na ka bynta ki nongwan jngohkai na ki ri Soviet barim .
Ban ai ia ka sorkar kaba skhem ia ka Haryana ka long kaba kongsan ia ka BJP bad ka JJP ban iawan lang .
Ki sobjek ba la buh ki long kumne harum :
Ki ïing ki sem ha ki shnong ki kham bunsien ki long kiba la lum ha ki jaka ba la pynkiew kham bunsien halor ka jingshlei um slap kaba ju long .
ka kyrteng nyngkong ka Sarah , ka la lait phet na ka jaka sumar jong ka jylla Pescadero .
Palat 300 ngut ki briew ki la jubab ia ka jingpynbna .
Nga dei U bad kane ka dei ka Parn , ka tnga jong nga .
Ka pung Superior ha America Shatei bad ka pung Victoria ha Africa ki long ki pung kiba heh bha .
" Ka Afghanistan ka pynkylla sha " " Ka Ri jong ki Nong Afghanistan " " lane " " Ka Jaka jong ki Nong Afghanistan " " ha ki ktien sorkar jong ka jaitbynriew, Pashto bad Dari . "
Ka jingshngain jong ki samla pule ka dei ka jingeh kaba khraw jong ngi .
La pynleit jingmut ha kaba shim ia ka jingpule kaba pyniapher ia ka buit jong u myllung , ia ka jingmutdur , ki jingsngew bad ki jingsngew jong u bad ia ka rukom ba u la thaw ia ka jingitynnad .
Lada ianujor bad kaei kaba nga ju shet , nga shet tang shiteng na ki jhur mynta .
Wat la katta ruh la iehnoh ia ka da baroh ki kynhun sain pyrthei namar ki sngew ba la shet kylla ia ki da ka jingkyrshan jong u syiem ia ka jingsynshar donbor jong u Primo de Rivera .
U la ialam ia nga sha ka jaka bam jong ki ophisar ha sor , u la pyni ia nga sha ka miej kaba don u kpu , ka shini bad ka doh langbrot ba la shet , bad u la ong ia nga ban iarap ia lade .
Ka don ruh ka jingpyrkhat halor ka jingpule nongrim bad ki ktien . ki jingmih na ka jingpule bad ka jinghikai ia ki nonghikai . La shim ia ki jingpynkylla kiba jylliew bha halor ka jinglah ban ioh bad ka jingthew ha kane ka polisi .
Ym shym la tip lano u de ‘ Crescenzi u la ïap .
Ia ka Gadar Memorial Hall ha San Francisco yn pynkylla sha ka jaka buh kot bad ka jaka buh jingthoh kaba treikam da ka sorkar India , ka la ong .
Haduh kine ki sngi ki pasti ki dang long ki jingbam ba ki nongshong shnong ki sngewtynnad bha .
U slap uba jur u la pynmong ia ka Mumbai , katba ka nongbah ka dang pynkhreh ban iakynduh ia ka jingkiew um .
Ka tamasa kaba pawnam hangne ​​ka dei ka Onam .
" " " Ka Essar ka la kular ban bei tyngka ha Gujarat T. 30,000 klur ha ka bor ding , ka jaka pynkhuid umphniang , ki kad lieng bad ki jingtei um , la ong u heh jong ka Essar Group u Prashant Ruia .
U Khattar u la ong : Ngi la iakren ia ki katto katne ki sienjam kiba lah ban shim ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng .
U Uddhav Thackeray u la shong kurim bad ka Rashmi Thackeray bad ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Aditya Thackeray bad u Tejas Thackeray .
Ki pulit ki la phah ia ki nuksa jong ka doh ba la lap ha ki ban leh ia ki test .
La register case pyrshah ia ki briew kiba la shah kem .
Step 4 : Baroh ki card kiba treikam bad kiba la khang kin sa paw .
Hynrei U Jehobah u la kular : Ngan pynkhih ia ki jaitbynriew baroh , bad kiei kiei kiba kordor jong ki jaitbynriew baroh kin wan rung . bad ngan pyndap ia kane ka iing da ka burom . . .
Ka Marin ka la jop ia ka khusnam kum ka nongialehkai ba tbit tam jong ka snem
Ha ki ar tylli ki FIR ba nyngkong ka CBI ka la jer kyrteng ia 8 ngut kiba la tip kyrteng kum u Sabarirajan , u Thirunavukarasu , u Satheesh , u Vasanthakumar , u Senthil , u Babu , u Mani bad u Vasanthakumar .
Katto katne ki projek shna ïing ki dang wan hangta .
Ka liengsuin kit liengsuin ka don ar tylli na kine ki missile .
U Batman u mareh ban pynim ia ka Rachel , katba u Gordon pat u pyrshang ban pynim ia u Dent .
Ha ki katto katne ki jaka ka jingma ka long kaba jur bha .
15 Hato ïa kita ki kyntien ba la pyrsad mynsiem lah ban ïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah mynta ?
Ka jingduna ki nongtrei ka koit ka khiah : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna dang shen ka la weng noh ïa ka sorkar jylla namar ba kam shym la pyndap 8,768 tylli na ki 11,645 tylli ki kam doktor .
Ka thain BIMSTEC ka kynthup ia ki jylla kiba dang kiew , kiba don ka jingdawa bor ding kaba jur , bad ka India bad ki kompeni shimet jong ka ki pyrshang ban pynbeit ia ki .
" U Director ka CIA u Mike Pompeo kumba ong ba ka jingpyllait " " ka ai lad ia ki paidbah America ban ioh ia ka jingshemphang kaba kham bniah shaphang ki jingthmu bad ki jingtreikam jong kane ka seng lehnoh . " " "
U general secretary ka RSS u Suresh Joshi ha ryngkat u president ka VHP u Vishnu Sadashiv Kokje bad u president ba trei kam jong ka shabar ri u Alok Kumar kin ai jingkren ha kane ka jingialang , la ong u Bah Jain .
Ym shym la shah ïa kino kino ki nongleit jingleit ha ka sngi Nyngkong ban ïaid shakhmat sha ka them Kashmir na Jammus Bhagwati Nagar Yatri Niwas , la ïathuh ki pulit .
Ym don ka lad kaba kloi ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingkhublei ia ki martyr ha ka sngi rakhe ia ka Kargil Vijay Diwas , Jai Hind Jai Bharat .
Ka donkam ban pynthymmai ia ki , u la ong .
Baroh ki jingthaw ba im ki donkam ia ka jingbam bad ka um .
Ka masi kaba thiah halor ka miej piknik .
Ka rukom pyniaid jong u ka long kaba kyrpang .
U Charlie u phah ia ki pulit ban pynpoi ia ki jingtip ba bniah sha ka Tashi bad u leit phai biang sha iing jong u ban leit shim ia u drok .
U dei u nongialam jong ka komiti ba iaineh jong ka iing dorbar , bad u la long u nongialam jong ka komiti ba iatreilang halor ka ophis jong ka jingmyntoi bad u dkhot jong ka bor jong ka ri .
U Anil Kapoor ruh u dei u bynta jong kane ka phlim .
Ka dei ka pdeng jong ka jingim jong ngi .
U dei ban long u nongshet uba tbit shisha .
Ka la long ka jingleh kaba sniew , ha ka jingshisha .
Ka long katkum ka rynsan jong u Chief hynrei ka ioh ia ki jingpynwandur bad ki jingdonkam ba la pyndap .
Hynrei kum kine kiei kiei kim ju jia tang shi miet .
Ka jingiakren shaphang ka jingsiewspah ka lah ban long ka lad kaba khlain ban pynshlur ia kito kiba sngew ba kim don dor ei ei .
Hadien ar taiew ngi la ïoh jingtip ba 3,000 ngut ki Nongsakhi ki la shah set phatok ha Lilongwe ka nongbah .
Kane ka jingïalang bam ja miet ka la long ha ka jingïakhun jong ka party ban pynhap shuki ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha kane ka dorbar hadien ba la mih ka jingïakynad halor u Lalit Modi .
Hynrei ngi pyndonkam ia ka jingkren , ruh .
Katto katne ki briew kin pynshisha ba ki long kiba kyrpang na ka bynta jong phi .
Haba kren ha kane ka sngi , u CM u la ong ba kane ka jingthmu kan ai ka lad ban bei tyngka ha Uttarakhand sha ki nongbei tyngka nabar ri bad na ka ri .
Ka jinglong kaba eh bad ki . Ka jaka shong kaba khatduh jong ki ka long ka dujok , ka jingkut jong ka jingleit kaba khlem jingkyrmen .
Ia kane ka phlim la iohi da ki katto katne ki kritik kum kawei na ki phlim ba bha tam ba la shna ha ka phlim Kannada .
Ka jingialang ka dei ka bynta jong ki jingialang ha kylleng ka ri halor ka ain ialehkai bad ka long kawei na ki jingthmu ba kongsan ban iasaid ba la shim da ka CCI .
Ka Pakistan ka duna ki sakhi ban pynshisha ïa ka ‘ jingpynïap jaitbynriew ’ ha Kashmir ong u nongïasaid aiñ jong ka ha ICJ .
Ka bynta ba shathie jong ka dewbah ka pynneh ia ki jaka ba la ithuh kumjuh .
Ka jingïalehkai hapdeng ki jingeh ban pynkhreh ïa ki eksamin , ban pynthikna ba don ka por kaba biang ban thiah , ban shongthait man ka por bad ban leh ïa kine baroh katba dang pynneh ïa ka koit ka khiah jong u ka long kaba kongsan .
ka painkhana ka shong hajan ka sink ha ka kamra shet
Ki pulit kiba peit ia ki kam runar ha ka internet ki maham ba ka jingngeit bad jingkynthoh ia ki jingpynbna ha ki channel cable jong ka sor ka lah ban ialam sha ka jingpynbiej kaba kum kata .
Kane ka seng ka la sdang kum ka seng pyrshah kaba la iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka East Timor , nyngkong na Portugal bad nangta na Indonesia , hapdeng u snem 1974 bad 1998 .
Zoom Jied ia ka kyrdan zoom kaba phi kwah .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshong shnong ka donkam ban pynkylla .
U Singh u la ong ba ka BJP ka la beh noh ia u , hynrei um shym la pynjngai ialade na ka party .
U la sngewsih jur ban iohi ia ki nongialam ba ki iaid lait na ka lynti jong u Gandhiji .
Hadien ba nga la dep ia ka jingpule jong nga , nga la thmu ban long u ophisar RTO .
U kylli ia nga shaphang ka jinglong ka suinbneng ?
Ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingpynmih khubor : iathuh ka Delhi HC ha ki news channel
Namar ba ki long kiba thikna bad kiba iadei bad ka jinglong baroh kawei , ki khanatang ki lah ban iaid kylleng ka pyrthei da kaba suk .
U la long myntri kam bar ri ha ka 28 tarik u Naitung 2011 .
Kiwei pat ki jingthoh Urdu ki la mih ha ka spah snem kaba 20 , baroh ki bud ia ka rukom thoh poitri jingieit jong ka Jayasi .
U Prabhakar , ha ka por ban wan u la pynshisha ia kawei na ki kot khubor ba pawnam tam jong ka shiteng spah snem kaba khatkhyndai bad khlem artatien kaba shyrkhei tam .
Nangno ngin sdang ?
Kine baroh ki la pynlong ïa nga ban kham kwah tip shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Nangta ka la wan bad ka la iathuh ha u briew U Blei . U la ong : “Khie leit die noh ia ka umphniang bad siew ia ka ram jong phi bad phin im ma phi bad ki khun jong phi na kaba sah .”
11 Kumno te mynta ngi sngewthuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Naboth ?
Ia kane ka mukotduma la mudui hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Lal Singh .
Ym don ba bud ia ki ha kine ki sngi .
Ha ka snem 1912 haba u la dap 8 snem ka rta u Gielgud u la leit sha ka skul pynkhreh jong ka Hillside ha Surrey kumba la leh ki hynmen rangbah jong u .
Ka SSS Defence kaba la pynmih ar tylli ki suloi sniper ka kyrmen ban ialam lynti ia ka India ban long ka jaka shna bad shalan ia ki tiar ialeh .
ryngkat bad ka tnga jong u , kata ka nongrah ia ki khanatang ba pynjah burom .
Hynrei u sohjew u dei u nongsdang uba eh .
Nangta ki lah ban tip katno u jingthung u la san ha ki bynta bapher bapher jong ka lyngkha .
U khun jong ka Sopori u dei ruh u nongialehkai santoor .
Ka jingkynnoh jong ki BJP ban iaid lait ia ka 220 seat kam shym la pdiang da ki paidbah , u Mr . U Pawar u la ong .
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka ri India ?
" " " Hadien la lap ba 17 ngut ki briew ki la jah rngai na ka bynta kaba la pynlong ia ka jingwad ."
Ki tiar ba kyrpang na ka bynta ka smartphone jong phi
Ki pulit ki la pyni ia u ha kawei ka iingbishar hangne ​​na kaba la phah ia u sha Jail .
La pynbeit ruh ia ki jinglehkai na ka bynta ki nongtrei .
Na ka liang jong ki pulit kila register case bad ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
" Ha ka snem 1998 , u Guthridge bad ka Janet Berliner ki la ioh ia ka khusnam Bram Stoker na ka bynta ka jinglah ba kham bha ha ka Novel na ka bynta ka " " Ki Khun jong ka Dusk " " jong ki . "
Ia ka sabon Hamam la seng ha ka snem 1931 kum ka sabon kaba jem kaba lah ban pyndonkam da ki longiing .
Ha India , ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh bad kaba kyrkieh ban thaw ia ka jaka ai pisa na ka bynta ka roi ka par .
Kumta, ka long kaba kyrpang bha kaba ïadei bad ka jingdonkam kaba la pynshong nongrim ha phi tip ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynwandur ok.
Hadien kata , ka la kham trei ha ki karkhana shna phlim jong ka ri India ba shathie .
" " " Ka thong jong ngi ka long ban pynbha ia lade ."
Ki la siat ia ka kynhun pulit .
Ka Aurangabad West ka dei ka Assembly Constituency ha Maharashtra .
Uwei u lah ban pyrkhat katno kane ka shongdor ?
U Erdogan uba khlem nang thoh nang tar u pyrkhat ba u Columbus u la iohi ia ka jaka mane blei ha Cuba .
U la sam ia ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u khun jong u bad hajan ka don ka dur jong ka Sunny Deol naduh dang rit jong u .
Katba ka don ka jinglong jong ka jingsngewrit ha ki peom jong u hynrei ka don ka jinglong briew kaba don hapoh jong u kaba pynlong ia ki poim jong u kiba sngewtynnad .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab ka la hukum nyngkong ban tohkit , kaba la lap ia ka jingshisha ha ki jingkynnoh .
Palat shihajar ngut ki la shah siat iap .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da palat 500 ngut ki briew .
Kine ki jingpyrshang ki la pyni shai ba ia ki jingtip shaphang ka jingbun ki jingphiah ba kawei ka cell ka lah ban iaid lyngba la thoh lypa ha kata ka cell .
Ka jubab ka long ha ka jingmut kaba sniew .
U myntri ka tnad rep u Sharad Pawar uba khlieh ia ka sorkar jylla u la bthah ia ki secretary ka tnad ka koit ka khiah bad ki dawai ban pynbeit ia ki jingeh bad ban ioh biang sha ka sorkar sorkar kloi katba lah .
Ka abaya ka dang long kaba donkam ia ki kynthei ha Saudi Arabia .
Ka jingknia U Khrist ka la pynlong ia kum kine ki jingainguh ban long kiba la rim .
Dang shen u ophisar ka IPS u Karnail Singh u la shah thung kum u Enforcement Director .
" U la thoh ia ka dur Phareng jong ka " " Tintin : U Nongialok ba pura " " ha kajuh ka por ba u thoh ia ka dur Phareng ."
Ki la die lai million tylli ki paket .
U Anirudh Ravichander u la shah jied kum u nongpyniaid ia ka jingrwai , hadien ka phlim ba nyngkong jong u 3 .
Ka jingbthei ka la jia ha ka por 7 : 50baje mynstep katkum ka jingong jong uwei u nongpeitkai .
Palat 20,000 ngut ki nongtrei kti ki trei ha kine ki unit .
Hynrei kum kane ka jingleh kam dei ban long tang ha kawei ka niam , ka imlang sahlang ne kawei ka ain shimet , u la ong .
Nga long uba kloi ban iatreilang bad kano kano ka party na ka bynta kane .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Sadhvi Niranjan Jyoti u la plie paidbah ia ka SARAS Aajeevika Mela , ha India Gate Lawns ha New Delhi mynta ka sngi .
" " " Peit nga kwah ban pynshai ia kawei ka jingshisha ."
Kaei ka jingktah jong ka ia ka iew ka hat ?
Nangta kan ai ia phi ia ki jingtip kiba iadei bad ka thuk thuk jong phi .
Katto katne ki nongialam sain pyrthei ki pyndonkam ia ka jingkhaii drok ban pynriewspah ia lade bad ban pynhiar dor ia ki sorkar nongshun .
Kita ki kynthup ïa ki lad ban pynduna ïa ki daw jong ki jingpang ba thymmai ba saphriang bad ki lad ban ïada na ka jingpur bad ki jingpang ba saphriang ba kin kylla long ki jingpang ba saphriang .
Ki pynneh ia ka jingpynbeit ia ka longiing longsem .
La ka long na kano kano ka tynrai jong ki , ka dur helical jong ka umphniang lobster ka long ka jingpynkylla kaba pyni ia ka jingkhlain katba lah ha baroh ki liang haba la tep ha u shyiap .
Ka jingialang jong ka iing dorbar ka long ha ka 25 tarik u Naitung .
" Ka projek ba jop jong ki arngut ka la bishar bniah ia ka jingjop ha ka jingkha khun jong ki " Gambusia holbrooki " ", ba la pyndonkam kum ka jaka bujli ia ki jait darter."
Pule ruh : Ka khynnah kolej ka shah thombor ha ka Lady ha Demow , Students Block NH37 .
U Pupovac ryngkat bad u Karni Liddell , u Hamish MacDonald bad u Charmaine Dalli u dei uwei na ki shiphew ngut ki nongialehkai Paralympic jong ka Australia uba la shon dur da ka Emma Hack na ka bynta ka calendar ba lyngkhuid lyngkhuid .
Ha ka por ka jingsynshar jong u Rajasinha II ki nongwad bniah na Dutch ki la poi ha kane ka dewlynnong .
Ki nongialam ka Congress ki phah ia ka khubor sngewlem hadien ka jingkhlad noh ka myntri rangbah barim ka nongbah Delhi ka Sheila Dikshit
Ban pyndap ia ka jingshaniah ha ka jingkynthoh jong ki , ka jingpynbna paidbah ia ka ‘ Veyil ’ ka pyni tang ia ka dur jong u Pasupathy !
U Allu Sirish u dei ruh u khun ba khatduh jong u nongpynmih phlim na South u Allu Aravind bad u Allu Nirmala , bad u hynmen barit jong u khlur ba pawnam jong ka South u Allu Arjun .
" " " Ngi dang ialehkai hangta ."
Ka jingialang ka la dawa ban pynrung ia ki dorbar nongmihkhmat na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong ki briew jong ka ri India .
C na ka bynta ka caffeine , R na ka bynta ka shini ba la pynkhuid , A na ka bynta ka kyiad bad P na ka bynta ki jingbam ba la pynkhreh .
Lada phi don ka jingeh kaba eh ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi , hato phin ym kren shai bha ia kum une u paralok , da kaba pynpaw ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngewkhia kiba jylliew tam jong phi ?
U Rajiv Shukla chairman ka BCCIs media and finance committee u la pynthikna ba u president u Shashank Manohar u la khot ia kum kane ka jingialang .
Ka jubab ka iaid haduh katta katta ha ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka jinglong tymmen .
Ka shakri jong phi ka don arngut ki khun shynrang bad baroh arngut ki la ialeh lang ha lyngkha bad ym don mano mano ban pyniakhlad ia ki , hynrei uwei u la shoh ia uwei pat bad u la pyniap ia u .
Ki Vai ki long kiba bun ki Muslim .
Katkum ka khubor na ki pulit , ka Maruthi Rao ruh ka la ong ba nga ieid bha ia ka khun jongnga hynrei ngam sngewtynnad ia ka jingshongkha ieid jong ka bad u Pranay .
Ki Fungi ruh ki phuh ha ka jingsniew .
Ka jingsma jong ki khmat ka ju don ha ki khmat kiba don ka jingsma ha ka khmat , ka jingpang khmat ne ka jingpang khmat kaba jur , wat la kam dei ka jingpang khmat kaba suk .
Madhya Pradesh : 5ngut ki bahaïing ki shah siat ïap ha ki bahaïing hasem halor ka jingïakajia jaka puta
ka jingbteng , i . e . , ka jingbteng ia ki lad jingiatreilang jong ka BRICS kiba la ia mynjur lang .
Ha Windhoek , ia ka um ba la pynkylla dur la pyndonkam ruh na ka bynta ki jingbam ba lah ban dih .
U la long uba iarap , uba kyrshan bad uba sngap bha .
Ka jingkhlad noh jong u Sajid Hussain ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka jaitbynriew Baloch bad ia ka kam thoh khubor .
Ka la ong , ka khyndew bad ka jingsynshar phareng namar ba ki dei ki sobjek jong ka Jylla , ka dei ka kam jong ki Sorkar Jylla ban pynthikna ba ki iing bad kiwei kiwei ki jingdonkam kin long kiba la pynbiang ia baroh ki nongshong shnong .
" " "Hooid, shisha halor ka Miss Morstan ruh."
Ki bieit ki jah noh khlem da tip ia ka tatva jong nga bad ki don ki jingkwah bym donkam bad ki kam bym myntoi .
Ka Kartarpur corridor ka dei ka lynti kaba la tyrwa ban pynïasoh ïa ka Darbara Sahib Gurudwara ha Pakistan Kartarpur sha ka jaka mane blei jong ka Dera Babar Nanak ha Gurdaspur India .
Mynta u snem ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha ki kper Mughal ka dei ki soh dahlia ha ki rong bapher bapher kiba don palat 2500 tylli .
Ki kam jong phi ki long kiba phylla , kumba ka mynsiem jong nga ka tip bha . Salm 139 : 14 . 6, 7.
Hadien ka jinglehniam , u la sdang ban leit phai biang sha ka iing syiem lyngba ka Hazuri Bagh , ha kaba uwei u maw uba heh bha na kawei ka khyrdop u la hap halor jong u bad arngut ki paralok jong u .
Jied ia ka opshon ha kaba phi kwah ban ioh ia ka OTP i . e . , ha ka email , ka mobile lane baroh ar .
La kynnoh ba uwei u MLA ka BJP na Hyderabad u la ong ba kin shah ot khlieh ia kito kiba pyrshah ban tei ia ka temple ha Ayodhya .
Na ka liang ka NC ka don 15 ngut ki MLA , ka Congress 12 ngut bad ka CPM 1 bad baroh ki don 28 ngut .
Pynrung ia ki jingbam ba thymmai , ba tynrai bad ki umsoh jhur bad ki soh ba thymmai ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab .
Nangta la ujor da ka jingthoh pyrshah ia katei ka rai bad u nongbishar jong ka Additional Session u la hukum ban tohkit bniah ia katei ka mukotduma da ka iingbishar CBI .
Ka phlim kaba heh bha ka Mamangam kan sa mih ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Hadien ar over , u Chahal da yoh u ya u Marcus Stoinis wow kem ya u wicket wa lai ha kani ka yalehke .
Kam pher kumno nga sngew hangta shabar .
Ia kane ka dulir la jop da ki nong Catalan , la pyndap ia ka ha ka Hima Aragon bad hadien ka la kylla long ka bynta jong ka Hima Majorca ha ka juk pdeng .
Ka thma ban long president ka BJP ka jur bha
U Swamy u la pan ruh na ka iingbishar ban ailad ia u ban iarap ia ka jingpynngat katba u dang pyniaid ia kane ka mukotduma kaba mynta .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Vishal Bhardwaj bad ia ki kyntien la thoh da u Gulzar .
Palat 40 hajar ngut ki nong India ki la wanphai biang sha India ha palat 230 tylli ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ duriaw .
Ha kaba kut jong ka sngi kaba ar , u Latham u don ha ka 74 ron bad u Ross Taylor u la 25 ron .
Ka jingplie ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Kham mynshwa kaba la buh ban poi ha ki jaka peit phlim ha ka 1 tarik u Naiwieng hynrei ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim la pynkynriah noh da ki nongshna haduh ban da pynbna da kumwei pat .
U la sdang ban don jingeh ha ka jingkren jong u .
Kaei kaba phi pyrkhat ba nga la leh , ngam shym la leh ia ka .
Ha kawei ka liang . . . u la leh ia ka jingbakla kaba khraw , da kaba mih khlem da pynkhreh bha . .
U myntri ka sorkar pdeng , ka roi ka par nongkyndong bad ki seng treilang u Khandaker Mosharraf Hossain u la ai ia ka jingkren madan .
Kaei kaba hadien na ka bynta ka Congress ?
Ki khajna khaii pateng ki dei ka lad kaba kongsan tam jong ka khajna khajna jong ka Jylla hi .
ban ring mynsiem lyngba ka jingap ia u doktor ban khot
KA JINGPULE KAN LONG KA JINGPYNKYLLA KABA KHRAW TAM HA BAN PYNKYLLA ÏA KA INDIA SHA KA LONG KI RI BA LA KIEW , ONG U SYIEM ÏA KA JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 31 . 10 . 2014
Ngi dei ban burom bad sngew sarong ia ka ri kmie jong ngi bad ia ka ktien kmie jong ngi .
Kum kine ki jingjia bym lah khmih lynti satia ki la jia mynshuwa .
Ka kynthup ruh ia ka Adreno 505 GPU .
Shuh shuh watla la rai ban shim bai pynrung kyrteng na ka bynta kajuh , hynrei ym shym la leh wat haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2012 .
Ngam shym la pynshong nongrim ia kino kino ki jingthmu .
sa shisien pat ka jinghiar na ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
" U nongaiktien jong ka Facebook u la ong ba " " kam dei ka jingkitkhlieh jong ka kompeni ban weng noh ia kum kine ki jingthoh lymda la pan da ki nongbat ia ka hok jong ki jingthoh " " . "
Ka disulfide kaba lieh ka dei ka marpoh khyndew kaba kongsan .
U ju ialam ia u Vrindavan barit ban leit peit ia ki drama .
Pyni ia kaei kaba phi la wad , Logan ?
U Singh u la ïakren ruh bad u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh bad u la kyrpad ïa u ban buddien ïa ka jinglong jingman .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka Haryana namar ka nongioh jingmyntoi ba nyngkong eh jong ka Ayushman Bharat Yojana ka dei ka khun jong ka jylla jong phi .
Ngi ithuh ba ki lad pathai khubor bad ka Internet ki lah ban long ka jingma , ka lad kaba kham suk ban don ia ki khubor lamler ne ki jingtip ba bakla , ki jingtip ba bakla ha ka jaka paidbah .
Kane ka jingkiew ka la jia ha ka por jong ka jingkylla karkhana kaba ar .
Kane ka jingkylla kam dei tang ka jingpynitynnad , hynrei ka pyni ia ka jingkylla ha ka jingsngewthuh bad ka jingpynpaw ia ki jingeh bad ki jinglah kiba thymmai .
Ka North ka la pynlong palat 20 tylli ki jingpynher ia ki jait missile bapher bapher mynta u snem .
Ka la siew 17B ka bainong ia u nongtrei ha kine ki shi snem ba la leit noh khlem da shim kano kano ka kam na u .
U la mudui ia nga .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki jingbam kiba don ha kane ka jingbam ki long ki jhur , ki soh , ki soh , ki jhur , ki soh bad ki symbai .
Bad kim ju sangeh ban rwai iaroh ia U Jehobah .
U Raja Singh u la bynrap shuh shuh ba ka seng saffron ka dang pyrkhat ruh ban pynkylla kyrteng ia ka Secunderabad bad ka Karimnagar .
U sohjew u ai ia ki jingshngain kiba bun jait kum ka jingpynbiang bam , ka jingpynbiang ia ki jingbam , ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah bad ka jingbam bad ka jingpynbiang ia ka kamai kajih .
Ngim ia mynjur bad kane .
Ia kane ka stupa la tei ban pynkynmaw ia katei ka jaka , ha kaba katkum ki jingiathuhkhana Jataka , ka jingwan long briew jong u Buddha ka la knia ia lade ban ai bam ia ki hynriew ngut ki khun hati kiba thngan .
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka thain Saline .
U Judas u la ialam nyngkong lehse ia ki sha ka jaka ba U Jisu bad ki apostol jong u ki la rakhe ia ka Niam ka Jinglait .
Ka phlim ka pyni ym tang ia ka jingjop jong ka mishon hynrei ia ki jingialeh , ki jingialeh bad ki jingpynwandur kiba don bynta ban pynngeit ia ki nongkyndong jong ka ri India shaphang ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki painkhana .
Ha ki molekyul ba don ar tylli ki atom , ka jingdon jong ki jingkhih jong ka jinglaitluid ka long 1 .
U Vinod u teh ia ki nongtuh bad wad ia ka Teja .
Phi long kaba itynnad bad kaba heh
Ka dor jong kane ka phone ka long Rs 12 , 499 .
Ka jaka ka pynshisha ba ka long ka jaka sah kaba biang bha na ka bynta ki nongieit ia ka mariang .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ruh u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam khaii pateng u Jairam Ramesh bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Mangat Ram Sharma .
Ka skhim Welfare Fund na ka bynta ki nongthoh khubor ka dei kawei pat ka skhim kaba long ka nuksa da ka Sorkar Tamil Nadu ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthoh khubor .
Bad ki briew shimet na man la ka jaitbynriew bad ka ktien bad ka jaitbynriew kin shah kynthup ha ka Hima bneng bad ha ka kynhun bah ki ban im junom ha ka pyrthei .
NEW DELHI : U President ka America u Donald Trump u la shah pdiang burom ha Rashtrapati Bhavan ha ka por ba u dang sdang ia ka bynta kaba lai jong ka jingleit jngoh jong u sha India hangne ​​.
ka jingpynjot kaba khraw ha ka jaka kaba heh , kumba ka Richter Scale ka ong .
La iathuh ruh ba shen yn sa shim ia ka rai ban tei ia ka Ram Mandir bad ka don ka jingkyrmen ba ka jingtrei kan sdang hapoh shisnem .
Ia ka nongrim khyndew la tap da ka 2 . 2 meter ka jingjrong jong ki mawshun .
Kum ka nuksa ha rud duriaw ba shathie ha Vlor , ka Areti Pina ka la shah pynbaptis ha ka snem 1928 haba ka dang 18 snem ka rta .
Ka la long ka nongialam ba pawkhmat jong ka Bengal Labour Party , ka Seng Bolshevik jong ka Ri India bad hadien ka la iasoh bad ka Seng Komunist jong ka ri India .
Ka jingeh ka nang jur ha ka por slap .
U Jisu u la ong : To khie leit noh bad to pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . . hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi . U Mathaios 28: 19, 20.
Kam ia ka jingkitkhlieh jong ka ' Islamic State ' halor ka jingshah thombor ha Berlin .
Ka USA ka khot ia ka kum ka ' thma pyrshah ia ki lehnoh ' .
Kumno ngan pynsngewbha ia baroh ?
Ka jingdon jong ki nongrep kiba pyniap ialade ka la nang kiew man la ka sngi .
Ka la kem ruh ia u P Senthil Murugan uba dei u heh na ka tnad pynneh pynsah ia ki jingbam bad ki dawai ha Tamil Nadus bad u K Pandian uba dei u superintendent jong ka tnad khaii dawai jong ka sorkar pdeng .
Lah kem ia u trai jong ka kompeni chit fund
Ka bynta jong nga ha ka phlim ka pher bha na kaei kaba nga la ju leh mynshuwa .
Ha ki 61 snem ba la leit noh ka dhinamani kam shym la pynkylla ia ka moto bad ka jingthmu jong ka wat hadien ka jingkylla ha ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei.
Ia ki Interstate la shna hadien bad kham bunsien ki long kiba kyrpang na kane ka lynti .
Kane ka jinglong kam dei kaba la bat kyllum da baroh ki lyngdoh niam Muslim .
Kaei ka mat kaba ki ialeh ?
Phi kwah ba ngan pyni ia phi ?
" Uwei na kita ki nongkam sniew uba la sahnarphna u la kren bein ia u da kaba ong " " Lada me long U Khrist to pynim ia lade bad ia ngi ruh !
U Virat Kohli u la shah ai jingmut da ka BCCI na ka bynta ban ioh ia ka khusnam Khel Ratna .
U CM u la ai ruh ia ka jingmynjur ban buh ia ki jaka pynlong jingialang ha Ludhiana , Mohali bad Amritsar nalor ka jaka lehkai ha Ludhiana .
Ki briew jong ka Dagestan ki kynthup ia shibun ki jaitbynriew bapher bapher .
Khyndiat tylli ki kali ha kawei ka surok bad ka masi kaba lieh kaba shong hapdeng .
Ki don kumba 400 ngut ki samla pule kiba sah ha ka Hostel Aravali .
Ia ka jingleh jadu ba phylla la pyndonkam ha ki rukom bapher bapher .
Hato phi la wad ia kine ki glass ?
San ngut la pynbna ba ki la iap ha ka por ba poi bad arngut ki la iap ha ka por ba dang sumar .
Ka India kan rah ia ka ain visa jong ka UK bad ki bor synshar jong ka ri Bilat
Hynrei u la kyntait jur ia ki .
Kumta ngi dei ban iaid kawei ka step ha kawei ka por .
Na jrong jong ka kut lah ban iohi da kaba suk ia ki kut Narayangad , Hadsar , Chavand bad Nimgiri .
Ka dei ka jingangnud jong nga ban iatreilang bad u Mr Bachchan .
" " " Ngam tip aiu ngan leh khlem u kulai barit jong nga ! " " "
Bad wat kito kiba leh kumta ruh ha kaba kut ki shem ba kine kiei kiei kim pynhun ha lade .
Ki nongtrei Congress ki kwah ba u Rahul un long president ka party
La lap ba u khlur ïalehkai tennis ka Bulgaria u Grigor Dimitrov u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus
Lada ngim shym la ioh ia kane ka jinghikai da kaba pule ia ka histori jong ki briew phareng , te ngi la ioh ia ka jinghikai kaba bakla .
Hynrei ka rukom leh jong ki nongshong shnong ia u nonghikai ka long kaba bakla .
Ka Congress ha kawei pat ka liang ka la ong ba ki MLA jong ka ki la shah set mraw ha Bengaluru .
Pynpoi ia ka ban shah check up man ka por .
Katno ngi kynthoh ia ki , ngi donkam ruh ban pdiang ba ki long kiba sngewbha haduh katta katta .
Ki don katto katne ki scenes ki bym don wat hangta ruh .
Hynrei kiei kiei ki la kylla stet bha ryngkat bad ka jingwan jong ka spah snem kaba arphew .
Ka Ariana Grande bad u Mac Miller
Ka jingiateh ba la mynjur da u IG Metall ka dei ka jingshah shoh kaba thmu ha ka tyrpeng jong ki nongtrei bad ki nongniah liengsuin ha ka tnad sorkar .
Ia kane ka jingjia yn sa tohkit da ka seng liengsuin jong ka Iran bad ki nong Ukraine ruh ki lah ban don lang , ong ka khubor jong ka Daily Mail .
Ki jingshah thombor ha ka jaitbynriew kim shym la sangeh .
Ka jingiathuhkhana shaphang ki ar tylli ki kali : Ka thuk thuk jong u Sadhvis bad ka kali jong ka Rubinas .
Kumno phin ialeh pyrshah ia kane khamtam haba ka Europe bad ka America ruh ki mad ia ki jinglong kiba shun ia ki niam Islam ?
Ha kaba khadduh kumba khatwei baje u la mih shabar bad u la lap ia kiwei pat kiba dang ieng bad u la ong ha ki ' Balei phi ia ieng hangne ​​baroh shisngi khlem kam ? '
Ia kane ka phlim la pynkylla ruh ha ka ktien Bangla na ka bynta ka telebishon Bangladesh , bad ia ka dur ba la pynkylla ktien la pyni ha ka ATN Bangla .
Ki pulit ki la ialam ia kitei ki arngut sha hospital ban eksamin ia ki .
Hato u y u long tang marryngkat bad u x ?
Ha kane ka phlim la ak ka Gemini Ganesan , ka Sowcar Janaki bad ka Vanisri .
Ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka sngi thohdieng , ki dkhot ka Left bad ka TMC ki la register ia ka jingpyrshah jong ki tang hadien ba u myntri pla tyngka ka jylla u Jayant Sinha u la wad ban wanrah ia kane ka Bill .
Yn ai jingmyntoi ia ki kyrtong kiba nabar ka ri America bad ka ri Europe sepngi .
La kem ia 10 ngut ki briew kynthup ia u nongsynshar ba la kynnoh ba u dei u nongpynmih ia katei ka kam thombor u Mufti Abu Bashir .
Nangta, ki EMI jong phi kin long T.43,391.
Hei ko khun , ka por katno kata ka Feder bash mynta ka miet ?
Ka sain pyrthei ne ki jingiadei sain pyrthei ki long tang ki bym lah ban pdiang .
' Ka jingkhlain jong ka iing dorbar Goa mynta ka ieng ha ka 36 ngut ha ka jaka jong ka 40 ngut namar ka jingkhlad noh jong u Parrikar bad u nongthaw ain ka BJP u Francis D ' Souza , bad ka jingiehnoh kam jong ki arngut kiwei pat .
U heh shipai u General MM Naravane u la wan jngoh ia ka Ladakh
U Simon , u nongrep na ka thain mihngi jong ka Uganda , u la wad ia ka jingshisha la 16 snem haba ha ka snem 1995 u la iakynduh ia ki katto katne ki kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U Joshi u la thung ruh ia u Rahul Tiwari kum u ophisar tohkit na ka bynta ban tohkit bniah halor kitei ki jingkynnoh .
" Ia ka jingiathuhkhana ba nyngkong jong ka " " Nahi Andharu, Nahi Ajvalu " la pynmih ha ka kot khubor " " Jivanmadhuri " .
Ka jingpass jong ki samla pule ba man ka por ha u snem 2016 ka long 67 ngut . 06 na ka shispah .
Ha ka jingïohi jong u ki nongthoh khubor ki long ki lehnoh kiba kham heh ban ïa ki lehnoh wat .
Ka jinglong tynrai jong ki nuksa jong ka por Holocene bad Pleistocene la shem ba ka long kaba biang ban shna ia ki nar kiba bha .
Mynta tang hapoh 20 sngi , ka ri ka la ïoh ïa ka jingïoh pang coronavirus kaba shi million ngut , kaba shim ïa ka jingkheiñ kaba palat ïa ka 20 lak ngut .
Jied ia kaba nyngkong na ki saw tylli ki jingsdang jong ka jingpynbna ba kyllum . . .
U dei uwei na ki hynniew ngut ki nongialehkai ba nyngkong jong ngi .
Nangta u dawa , ‘ Hangta u la ieng pyrshah ia nga marwei ha kawei ka sngi , bad tang khyndiat eh u la lait na ka jingshah thombor jong nga . '
Ha kane ka jingbishar , u nongïalam ba rangbah jong ka Bharatiya Janata Party u Subramanian Swamy u la ong ba la pyrshang bunsien ban pynbeit ïa kane ka kam lyngba ka jingïakren , hynrei kim shym la urlong satia .
Ki tyllong khubor na katei ka thain ki la kam ba 407 tylli ki byrni u khaw la bret ha ka bynta ba nyngkong ha ka miet sngi Saitjain .
Ki Myntri jong ka sorkar pdeng M . U Venkaiah Naidu bad u Pon
Ka khajna kaba shisien siew kaba iadei bad ka dor ba la kdew ha ka Annexure I jong ka por siew khajna .
Peit ia ka Lynnong I , II bad III haneng .
TENKASI : Ka jingthaw ia ki district thymmai kam don jingiadei eiei bad ka elekshon sha ki bor synshar shnong kaban sa wan , la ong u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami .
Ka dor shini kaba heh tam ha Haryana : Khattar .
Kum kane kam pat ju jia mynshuwa .
U PM Narendra Modi u la palat 10 million ki nongbud ha Instagram u dang bteng ban don ha ka kyrdan ba nyngkong
Napdeng kiba mynsaw u don u paralok uba don ka ryntieh jong ki juti rim .
Delhi : La shah kyntait ban rung ha ka jaka eksamin namar ba ki la poi slem , ki nongialehkai UPSC ki la pyniap ialade .
Ka jingpynslem ban ai pisa ha ka kyrdan distrik .
Ka phlim Neerja kaba la pynmih da u Ram Madhvani ka la shah jied kum ka phlim Hindi kaba bha tam .
Kane ka long kaba pynjah burom ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ha ka jinglong jong ka khyndew ngi khot ia ki ki pud jong ka khyndew .
Mynta , ki nongpyndonkam ia ki tiar Apple ki lah ban leh ia kane da ka Apple ID jong ki .
Hynrei ki don ki samla pule kiba wan na ki longïing kiba don jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Paralok , haba khein ia ki jingdonkam bad ki jingeh jong ngi mynta , ka long kaba donkam haduh katta katta ba ngin pyndonkam bha ia ka jingtbit jong ka ri duriaw jong ngi .
Ka jingieit ka long baroh kaba don .
Namar ba ka jingleit jingwan jong ki trok kam lah ban pyndonkam ia ka US 6 , ki nongniah trok ki lah ban pyndonkam ia ka NY 293 ban poi sha ka US 9W .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 ar tylli ki kynhun shipai Pak ki la shah pyniap ha ki nongialeh laitluid katba ki dang iaid lyngba ia ka jingkieng Shubhapur .
Ki heh ka tnad elekshon ki la ong ba la khmih lynti ia ka jingmih kaba khatduh tang ha ka por janmiet .
Ka Plan treikam ba man la u snem jong ka tnad
U Shah Rukh Khan um dei tang u aktor uba phylla hynrei u dei ruh u tnga uba ieid bad u kpa uba ieid.
Kumba nga la ong mynshuwa ruh , ngam tharai ba ka kriket Test ka iakynduh ia kano kano ka jait jingeh da ka jingwan jong ki rukom ialehkai kiba kham lyngkot .
Nga khot ia uwei pa uwei u nong India ban pyrshang ia kawei ka bynta jong ka Khadi Rumal bad ban mad ia ka jingsngew ieid ri kaba khlem da lah ban ianujor kaba ka pynrung , la ong shuh shuh u Saxena .
Ka jingpeit shapoh ia ka pliang painkhana kaba plie ha ka kamra shet kaba rit hynrei kaba khuid .
Yn kynmaw ia ka ha ki snem ban wan .
La ai burom ia u da kaba shna ia ka chromosome ba la shna da u yeast ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Hynrei kim don jingtip kaba kyrpang .
Ha ka 17 tarik u Risaw 2009 , ka ïingbishar jong ka Sweden ka la pynrem ïa saw ngut ki briew kiba pynïaid ïa ka Internet jong ka Pirate Bay halor ka jingpynkheiñ ïa ka hok longtrai .
Ka jingmyntoi jong ka jingpyniaid bording ka long ka jingpynduna ia ka jingkhih bad ka jingktah ia ka mariang .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka la pynlong ia phi ?
Ka kynhun kam pat lah ban pynkut .
La iathuh ba ym don ba iap ha New York.
Ia kum kine ki jingpynbna la khot kat kum kane ki jingpynbna patra , ki jingpynbna chitra , ki jingpynbna vidyadhara bad kiwei kiwei .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ym dei ban don kano kano ka kyndon ban pan jingisynei ia ki briew kiba shah rai pynrem katkum ka ain POCSO .
Hynrei ha kane ka kynti ngi dei ban long kiba kham shlur .
Ka jingker dieng ka la ker sawdong ia ka nongbah .
U nongmihkhmat jong ka Ri Bangladesh ha Tripoli u Sheikh Sekandar Ali u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki ju ioh ia ki jingtip kiba kum kine kham bunsien ban ia kaba kim ju ioh .
Ka kyntien ‘ kiwei pat ki rukom leh pyrshah ’ ka long kaba jylliew haduh katta katta ba ka ailad ia ki shipai German ban pynshitom bein ia uno uno u briew uba pyrshah ia ka jingdon jong ki shipai German .
U nongtrei call centre u la ngam jyllop ialade
" Haba pynkynmaw ia ka jingleh niam bam jong u mynshwa ha Delhi , u Hazare u la ong " " Ka Sonia Gandhi ka la thoh shithi da kaba ong ba ka Sorkar ka la pynkhreh ban wanrah ia u Janlokpal Bill bad ong sngewbha pynkut noh ia ka jingleh niam jong phi ."
La kynnoh wat ba u la pynlong politik ia ka niam .
Ka Hillary Clinton ka lamkhmat ïa u Donald Trump da palat ar million ha ka jingthep vote jong ki paidbah
Don kiba ong ba la pynmihpat ia u na kiba iap .
La pynjrong bad pynheh ia ka kad lieng bah ha ka snem 1610 , la pynbha ia ki katto katne ki lynti iaid lieng bad ha ka snem 1620 la tei ia ka kad lieng kaba ar kaba rkhiang , bad la ai bor ia kaba lai ha ka snem 1623 .
Mynta u snem haduh mynta ki don 83 861 ngut ki samla pule kiba la apply hapoh ka Scheme Scholarship .
Ki khun ki donkam aiu na ki kmie ki kpa ?
Ngam lah ban ngeit ba ngi la ioh ia ka scoop mynta ka miet !
Baroh ki tempi ba la tei ha Africa ki wan hapoh ka tempi ha Bhuj .
Wat ma nga ruh ngam tip la don ne em ki jingkylla ha ka kynhun myntri , u la bynrap .
Ki dei ban kiew da ka liengsuiñ jong ka Air India ban leit sha Hong Kong .
U don ka ryntieh nar ha ka kti jong u kum ma ngi baroh ki Sikh bad u la iathuh ia nga ba ka kmie jong u ka la kwah ba un phong ia ka , kumta u la phong ia ka .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ka jingsngewtynnat jong ki rabbi ban bishar bad pynkylla ia ka Hukum ka la pynkylla khongpong lut ia ka jingpyrkhat jong ki .
Hadien la pynrung ia u ha katei ka jaka sumar ban peit bniah bad sumar .
Ka dorbar jong ka ri na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka pule puthi
Ha kawei ka por kan hap ban iehnoh ia ka euro , namar ba kiwei pat ki ri jong ka Europe kim don ki lad ki lynti ban ai .
U Lance Naik , u Nazir Ahmad Wani u la ioh ia ka khusnam ' Ashok Chakra ' hadien ka jingiap jong u .
Ka United Nations ka ong ba ka sorkar North Korea ka la pan jingiarap na ki kynhun ai jingiarap briew na ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
Ka elekshon jong phi ka la leh ia kaei kaba ka Parliament bad ka jingmut jingpyrkhat kim lah ban leh .
La buh katto katne ki jaka ai jinghikai ia ki rangbah ha ki jaka nongkyndong hapoh kane ka prokram .
ka long kaba thikna ba ki shynrang kin kha kum ki masi ha ka jingim jong ki kaba hadien lada ki bam ia ki jingbam ba la shet da ki kynthei kiba dang wan bnai .
Nga pyrshang hynrei nga donkam ia u Fox .
Dang shen , ka jingpyndonkam da ki mashin ka la pynkylla dur ia ka rep jhur ha kaba jan baroh ki kam lah ban pyndep da ki mashin .
La sdang ia ka jingpynbna ba kyrpang ban ai dawai ia ki mrad ki bym pat ai dawai haduh mynta ha ki jaka bym pat shah ktah ryngkat bad ki kynhun ba kyrpang .
Shah Khot U Khun U Ahmed Patel Da Ka ED Ban Tohkit Ha Ka Case Sterling Biotech
Ha u bnai ba la dep , u Kapil Dev u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka India u la pynkyndit ïa baroh da ka dur thymmai jong u .
Ki syiar kiba la kha khun palat ia ka shisnem , ki ju pyni ia ka jinghiar kaba paw ha ka jingmih khun .
La khmih lynti ba ka jingtyrwa ban shna ia ka lain kaba lai kan long shi bynta jong ki jingtyrwa mang tyngka ha u snem 2012 .
U kpa jong u u la leit hiar sha kata ka kynthei : bad u Samson u la pynlong ka jingkhawai hangta . namar kumta ki samla ki ju leh .
Kaba sngewsih ka long ba ia ka jingim jong ka khynnah kynthei ym shym la lah ban pynim .
Na ki palat 70 tylli ki jingkhynñiuh jumai ba la ïoh jingtip ha ka thaiñ Hindu Kush ha kane ka spah snem la don katto katne tylli kiba kham heh ban ïa ka 7 .
Washington , Iaiong 15 : U president jong ka America u Donald Trump u dang shah tohkit ha u nongiasaid ain ba kyrpang u Robert Mueller halor ka jinglah ban khanglad ia ka hok , ong ka khubor jong ka Washington Post ha ka sngi Thohdieng .
Ki don kumba 15 tylli ki protein ha ki um met jong ngi , kiba iadei bha ha ka jinglong , kiba iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Hato ki ktah ia ka jingsuk paidbah ?
Ka thoh ka tar jong ki kynthei kynthei ka dei ka jait thoh kot kaba kren shaphang ki phang jong ki kynthei kynthei .
Kumta kumno ngin ym shah khring iwei ia iwei pat ?
Ka jingïapher dor hapdeng ki kali bad ki UV ruh ka la nang jah rngai noh da ka jingmih jong ki kali SUV kiba rit kiba ym shym la long kumta san haduh hynriew snem mynshwa , u la bynrap .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla Odisha u Professor Ganeshi Lal , u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank , ki myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad u Pratap Chandra Sarangi .
Ka shnong Lake Lena ka shaniah ha ka tnad pynlip ding jong ka shnong Swiss kaba don hajan na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh ha ka ding .
Haduh mynta ngi don ia ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ka dohnud jong nga ka la khih ha ka jingtieng .
Ki nongpyndonkam hapoh ka BBG ULF 15000 bad BBG Combo 15000 , yn pynlah ia ka jingstet kaba 4 Mbps na ka jingstet kaba la tyrwa kham mynshwa kaba long 2 Mbps .
Hadien kane , u kpa jong kiba lait im u la pyniap ialade .
ba ngan lah ban pyni ia phi sha U Trai jong phi bad nangta phin bat ia U ha ka jingtieng ? '
" " " Hynrei nga tip ba ngan ym shem ia ka jingkmen shabar ka seng U Jehobah ."
La kyntu ia ki nonghikai ban trei na ka bynta ka ktien Punjabi
U la bynrap shuh shuh ba kum u nongshna phlim u la mad bad pyrshang ia ka rukom pynkylla ia ki jingthoh sha ki dur .
Google play jingrwai sha ka youtube jingrwai
Khatduh eh , u paralok ba ieid jong u SRK , u paralok bad u para marjan u Salman Khan u la leit sha ka Instagram jong u ban ïasam ïa ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta u SRK ha ka rukom kaba itynnad tam .
Ki long kumba kim don jingmut ei ei shaphang kaei kaba U Jisu un pyndep kum u Nongsynshar thymmai jong ka pyrthei .
Ha shwa kane bunsien ka thoh ka tar ka dei ban long ha ki poim riewlum .
U Gangjee uba la leit sha ka ri America ha u snem ba la dep ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai jong ka ri baroh kawei , u la ai ïa ka jingthoh kaba bha shaphang jong u ha ka jingïalehkai jong ka PGA .
Ka jingïakhih Bhakti ka la pyndap ïa ka ri India kaba ïaleh pyrshah da ka jingsngewthuh bad jingshaniah lang ha ki spah snem .
Kumno phi sait ia ki shniuh ka long ka bynta kaba kongsan bha ha kaba sumar ia ki shniuh .
Ka Jane ka la pyrshang ban phet noh nangta tang shu iohi ia ki pulit .
Kine ki Jylla ki long ka Andhra Pradesh , Telangana , Goa , Karnataka bad Tripura .
Ki Nongshna Ka ' Avengers : Endgame ' Ki Don Ka Khubor Kyrpang Na Ka Bynta Ki Nongkyrshan Na India , To Peit !
Ki jingshakri ha ka leit ka wan ha surok ki long kham bunsien ha ka kti jong ki riew shimet .
Ha u snem 2012 ka England ka la ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka .
To ngin pynskhem biang mynta ka sngi ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iaid ha ka lynti kaba u la pyni bad ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kham sbun bad kaba kham iaryngkat .
Ka Congress ka la kynthoh ia ka Centre halor katei ka jingleh .
Ki jingbymhok bapher bapher ha ka imlang sahlang ki long ruh ki nongkitkhlieh ban pynmih ia ki kam runar .
Kane ka kynthup ia ka jingthaw ia ki jaka ba biang ban san bad ka jingri bad jingri ia ki mrad bad ki jingthung kiba im ha um ha ka um mluh ne um thiang .
U Arun Kumar uba dei na Bhumihar u dei u MP ba shong jong ka Jehanabad .
Ngin sa ap ia ka hukum jong u SC halor ka Ram Mandir : Amit Shah .
Uno uno uba pynmih ia ka snam jong u briew , da u briew yn pynmih ia ka snam jong u hi , namar ha ka dur U Blei u la thaw ia u briew .
Hynrei ki jingsngewkhia ki la paw lypa namar ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar .
Ka jingbam ba kongsan jong ki nong India ka kynthup ia ki jingbam ba tei met , ki protein bad ki shini baroh ki jingdonkam ban shna ia ka jingbam kaba biang .
Ha ka por ba nga la dep bad ki, u Oogway. . .
Shuh shuh , 416 tylli ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei ha ki camp yn ai pisa kaba kyllain kaba 10 ,000 kawei kawei .
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh ha ka khmat , ki kti bad ki kjat jong phi .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lute halor ka jingujor jong ki kynthei .
Ka pisa ka dei kawei pat ka daw kaba pynlong .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la wanrah ha Lok Sabha ia ka ain Lokpal bad Lokayuktas , kaba thmu ban buh ia ka met jong u Lokpal ha ka Centre bad ki Lokayuktas ha ka kyrdan jong ki Jylla .
Ka jingpynkut kaba kum kane la poi dang shen ha kaba ïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah kiba shong ha Moscow Russia .
Bad ka Pakistan , ha kane ka rukom kyrpang , ka long kaba iadei bha .
Ka kynthei kaba duk ka la shu mih na ka bus , khlem da kwah ban pynmih jingeh shuh .
U Jakob u la pynlong ia nga ban buh ia kiwei pat ki 12 tylli.
Kane kan pynlah ia ki nongthep dor ban shim ia ka jingwad bniah jong ki ha ka projek .
Ki utility ba la ai jingkhein ki tip ia ki kyndon ai jingkhein ba la shim bad la pyntip ia ki jingkhein ba la ai .
Ha kata ka por , ka projek kam don pisa .
Ka jait file ba la shna kyrpang ban shna ia ka e . g . , lane
Ki la kyrpad ia u ban leit sha thanat halor ki katto katne ki kam tohkit , bad ki la rah ia u .
Kane ka jingiakren ka la long ha ka janmiet sngi thohdieng .
Pynduh mynsiem ia ki khynnah ban ialehkai bad ki bom khlem ka jingpeit jong ki rangbah .
U la thoh ia ki poitri ha ka ktien Parsi .
Hynrei kin don katto katne ki jingkylla ba la leh ha ka Flair ' .
Ka kyrteng jong ka skrin treikam jong ka MSN 2
Ia kane ka jainkup la shna da ka nar .
Ba kane ka skulbah ka la tbit bha ha kaba ai ia ka jinghikai kaba bha la ithuh ha ka pyrthei .
Shuh shuh kin shakri kum ka tnat pynsuk paidbah ban sdang ia ki kam thymmai da ki samla pule , ki nonghikai , ki stad saian , ki samla bym don kam don jam , ki kynthei , ki nongrep bad kiwei kiwei kiba sah ha ki thain bad sawdong jong ki .
U la trei bad ka jaka sumar pang bad pynjem jingpang kaba don ha Kozhikode , India .
Katto katne hajar ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ki kynhun jong ka seng na ki hynñiew tylli ki upazila jong ka distrik ki la ïashim bynta ha kane ka prokram jong ka konsil .
Ka sorkar ka dei tang na ka bynta ki briew kiba heh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar jylla kan ym shu kyntiew ia ka jingialehkai hapoh u pud u sam jong ka hynrei kan kyrshan bad pynroi ia ki kynhun ialehkai hockey jong ka ri India .
Ka pyni ia ka jingieit bad jingtip jong u Hemingway ia ka jingialehkai boxing , bad ka jingpyndonkam jong u ia ka jingbymdon bad jingpynrem , bad ka don ia ka jingpynpaw kaba sdang ia ka ain akor jong u .
Sir , ngam lah ban jop lada ngam shim kano kano ka jingma .
Kine ki long ki jingeh kiba kongsan hapdeng ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
" Ki jingtyrwa pynkylla ba donkam la pynrung ha ka Finance Bill ", la ong u Jaitley . "
Hynrei ka long kaba bha ban don ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka jingrwai .
Ki hostel ba kyrpang ki don na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
" U Amarinder Singh u la iathuh ruh ha u Sukhbir Singh Badal ba ha ka por ba la khie ka jingkulmar " " phi la don ha California ha kawei ka University " " . "
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka ri India kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki sngi ban wan ruh .
" " " Nga la ap ia kane ."
U la paw ha kiba bun ki phlim kiba jop .
Hynrei ym shym la pynlong ia ka jingialang jong ka komiti .
Kane ka jingpynkylla kaba khatduh ka la jia katba u dang don ha ka jingthiah REM .
Ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew bad ka jingpynroi ia ka jingkit um jong ka prokram pdeng por ki long kiba iajan bha na ka bynta ka pisa tyngka bad kiba iadei .
Ka la dawa ban pyndap mardor ia ki kam doktor bad nonghikai kiba lait .
Ka sorkar jong nga ka shimkhia ia ki jingeh jong man la ka bynta jong ka imlang sahlang , la ong u Modi .
Ia ka jinghikai pynkhih mynsiem la ai sha ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingpang Cerebral Palsy ha ka rta kaba hapoh 6 snem .
Ban jubab ia kata , to ngin bishar ia ki kyntien jong u Moses kiba ngi shem ha ka Deuteronomi 10 : 12 , 13 .
Ka CBI ka la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki la ai ram sha ki kompeni shimet ha ka jingthmu ban leh kam sniew bad kiwei pat khnang ban thok ia ka ICICI Bank .
U myllung Bengali ba pawnam jong ka juk mynta u Shankha Ghosh u la shah jied ban ioh ia ka khusnam ba donburom jong ka Jnanpith Award na ka bynta u snem 2016 , la pynbna da ka seng thoh kot .
Kitei kiba la shah kynnoh ki long u Solaiman Mollah uba la ju sin kum u Soleman Moulvi bad u Idris Ali Sardar uba la ju sin kum u Gazi Idris .
Ka khun kynthei ka Aaradhya ka la leit ryngkat bad ka sha katei ka jingïalang .
Kiba bun ki jingiapher jingmut hapdeng ki Khristan lah bad dei ban pynbeit kyrpang da ki briew shimet kiba iadei kam .
Da ka Microelectronics , ka jingshna ia ki kor kiba jylliew bha kiba paw da ka jingtreikam kaba bha , kaba lah ban pynkylla , kaba pynduna ia ka jingheh , hynrei kaba khlem da pyndem ha ka liang ka bor mynta ka la long kaba lah .
Ki khlem wan phai , shisha .
Haba u nongialam ka BJP u la ujor ejahar , ka jingleh jong ki pulit ka la long mardor .
Ha kane ka jingïalang ba la pynïaid da u PM Modi la donlang ruh u myntri kam pohiing u Amit Shah bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh .
Ka la shah sumar na ka jingpang cancer sniehdoh ha u snem 2001 .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hadien shibnai .
U Mahavir u wan phai biang ha ka por kaba biang ban pdiang ia ki khun kynthei jong u , kaba pynduh jingkyrmen ia u Pramod ban ioh ia ka burom ha khmat ki lad pathai khubor .
Ia kum kane ka jinglong la khot ka Super Moon .
Ngam lah ban thoh sha ka file BMP .
Ia kane ka jingpynbna la pyndonkam bha ha ka kyrdan pan India khamtam shwa ka elekshon ha kiba bun ki jylla .
Ka JAMEWA ka kam ba ka mihkhmat ia kumba 490 ngut ki enjiniar .
Da ka jingdon jong u David II ha ka jingpeit jong u , u Edward III u la ioh ia ka lad kaba bha ban pyrshang ban ia poi sha ka jingiateh wat la ki jingmyntoi jong u Edward Balliol ki long kiba sahkut .
Ka la don ka jingiakren halor ki bynta bapher bapher jong ka jingiatreilang ba kyrpang jong ngi ha ka kyrdan jong ka thain bad ka pyrthei , la ong u Lavrov .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ki bun ruh ki jingthaw jong ka suinbneng , naduh ki blang kiba khlain bor bad kiba her sha jrong haduh ki sim rwai kiba itynnad kiba pynsngewtynnad ia ka suinbneng da ki sur jingrwai ba sngewtynnad jong ki .
Nangta , ka jingsawa kaba jur ka bthei lyngba .
U Rajpramukh u dei u kyrteng synshar ha ri India uba la don naduh ka jinglaitluid ka ri India ha u snem 1947 haduh u snem 1956 .
Ka jingkwah ban pynkylla .
U long ka jingai mynsiem ia ngi baroh .
Te , 10 tylli ki jingpynkylla sien kawei ka jingkylli ha kawei ka jingpynkylla ka iaryngkat bad 10 tylli ki jingkylli lane 10 tylli ki binary digit ban pynpoi ia kane ka khubor .
Ka Arunima Sinha ka la duh noh ia kawei ka kjat bad ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah ot kjat ban kiew ia u lum Everest .
Ha ka dur la iohi ia ka Sara kaba sngap jar .
Ki jingïarap ha ka koit ka khiah digital ki pynsted ïa kane ka jingkylla bad ki don ka jinglah kaba khraw ban kyrshan ïa ka jingïada ïa ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei , ong u Dr Harsh Vardhan .
Yn sa shim ia ka rai lano yn lah ban phah noh ia u sha la iing .
Ka kompeni na China ka batai ia kane ka phone kum ka Compact Powerhouse kaba thymmai kaba don ia ka battery kaba heh bha .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka sngi , ka World No .
U la bowling tang 6 over khlem jop .
Ka khynnah hadien ka la phet krad bad ka la leit sha thanat .
Ka jingiaseng lang ha ka iing ka sem ha ka por bam kumta ka pynshlur ia ka jingroi jong ka ktien .
Ka khun jong ka Mehbooba Mufti, CM barim ka Jammu and Kashmir, ka la thoh ha ka twitter jong u nongialam ka PDP.
Hynrei kumno ban pyndonkam ia ka science ka shong ruh ha ki jinglong bad ki jingthmu ba kongsan jong ka por ha ka imlang sahlang .
Kane ka smartphone ka don ka Battery kaba 3, 020 mAh .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Sanya Malhotra , u Amit Sadh bad u Jisshu Sengupta ha ki bynta ba kongsan .
Wat plie ia ki jingpyndait ha ki email bym shym la pan , wat lada ki wan na ki briew kiba don ha ka thup ba phi iakynduh bad wat ju nion ia ka URL kaba don ha ka email bym shym la pan .
La iasoi ia ka MOU ha ka 9 tarik u Naiwieng 2017 hapdeng ka MHRD bad ka Canara Bank na ka bynta kajuh .
Ka Shamshera kan long ka sien kaba ar ba u Karan bad u Sanjay Dutt kin iatrei lang .
Professor balei ki Dementor ki ktah ia nga kumne ?
Kumjuh ruh , ngan ym shongkurim ia uno uno u briew uba dawa ia ka bai shongkurim .
Step 2 : Pynrung ia ka pisa bad siew shisien ba phi la pynshisha da kaba pyndonkam ia u UPI PIN jong phi .
U la ak ha palat 22 tylli ki phlim .
So , kane ka dei kane ka 1 nuksa ba la thaw .
Ki don kiwei pat ki daw balei ba lehse ka kham eh mynta .
Mynta ka shong ha ka rud duriaw jong ka California .
U kpa jong ka u thied ia ki mawkordor ha sor .
Lada ngi pyrshang ban pynjot ia ka mariang kan pynjot ia ngi .
Kiwei pat wat la ki kam ba ki kyrshan ia ka jinglaitluid ban mane Blei , ki bat skhem ia baroh ki kam niam . Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jinglong kaba la don bun snem ha Mexico .
Ha kajuh ka por u la ong ruh ba ym don mano mano ba kham khraw ban ia ka ain .
Lada ngi la bat bha ngi lah ban jop 100 ne 150 ron .
Mumbai , Kyllalyngkot 06 : Ka jaka pdeng pisa jong ka India ka lah ban sakhi ia u slap uba jur mynta ka sngi ha Mumbai bad ha ki distrik ba marjan jong ka kynthup ia ka Thane , Raigad bad Palghar .
com kumjuh ha Flipkart ha ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi .
U Paul uba la kdew haneng , u pyni katno ka long kaba eh ban kiar na kaba im ha ki por ba la leit noh . Nga bad ka tnga jong nga , u ong , ngi la long kum ar tylli ki dieng rit kiba la san ryngkat .
Ki kynhun nongshong shnong ki dang iai bteng ban treikam lyngba ki jingialang paidbah , ki komishon , bad ki kynhun treikam kiba ailad ban iasaid halor ki phang kiba ktah ia ki paidbah bad pynlong ia ki kam iatreilang .
Uba la buh ia ka pyrthei ban long ka jaka thiah ia phi , bad uba la buh ia ki lynti ia phi ha ka , khnang ba lehse phin ioh ialam .
leit sha ka jingïalang pioneer ba la pynlong ha ka por ba wan jngoh u nongsharai jylli , sha ka jingïalang ba kyrpang ryngkat bad ka jingïaseng jylli bad ka Skul Shakri Pioneer .
Haduh 13 tylli ki bank bad 23 hajar ngut ki nongthied iing ki don ka hok ban thep vote ha ka komiti .
U Mahesh un sa iohi ba u ak kum u nongsynshar ha katei ka phlim .
Sanphew percent na ki nongjied jong ngi ki dei ki kynthei .
U myntri u lah ruh ban pyrkhat ia ka jingthmu jong ka jinglehniam tep .
Ka KKR ka ioh ia ka jingjop Ki don 88 na ka bynta ban duh lai wiket hadien 10 ober .
Ka la poi ha u baronet , bad ka la ai ia u ia ka jingmaham kaba nyngkong eh shaphang ka jingma jong u .
Kumta ka pisa kam lah ban lum .
Ha kane ka rukom hangne ​​phi lah ban iohi ba na ka bynta ki katto katne kum ka nuksa , na ka bynta u tie rod ka jingkhia kaba rit tam ka long ka jingkhlain ba la batai .
Ka mashin Watson jong ka IBM ka la ioh ia ka jingjop ha ka jingpyni ia ka jingkylli ha ka telebishon jong u briew pyrshah ia ka mashin jong ka jingtip jong u briew kaba kyrteng ka Jeopardy !
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Soura ha Srinagar .
U bad ki paralok jong u ki la iap .
Ki pulit ki la leit mar mar sha ka jaka ba jia ka jingiakynad bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nangta u la lap ia ka boot ha ka jaka tih maw .
Phi lah ban shaniah tang ha uwei ne arngut ki nongtied .
Hynrei ki samla pule kim sngewhun .
Da ka jingkiew um ha jan baroh ki projek pyntuid um kiba rit bad kiba rit kiba nang hiar stet , ka jinglong jingman ka nang stet ban shim ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka pisa ka long kumba 45 lak klur tyngka .
6 ngut kiba iap ha ka jingiasiat suloi ha New Jersey kynthup ia u ophisar pulit .
Ha ka histori , ka la long ka jaka iakynduh kaba kongsan jong ki jaitbynriew Eurasia .
29 Ka jingai jingmut kaba stad ka myntoi tang haba la pyntreikam ia ka .
Ryngkat bad ki jaka pynmih CNG kiba la don lypa bad kiba la khmih lynti hapoh ka 9th bad 10th round , ka India ka peit ia ka jingtei kaba khlain kaba lah ban don kumba 10 000 tylli ki jaka pynmih CNG ha ki snem ban wan .
Ka jingshlur jong u Dabid pyrshah ïa u Goliath ka donkam ïa ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah . U Dabid uba samla u la don ka jingngeit kaba skhem .
Da kaba shim ia kane ka jingmut ba la kdew , ka Kashari ka la pynphai biang ia ka mukotduma bad ka la bthah pynban ba ka hok jong u nongmudui ban kylli jingkylli ia u nongsakhi ba iada ia u nongmudui kan ieng duh noh .
U President u la khot ia ki nongdro dur jong ka ri India ban pynim ia ka jingkynmaw ia u Shri Kuttys da kaba leh bha ha ka kam ba ki la jied .
Hynrei kito kiba mane ia nga da ka jingieit ki im ha nga bad nga wan sha ka jingim ha ki .
Hangin ' bad ki dope boyz Hangin ' bad ki dope boyz .
Ngim lah ban pynlong met hapoh ka mashin lada ka la off . Ka long kaba ym lah ban long .
U myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal bad u heh ka BJP na Himachal Pradesh u Satpal Singh Satti ki dei napdeng ki kyrtong jong ka seng ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Kumno phi Myntri Rangbah ? Ka in ne shabar ?
Maham ka China halor ka jingshah thombor ki nongshong shnong jong ka ha Pakistan
Ki don 137 tylli ki skul rwai bad shna dur ha ka kyrdan rit bad heh , kumjuh ruh 120 tylli ki skul na ka bynta ki khynnah bad ki samla kiba don jingduna ha ki dkhot met bad 74 tylli ki skul na ka bynta ki rangbah .
Kane ka Projek kan iarap ia ki nongri dohkha jong ka Tamil Nadu ban shim ia ka kam ri dohkha ha duriaw ba jylliew bad kan pynduna ruh ia ka jingeh ban ri dohkha ha ki um ba don harud duriaw .
Ka jingpyni kan long haduh ka 4 tarik u Naiwieng .
U myntri ka pule puthi ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma u la ong ba yn pynlong ia ka ktien Assamese kum ka sobjek kaba dei ban hap ha baroh ki skul jong ka jylla .
Ka jingtei bad jingpyntreikam ia ka IT da ki 300 ngut ki nongtrei .
To ngin ia pynbeit ia kata na ka bynta jong phi :
Ka jingiakren kaba suk bad uwei u nongdie dukan ka la pynlong ia ngi ban ai wai ia ka jaka kaba biang , bad hapoh shisnem ngi la ioh ia ka iing kaba rit bad ka Iing Hima ban shong 140 ngut .
Ka Sindhu ka la shah rem lai sien ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
U Vishnu uba trei ha kawei ka jaka ieng kali ha Connaught Place u la ong ba um tip ia kane ka rai jong ka sorkar .
" " " Ka BJP ka kham shakhmat ban ia ka Congress bad ka AAP " .
Ki surok ki long ha ka jinglong kaba bha bha .
Ha ka por ba ka jingpynkylla dur jong ngi kan dep , ka OYO kan don palat 25 000 ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Nga la iohi ia ka bow ha ka jingphohsniew jong nga .
Ka jingsynshar ia ka Nageshwari Thana la seng ha ka snem 1793 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 15 tarik u Risaw 1983 .
Ka Anupam Kher mynta ka dang ak ia ka bynta jong ka Dr Vijay Kapoor ha ka phlim NBC kaba la tip kyrteng kum ka ‘ New Amsterdam’ .
U Moeen Ali u leit sha ka 40 snem.
Ka jingmih na ka bhah jong ka kompeni ka long 2 . 2 na ka shispah
Kine ki nongpang ki dei na Kurali , Derabassi , Baltana , Zirakpur , Lalru , Nayagaon , Mohali bad Dhakoli .
Te , ngim shym la leh ia kata .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nonghikai ha thanat Karjat .
Ka Kynhun Myntri ka la mynjur ruh ia ka kam jong ki lai ngut ki Director ha ki projek hospital ba thymmai jong ka AIIMS ha Mangalagiri ha Andhra Pradesh , ha Kalyani ha West Bengal bad ha Nagpur ha Maharashtra .
Peit , kin don shibun ki jingiathuhkhana shaphang kane ka jingleit , kiba phin kwah ban iathuh .
" U aktor u la ong shuh shuh : " " U nongshna phlim ne u nongrwai shisha um lah ban sngewthuh balei ki briew ki jied ia ka seng sain pyrthei ."
Ka Pakistan , ka la ong ba ka dei hi ka jingshah pyndik ha ka jingshah pyndik .
Kham bunsien , nga la sngewsih ia ki briew kiba sniew iwei ia iwei pat .
Ka jingtip kaba wan na ka akor ba batai bniah , pynban , la pyndonkam ruh ha ki jingïakren jong ki riewstad .
Kiba bun ki nong Cyprus ki Grik ki ithuh ialade kum ki Grik Orthodox , katba kiba bun ki nong Turkey ki dei ki nongbud ia ka niam Islam Sunni .
" " " Ki pulit ki dei ban pynsangeh noh ia ka jinglute bad ka jingleh be-ijot ."
Ki la ong ba kam don daw ban sngewkhia shaphang .
U la ialehkai pura ia ka 90 minit jong ka jingialehkai .
Ka kamra kaba rit ha khmat jong ki ka long kum ka kamra shong kaba itynnad ha ka hotel kaba bha .
" Kum ka imlang sahlang , ngi long , kumba ka paralok jong nga ka Erika ka la ong mynta ka janmiet " " lyngngoh namar ka jingsngewsih " " . "
Kaei kaba phi don ban ong shaphang ka jingngeit bad U Blei ?
Ki don ki jingkieng marwei marwei kiba ialam ia uwei sha ki mala bapher bapher .
" Ki skul ha Hyderabad ki shim ia ka bai lutksan kaba heh tam haba ianujor bad kiwei pat ki nongbah ha ka ri . " " "
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingpyrkhat jong ka geometry .
" " " Ngim shym la ai jingbit ia u ban pynlong ia kum kane ka jingiakhih ."
Mathura , Risaw 14 : Mynta ka sngi la ujor FIR pyrshah ia ka Hema Malini ka kyrtong ka BJP na Mathura Lok Sabha konstitwensi halor ka jingpynkhein ia ka model code of conduct .
Ka sorkar ka dei ban pule ia ka hukum pyrshah kaba kongsan bha ha ka rai jong ka Sabarimala : U nongbishar Nariman .
Naduh ba ki jingiakhih ki la sdang ha kylleng ka pyrthei Arab ngi la nang ban iohi ia ka dur jong ki hajar ngut ki nongiakhih kiba mih sha ki madan bad ki surok .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah ia katei ka projek namar ba kan wanrah ia ka jingjaboh kaba khraw .
Hadien kane ka jingshai ka sdang.
Ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ha kylleng ka ri kala hiar da 63 paisa bad Rs 1 . 06 shi litar kawei hadien kawei pat .
" Un pynmih ia ka hukum jong U shaphang ki jingiapher jong phi ha ka Sngi Bishar ." " "
U Mutasharrid u dei u blogger na Gaza uba dang pule mynta ha West Bank , bad u thoh shaphang ka jingsngew jong u ia ki nongleit nongwan jong ka flotilla : .
Kane ka pynduna ia ka jingdonkam ban pynkynmaw biang ia ki kynthei na ka bynta ban leh smear shuh shuh .
Ka jinglong jingman ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla kum ha North Maharashtra bad ha Konkan kam pher .
Ka tnad ka la thaw ruh ia ka prokram pynroi surok kaba kyrpang ha ka thain shatei lammihngi ' na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok sha ki jaka ba jngai ha kane ka thain .
Hapdeng kane ka jingiakynad , ka sorkar ka la kem shuh shuh ia ki dkhot ka liang pyrshah , kynthup ia 150 ngut tang ha ka 14 tarik u December .
Senior , u iohi ba u long uba itynnad bha ha kane ka pose .
Ka jingpyndonkam ia ki Nongsakhi na ka thain ban iashim bynta ha ka kam ka wanrah sa kawei pat ka jingmyntoi .
Katto katne ngut ki khlieh nongsynshar , ki khlieh nongsynshar barim bad ki khlieh jong ki seng pyrthei bad ki sengbhalang ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpynsmai .
Ka India ka sakhi ia ka jingkylla dur jong ka sor : U Nongsynshar
4 Kaei kaba dei ban ong : Pynlong lyngkot ia ka jingkren jong phi , namar kane kan ailad ia ka jingpynphriang ia ka khubor kaba kham jylliew .
" To ong ia ka ba kan iarap ia nga !" " "
Ki kynthei kiba armet ki lah ban ioh ia ki jingpang zika .
U la rkhie bein ia u Rahul Gandhi namar ba u iakhun na ka shuki Wayanad ha kaba ki rit paid ki dei ki heh paid kumba ki Muslim kim dei ki nongshong shnong ba iaryngkat ka ri India .
Ka India vs Australia : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai final jong ka hockey world league , TV channels , live streaming
Ka India bad ka Germany ki la iatreilang ban thaw ia ka projek na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka mariang bad ka roi ka par hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN ka Nikki Haley ka la kynnoh ba katei ka seng pyrthei ka don ka jingshun ia ka Israel .
Baroh ki tiar kynthup ïa ka kaiphod jingsumar jong u Vinay Sharma la buh ha khmat u President uba la pyndonkam ïa ka jingmut jingpyrkhat jong u ban kyntait ïa ka jingkyrpad jingisynei , la ong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki Komiti Tei Iing jong ki Thain , kiba ju pyndonkam ban tei ïa ki Ïing Hima , ki la pynlong ïa ki kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha .
Ki la sam ruh bun ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop kiba ai jingtip . Ha ka thma bah ba nyngkong , ka la wan ka jingpyrshah , ka jingpyrshang bad jingpynkhreh , bad ka jingpynslem ia ki kam jong ki .
Pule ruh : Ka India kan pyni ia ka jingiaishah ia ka China halor ka jingpynrung kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei ha ka UNSC
Baroh hynriew tylli ki kynhun kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai ha ki ar tylli ki kynhun bapher bapher .
Ka dur : U Jiyan Azadi u la thoh ha ka Twitter .
Kdew ia kawei ne ar tylli ki jingai jingmut na ka bynta ban pyni ia ka kot Jingtip , da kaba pyndonkam ia ki jingmut na ka Jingshakri Hima jong Ngi jong u bnai January 2002 .
U Sourav Singh uba dei u khun ksiew jong u nongthaw ain jong ka Barrackpore Lok Sabha u Arjun Singh u la shah jied kum u chairman ba thymmai jong ka .
Katno ki lah ban kiew ka long kaba lah ban iasaid hynrei ka jingkiew ka la ai ia u Mallory ia ka jingmut kaba thymmai shaphang ka jingpoi sha u lum Everest .
Kumno lada ka peit ia phi , da kaba sah jngai ?
Ka Seng Samata ka don la ka ophis hangne ​​bad ki briew baroh ki wan bad ki leit .
Ka Labiba ka la rwai ia kane ka jingrwai duet bad u Imran Mahmudul .
U Sanjay Manjrekar u nongïalehkai ba rim jong ka India u la kdew ba kam long kaba lah ban pynsngewbha ïa baroh ha ka jingjied ïa ka kynhun .
Ka jingïakynad kaba jur ka la mih hadien ba ka Myntri Rangbah ka Kerala , ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba ka UAE ka la tyrwa T.700 klur tyngka na ka bynta ban ïarap na ka jingshlei um .
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban pynkiew shibun ia ka jingbei tyngka ha ki kam pynroi , kynthup ia ka bor ding , ki surok bad ki jingkieng , ki lynti rel , ki lynti um hapoh ri , ki kad liengsuin , ki liengsuin , ki kad liengsuin , ki jingpyntip bad ki jingtip .
U dei u khun jong nga bad u la tip ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ki don baroh 132 tylli ki klas ha ka OTS haduh mynta .
" Arngut ki briew ki la iap haduh mynta ha Bengal namar ka jingbeh jong ka eriong Bulbul " " la ong ki heh sorkar ."
Ha ka jingpynlait khubor u nongaiktien jong ka seng u la ong .
U la peitngor ia ka da kaba pyndonkam da ka facebook thok ha ka kyrteng jong ka Lakshmi Raj , bad u la buddien ia ka da kaba rung ha ka email jong ka .
U kapten barim ka Australia u Steve Smith uba la shah pyllait dang shen da ka Rajasthan Royals ha shwa ka jingïakhun lilam jong ka IPL kaban sa wan , sa shisien pat u la shah pyllait noh da kawei pat ka kynhun ïalehkai .
La khmih lynti ba un leit ban ïasoh bad ka kynhun mynta u bnai ryngkat bad ka jingïalehkai ïalehkai miej jong ka ri kaba dang ïaid shakhmat ha Cuttack kaba la dei ban long ka kam kaba nyngkong eh jong u ha la ïing .
Ka la don ka jingbitar ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar halor ki jaka pule .
Hynrei haba kylli shaphang ka jingkynthoh jong ka China , u Swarup u la kyntait ban kren eiei da kaba ong , Phi tip , ka dei ka kam kaba jylliew bad kaba jem .
Haba kren shaphang u AR Murugadoss uba dang trei mynta ha ka phlim Vijays Sarkar , ka la thoh , Hi Tamil director murugadas ji . . h r U ?
U la long u Nongsakhi uba nyngkong eh uba nga la iakynduh ha Moscow , bad u la sah bun snem ha phatok namar ka jingieng jong u na ka bynta ka jingshisha .
Nga kwah , hynrei nga ju duh ia u ha ka jingkieng .
Kane ka video kaba la pynphriang ha TikTok , ka la poi sha ka twitter .
Haduh mynta la lap tang hynriew tylli ki met iap .
Nga bat ia u mawjam jong ka Priory .
La ai khublei ia ki samla pule da ka shithi ai khublei , ka gamosa bad ka lyngkhot kot .
ki tiar , ki tiar ne ki tiar ba pyndonkam ha kaba leh ia ka kam runar .
U khlem jubab ia ki khubor ruh .
Ha ka theory , ka niam ka dei ban iarap ia phi ban long u briew uba kham bha , ban pynbha ia ka jinglong babha , ka akor bad ka rukom im ba man ka sngi jong phi .
Ka Centre kan long ruh kum ka jaka ai jingkyrshan na ka bynta ki jain bad ki jain na ka bynta ki jaka shna jain kiba dang wan ha Bhadrak bad Dhamra , la ong ka bor synshar jong ka IOCL .
Ka canopy ka long kaba riewspah bha .
Ka jingïanujor jong ka zhuyin bad ka pinyin ka don ha ka jingthoh jong ka zhuyin .
Ki sngew don ka jingkitkhlieh ban tei ia ka lawei jong ki nongpule .
Mynta ka kynhun jong ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , katba ka Bengal ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Kiei kiei ki la mih noh na ka jingpyniaid .
U Gary Oldman u dei uba pawnam bha namar ba u la pyni ia ka bynta jong u Sirius Black na ka phlim Harry Potter .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki shipai duriaw , ha ka sngi jong ka Navy .
Ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka jingthoh ba bha tam
Kumta nga la kylla long u nongthoh .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ha ka jingkren jngai , ka sur jong ki nongrwai ka i kumba ka wan na jngai .
Katkum kane , ka projek pyntuid um ha Kallada kan khang noh ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ha New Zealand ïa ka FNC la pyni ha ka Channel 088 jong ka SKY Network Television kaba la pynïaid ïa ki satellite ba siew pisa .
Kam donkam ban iaid ha kajuh ka lynti kum ka Miet .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew kaba jur ban kem ia ki lehnoh .
U Messi man ka por ba u ialehkai u pyni ba u dei u nongialehkai uba tbit bha , ba u long halor jong kano kano ka met .
Hynrei u la iehnoh ia ka tang hadien .
Haba iakynduh ia ka jingshah kynthoh bym hok ne wat ka jingshah lehbein , u briew uba stad u bat ia la ki rmiang shyntur .
Baroh kiba ioh pang ha kane ka jaka ki long 17 ngut .
U Coach jong ka Bangladesh na England u Jamie Day u la ong ba kan long ka jingshemphang ha ka jingim jong ki rangïalehkai jong u ban ïalehkai ha khmat ki paidbah kiba bun kum kine .
Ka sorkar ka la dep mynjur T.50 klur na ka bynta ka projek Saraswati .
Kumba long ha kiwei pat ki ri Latin America , ka jingkylli shaphang ka jingïapher jaitbynriew jong ka jaitbynriew ka long kaba ïaleh pyrshah .
Hadien kata , ki synran ki ai ia u kpu bad ka dohkha sha ki briew baroh .
Ka Galatia 6 : 9 ka ong : To ngin ym sangeh ban leh ia kaba bha namar ha ka por kaba biang ngin kheit lada ngim thait .
U nongshna phlim u Karan Johar u la shim ha ka Instagram bad sam ïa ka video kaba pynkmen ïa ki khun marwei jong u ka Roohi bad u Yash Johar ban rakhe ïa ka sngi jong ki khynnah .
To ai ba ia ka jingbymhok jong ki kpa tymmen jong u yn kynmaw ha U Trai . bad wat ai ba yn pyndam noh ia ka pop jong ka kmie jong u .
Ngi ioh shibun ki nongwad bniah hangne ​​, hynrei ngam lah ban kynmaw ia uwei uba itynnad .
Katba nang mih ki sngi , ngi la iakynduh ruh bad ki jaitbynriew bapher bapher bad ngi la pynrung ia kiwei pat ki rukom sumar ruh kumjuh .
Ka Dipika Pallikal bad ka Dinesh Karthik :
Ka BSNL , ka kompeni kaba heh tam ha ka nongbah , ka don ia ka jaka treikam jong ka hangne ​​.
Ki bor synshar ki la khang ia ka internet ha ki katto katne ki bynta jong ki katto katne ki jylla kiba shah ktah ha ka jingpyrshang ban pynneh ia ka suk ka sain .
Phi lah ban pynbor ia u nongdro ha uno uno u briew .
Ka la ialeh pyrshah bad u .
Ka kyntien kaba la wad bha ha ka website ka long ki jingai sngewbha na ka bynta u COVID 19 .
Ki jingbam pasta ki long kiba la shna na ki doh ne ki jhur .
Ka jingshem jong ka jingsdang ka long kaba sah jingkynmaw bad kaba treikam ha kaba tei ïa ki jingkular kiba neh ha ka seng .
Na ka bynta ki samla pule CBSE yn nym pynlong ia ki eksamin klas 10 kiba dang sahteng .
Hynrei ki nongpeitkai ki la pdiang bha ia ka phlim .
Ha ki katto katne ki ri , kumba 40 percent na baroh ki jingshongkha mynta ki kut noh ha ka jingïaphetrieh , bad bun ki lok ki jor ki bym ïakhlad ki jngai na ka jingsuk .
Ka dei ka dur jong u Trai Vishnu .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong ka jingshah pyniap , la ong u heh sorkar .
Ki ieng pynjah burom ha khmat ka imlang sahlang .
Da ki kyndon ba la pynmih ha ka snem 1787 , la ai bor ia u nonglum khajna kum u majistor bad kumjuh ruh kum u nongbishar .
Balei te ka DMK ka sngew lyngngoh ban leh ia kane ?
Ka jingsam biang kaba la pynlong da ka jingkiew dor ka pynshlur ia ka jingpynlang pisa kaba kham bun .
Lada shisien ba ka jingeh ka sdang ha ka sor kan long kaba eh ban peit ia ka .
" " " Ym shym la don ka jinghap slap kaba biang halor ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ."
U Job u la shah ia ki jingshah thombor kiba shyrkhei bad kiba shun na u Soitan . Ka jingngeit jong u Job ha ka jingmihpat ka la khlain haduh katta katta ba wat ka jingbyrngem ia ka jingiap ruh kam shym la pynrem ia u .
Ka jingïalehkai kriket hapdeng ka India pyrshah ïa ka Pakistan kam lah ban long haduh ban da sangeh ki kam lehnoh : Sushma Swaraj
Ki nongaplai ki dei ban ioh ia ka marks kaba duna eh 60 percent .
Kiwei pat ki khun jong ngi ngi la don arngut ki kynthei bad uwei u khynnah shynrang kiba sah ha iing ki la long ka jingkyrshan kaba khraw , bad nga ainguh ia ki !
To wan sha Maharashtra ngan buh wait ha ka shyntur jong phi : U Raj Thackeray u tuklar ia u Owaisi .
Hato ka don kano kano ka jingktah ?
Kumta shiteng khuri um lah ban khot shiteng thylli , kumta ka jingjop kaba pura jong ka mat jong ka ioh ka kot ka long kaba eh shibun ban ioh .
Hynrei hadien ka jingpynbna ym shym la leh ia kano kano ka jingtrei ha madan .
U la ioh ia ka jingpule ba ar ha ka Sdra Latin Gymnasium ha Stockholm ha kaba u la sdang ban thoh poitri .
Kane ka jaka ka long kaba lah ban shah shlei um .
Ia ka met la phah sha ka jaka tep jong ka hospital bah .
U nongthoh saian jong ka ri Bilat u Robin McKie u maham bha : Ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka um ka ban ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka pyrthei .
Ka Jingshakri Hapoh ka Jingkhang Namar ka jingkhang ngi la hap ban kit tuh ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl sha Germany Mihngi .
Ka jingkwah brai ban shah mane ka la long ka tynrai jong ki ktien bad ki kam jong uta u nongleh pyrshah .
Ha ka 2 tarik Risaw 2018 ka channel YouTube jong ka CD Choice ka la tam ïa ka thong kaba la kot sha ka 1 million ngut ki nongpeitkai .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im bad pynthiah ia ki ha ka hospital Feni sadar .
Mynta u snem kam shym la pher .
La kynnoh ruh ba u la lehbein ia ki .
La bthah ia u ban aiti ia ka jubab jong u hapoh hynriew sngi .
Ka jingdon jong ki kyrtong baroh ka long 801 ngut .
Ia kane ka dorkhas la ujor da ka Sehajdhari Sikh Party pyrshah ia ka Synjuk ka Ri India .
3 Hadien ba u Paul u la kyntu ia ngi ban phong ia ka jinglong bathymmai , u iathuh shuh shuh ia ka jingbym shim liang kum kawei na ki jinglong ba pawnam jong ka jinglong bathymmai .
U la iap ha ka jingjia aksiden kali ha ka por ba u leit phai na ka jingiaseng bah Khristan , bad ka jingim jong ngi ka la kylla shibun .
Ki paidbah online jong ka Sudan ki ngeit ba ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ka dei ka bynta ba kongsan jong ki jingïakhih ha Egypt bad Tunisia bad kumta ki dawa ïa kajuh na ka bynta ka Sudan .
Man la ka por ba u kpa jong u u leit shabar , u ju ai sum ia la u khun ha ka mala ba la siment jong kawei ka kamra kaba la pyndonkam kum ka dukan .
Naduh kata ka por ka la kylla long kawei na ki jingpyrta paidbah jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
" U la jan phah thiah biang ia nga haba u nongwan jngoh u la ong, " " Balei phim shah ia ka Elva ban shong ? " " ".
Iada u Trump ia ka jingmih noh jong ka Syria ha ka por ba u leit jngoh kyndit sha Iraq
Kawei na ki ka long ban wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynbiang ia ki jingtei .
Kajuh ka long bad kiwei pat ki jingthaw ba im .
Ki nong India ha England ki sngew ba ka ri jong ki kam dei ban iarap ia ka jingialeh thma namar ba ki la long mraw lypa hynrei u Gandhiji u la ban jur ba ngim shym la ' shah pynduna sha ka jinglong mraw ’ .
U Rohit Sharma jong ka India u dei uwei na ki nongïalehkai ba suk tam ban shah jied ha kane ka kynhun , namar u dei u nongthep kol ba bun tam ha kane ka lympung bad u la lah ban thep ïa ka rekod kaba san spah snem ha kane ka lympung .
" Lada ka Sorkar ka sngap jar ka mut ba ka Sorkar ka kyrshan ia ka rai " " la ong u Sharma .
Kumba hynriew million ngut ki briew ki shong ha kine ki jait jaka shong jaka sah ba shipor .
La iohsngew ruh ia ka jingkhie jumai kaba rit ha Chennai .
Baroh ki la shah pynitynnad .
U la shongthait noh na ka kam shipai Bangladesh ha ka 26 tarik u Risaw 1980 .
Pynrung ia kine ki ar tylli ki element ha ka ring .
Ki shkor ba shapoh ki long kiba rong rong .
Namarkata la bishar ia ki briew katkum ki kam jong ki .
Thrissur : U Muhammed Afsal u sah ha kawei ka phyllaw ha ka karkhana shna nar hajan ka jaka tep .
Hynrei ki don ki seng bad ki kynhun sain pyrthei Islamist kiba pyrshah jur ia kaei kaba ym don ha ka polisi jong kane ka kynthei , da kaba byrngem ia ka ri ban nym treikam bad ai ki jingbyrngem bapher bapher .
Hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem , u la ong .
Ym don jingeh ha kata , u la ong .
Katno ka por phin sa long ?
Ka histori jong ka ri Austria ba shapoh ka iadei bha bad ka histori jong ka ri Austria .
Ka jingshongkha ka dei shaphang ka met .
Bishar bniah u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ia ka jingiaid shakhmat ha ka jingiakren bad ka ULFA
Ki lah ban jied ia kaei kaba ki kwah ban leh .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki ros kum ka dak jong ka jingieit .
U SS Thaman u la rwai ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
25 baje janmiet : Da kaba kdew ia kawei ka nuksa , u nongbishar Chelameswar u la ong : Kumba ar bnai mynshwa , ngi saw ngut ngi la ai ia ka shithi ba la soi sha u CJI .
Ka India ka la ioh ia ka jingmynjur na ka bynta ar tylli ki dawai COVID na ka bynta ka jingbit ban pyndonkam kyrkieh .
Ia u Horlicks ha India la die bunsien lyngba ka GlaxoSmithKline Healthcare ha kaba ka GSK ka don 72 tylli. 5 na ka shispah ka bhah .
Na ka bynta jong nga , ka pisa kam long kaba kongsan , u ong .
Ka don ruh ka krem ​​mariang ha katei ka jaka .
U Shankar u la kamai tang 244 ron na ki 15 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad bad ka jingkhein kaba duna bha ka long 20 ron. 33 .
Ka dashboard jong ka Kia Carnival kaba thymmai ka long kumba la pynshong nongrim na ki kali ba bun jait kiba la die ha kylleng ka pyrthei .
Dang shen kum shi bynta jong ka jingpyrshang , ka jylla Karnataka , Andhra Pradesh bad Haryana ki la iasoi ia ki jingiateh kular bad ka Centre ban pdiang ia ki FASTag ha ki surok bah jong ki jylla ruh .
Kum kane ka durkhmat kan pynpaw ia ka dur hynrei ym ia baroh ki jingtip ba bniah . Ka jingsngewthuh kaba pura ia ka Ktien U Blei ka dang sah .
Katba u dang pule ia kawei ka kot phareng u Gandhi u la sahkut ha ka jingmut jong ka kyntien Baibl phareng .
Ka dei ka kynthei Japan kaba nyngkong eh ban leit sha suinbneng , ka nongshong shnong Japan kaba nyngkong eh ban leit sha suinbneng ar tylli , bad ka kynthei Asia kaba nyngkong eh ban leit sha suinbneng .
U Trump un hiar beit ha Ahmedabad ha kaba yn pdiang sngewbha da u PM Modi ha kad liengsuiñ .
U myntri u la ong ba ym duna ia ka 10 lak tylli ki dieng la sam haduh mynta kum shi bynta jong ka prokram kaba dang iaid shakhmat .
" " " Ka Heat ka la long kaba bha ia ngi ha ka samoi ba la dep bad nga plie lad bha ban wanphai biang sha ka klob ha ki por ban wan ."
Kane ka kynhun ka la pynlong ruh ïa ka jingïadei bad ka International Dunhuang Academy , ka British Library , London , Peking University , Beijing , China , Tibet House bad kiwei kiwei .
U Varadkar uba dei u myntri ka tnad bha ka miat jong ka ri Ireland u la ioh ia ka jingkyrshan kaba kloi na ka bynta ka jingiakhun nongialam jong u na ki katto katne ngut ki dkhot ba rangbah jong ka kynhun myntri bad kiba bun ki paralok jong u ha ka iing dorbar ki la kyrshan paidbah ia u .
Ka Divya Spandana ka heh jong ka seng Congress ka la pyndam noh ia ka twitter jong ka.
Nga sngewtynnad shisha ia kane da kaba shisha .
Kane ka dei ka por kaba khraw ia nga bad nga ai khublei ia baroh kiba la vote ia nga ban ioh ia kane ka khusnam .
U Myntri ka tnad rep u la ai ruh ïa ki sertiphiket sha ki 14 tylli ki jaka shna mar ba la jied na ka bynta ban shim ïa ki rukom pynneh pynsah ïa ki marbam bad ban bud ryntih ïa ki kyndon jong ka Quality Mark .
Ki jain khaki jong ki shipai India ha ri Bilat .
Kumba 250 ngut ki don ha Chennai .
" Ia ka jingkiew bai lutksan ym lah ban ong ba ka long kaba leh be-aiñ ne kaba pynshitom bein ," " la ong ka iingbishar . "
Ki thuk thuk ki ioh ruh ia ki sticker rim , kiba saw ha ka RTR 160 bad kiba lieh ha ka RTR 180 .
U la bynrap shuh shuh , Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh , ka jingroi jong ki Khadis ka long 6 ngut . 18 ha u snem 2014 ka la kiew sha ka 28 ha u snem 2019 .
Ki iapher ha ka kyrteng , hynrei ha ka jingbamsap , ka jingsngew jaitbynriew bad ka jingsngew jaitbynriew , ki long kumjuh .
U Oussama Messaoud , u la thoh ia ka jingkren kaba mutdur , ia kaei kaba u Ben Ali un jin da la ong , lada u dang don ha ka bor synshar .
Kaei ka jingmut jong ka jingai laisen ?
Ka NRC kam dei ban pynlong politik bad pyndonkam kum ka vote bank .
Ka dei ka jingjia kaba shyrkhei , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da kaba pynïahap bha hapdeng ka jingieid jong u ïa ka theatre bad ka jingpule , u Rohit Sharma uba dei u samla pule jong ka skul heh sorkar , Sector 19 u la ïoh 77 percent ha ka arts .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ïa ka jingbym shimkhia na ka liang ki bor pynïaid hospital .
U PM Modi u la ong ba u la noh synniang ruh ia ka pisa kaba T.1 . 30 klur la ioh kum ka khusnam jingsuk ha Seoul sha ka mishon 'Namami Gange' .
Ka ri ka la shngain ha ki kti jong ka .
Ngam ju ong ba ngan ym leh ia ki remake .
U la long u nongjop ha ka jingkhein .
Bun na ki bahaïing hasem jong ki briew kiba la shah rahbor ha ki por ba la dep , bad kumjuh ruh ki nongpeitkai ïa ki jingjia ki kynnoh ïa ki bor jong ka aiñ .
Ka la long kaba la pynskhem bha ha ka jingpyndonkam kyllum .
U Kovalan u la iohi ia ki rukom im jong ki .
“ “ “Ka la laitluid ha kaba kut,” “ “ “ u la ong.”
Uwei na ki Nongsakhi jong kata ka jaka u la thoh : Ngi ai khublei shibun ia baroh ki para bangeit na kiba bun ki ri kiba la wan sha Zimbabwe ban iarap ban tei ia ki Iing Hima kiba itynnad .
U ieit bha ia ka jingialehkai , ka jingkieng bungee , ka jingkieng saikil bad u dei u nongieit ialehkai ba pura .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Italy u la pyrshang , namarkata , ban ioh ia ka jingpyntreikam kaba pura ia ka jingiateh kular jong ka London kumba la iakut da ka France bad ka ri Bilat shuwa ka thma .
U Rahul u la kynnoh ruh ba u Modi u pynsaphriang ia ka jingshun .
Haduh ban da ai ia ka kaiphod ym pat lah ban ithuh ia ki nongleit nongwan .
Da kaba pyndep ïa ka jingjop kaba lai ba bud kaba suk ha ka poll B , ka Pakistan ka la wan hakhmat eh ha ka kynhun da kaba khur hynriew poiñ katba ka Malaysia ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba khur hynriew poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
Nga la don ka jingsniew ruh .
U secretary ba tnad aiñ bad ka hok u Abu Saleh Sheikh M Zahirul Haque u la pynthikna ïa kane ka khubor da kaba ong ba yn sa pynmih ïa ka hukum halor kane mynta ka sngi .
Phi ruh phi shim ia ka jinglong nongialam ha kane ka kam kumjuh bad rah ia ka Bihar sha ki kyrdan kiba thymmai bad kan ym long kaba lah khlem ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
U MLA shimet u Michael T Sangma ruh u la ïohi ïa ka jingkiew kaba 1160 percent ha ki mar ki mata jong u .
U symbud myntri rangbah jong ka jingialang jong ki samla u Muhammad Irfan Shah u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Wat la la weng noh ia u na ka jingshakri kum u nongap , hynrei la shah ia u Shebna ban bteng ia ka jingshakri syiem kum u nongthoh ia u nongbujli jong u .
U Personal ISP u la panmap da kaba ong ba ki la khang ia ka website namar ka jingbakla ha ki rukom treikam jong ki .
Kaei ka jingialehkai kaba la long .
Kumno ban pyndonkam offline .
U heh pulit u Dr Suman D Pennekar u la ong ba ia kane ka sngi pynher lama pulit la pynlong ban ithuh ia ka jingshlur bad ka jingshakri ba aiti lut jong ki pulit .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka Congress ka la lah ban jop tang 21 tylli ki seat .
Ngi don ki iingbishar ban rai mano ba donkti bad mano ba khlem pop .
Uwei na ki nongialehkai ba khraw tam jong ka ri India .
Halor ka mat jong ki nongtrei kiba shah pyndik ha Qatar , u Jaishankar u la ong ba kane ka kam ka long kaba jur bha ha ka radar jong ki sorkar bad kan dang long kaba husiar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia bad ki dang pyrshang ban lap ia ka daw kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ha u snem 2016 ka Nissan ka ong ba kan pynmih 10 tylli ki kali thymmai , kiba don ia baroh ar tylli ki dak Nissan bad Datsun .
Ia kane ka tamasa la ju pynlong man la u snem , bad ki sawdong sawkun jong ka tempi ki kylla itynnad da ki jinglehkmen bad ki jingduwai bapher bapher .
Ka tnad ka la ong ruh ba ki kompeni liengsuiñ kim dei ban sdang ban book liengsuiñ tad haduh ba ka sorkar kan ong kumta .
Ngi la ioh ia kine ki rel katkum ka jinglah jong ngi .
Kaei kaba phi thmu ban leh ban pynduna ia kane ka jingjaboh ?
U heh ophisar ka koit ka khiah jong ka Dhaka South City Corporation u Brigadier General u Sheikh Salauddin u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka jingpyniaid iew ia ki mar khlaw kiba rit
Hadien kata u la poi ha thanat Kotwali ban ujor ejahar .
Wat la ka niam kaba pawnam ha Oleh ka dei ka niam Khristan hynrei don ki trai shnong kiba dang mane bleithaw .
Ka Pakistan ka ailad ia u Kulbhushan Jadhav ban ia kynduh ia ka tnga bad ka kmie ha ka sngi Khristmas .
" " " La dep ujor FIR pyrshah ia u briew uba la kam ba u dei u nongtrei barim jong ka ECIL hynrei , ha ka jingshisha um shym la long kumta . "
U myllung Rafeeq Ahammed u la ai ia ka jingkren kynmaw burom ia ka Padmaprabha .
" Haba la kylli ia ki balei ba ki la wan jngai haduh katne ki la ong ' Ngi iatylli lang bad ki para jong ngi ha Japan bad ki donkam jingiarap ' " " " .
Kane ka jingjop kaba duna x80x93 kaba nyngkong eh da u nongleit jingleit na India x80x93 ka pyni ia ka mynsiem jong ka jingkut jingmut , ka jingkut jingmut bad ka jingshlur jong u briew shimet bad ka seng kaba u mihkhmat .
U Trump u dang iamir jingmut bad ki nongiasaid ain jong ka White House bad ki paralok jong u halor ka jingpyndonkam ia ki bor ba kyrkieh jong u president ban shim ia ka sienjam kaba shiliang ban tei ia ka kynroh halor ka jingpyrshah jong ka Congress .
Kumta , phi lah ban shah buhrieh ha ka por jong ka jingjynjar , ka sngi jong ka jingbitar kaba meh U Jehobah .
Kiba bun kiba leh pop jur ki kylla bamut shisha bad kim shah beh noh na ka balang .
Ka Congress ka la shah pynrem ha baroh saw tylli ki Jylla .
Ki la dei ban wad ia ka .
Ia kane , pynban ym shym la lah ban pynthikna bad u Singh ne ka kompeni .
Hato kata ka long ka jingmut kaba dei ?
Ki briew jong ka CRPF ki la pynphai kylla da kaba siat na suin .
Ujor mukotduma ha ka iingbishar jong ka Bihar pyrshah ia ki 49 ngut ki riew shemphang kiba la thoh sha u PM Modi pyrshah ia ka jingshah pyniap pathar jong ki paidbah
Ha ki por ban wan ka kyrmen ba ia ki phlim jong ka yn pynkylla sha ki phlim audio ruh kumjuh .
Ka don ruh ia u hynmen .
Sdang naduh ki snem 2010 , kane ka kynhun ka la paw ha ki katto katne ki jingïalehkai World Cricket League watla ka la shah pynhap biang sha ka kyrdan jong ka thaiñ hadien ka jingïalehkai Division Six jong u snem 2013 .
U dei u dkhot jong ka dorbar thawain .
Lada ka India ka lah ban jop ha kane ka Test kan dei ka 22 jong u Kohli kum u kapten jong ka India ha la iing .
Ym don ei ei kaba la kylla na ka bynta jong ngi .
Ka don ka jingthew jong ka jaka ne ka jingmut jong ka por .
La pynmih ia ki jingbthah ba bniah ha ka circular na ka bynta ban pyniaid ia ki jait jaka bapher bapher ba la buh kyrpang .
Bugti u lehnoh wat ai jaka rieh ia u : Musharraf .
Nangne ​​ki la leit sha Hungary .
U dei u samla uba sngewskhem bha , la ong u Kohli .
U Abu Jandal u dei uba la kylla niam Islam kloi , hadien ka jingialam jong u hynmen jong u u Abdullah Ibn Suhayl .
Ka riewkynthei jong ka Sarephat ka la ithuh ia u Elijah kum u nongiathuhlypa bad ka la pdiang ia u kumta , bad U Jehobah u la kyrkhu ia ki kam jingngeit jong ka .
Ka Chennai Super Kings kan sa kwah eh ban jop ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka league pyrshah ïa ka Kings XI Punjab bad pynhap noh ïa ka na ka jingïakhun playoff ha ka IPL 2020 .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha kane ka phlim la ak ka Sridevi bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan , ryngkat ka Waheeda Rehman bad Anupam Kher ha ki bynta ba kongsan .
Pynkut ki pulit ka nongbah Delhi ia ka mukotduma pyrshah ia ka ' The Tribune ' halor ka jingpynbna ' Aadhaar ban die ' 2018
Ngam shym la ngeit ha U Blei .
Ngim shym la don ka jingshah pynhap .
Ka kompeni ka kam ba ka kali kan lah ban pynmih ia ka jingjngai kaba 17 . 03 kmpl na ka bynta ka rukom pyndonkam da ka kti bad 18 . 76 na ka bynta ka jingpynkylla dur kaba thymmai .
Hynrei ka RBI kam pat pynmih ia ki kyndon ba khatduh .
Uwei u briew uba stad bha u la iathuh ia nga shisien .
Ka long kaba khlem nongrim ban peit ia ka China kum ka nongpynheh ia ka ri , ban pynpaw pyrthei bad ban thaw thok ia ki jingialeh jong ka bad ki para marjan , la ong ka embassy .
U Dr.
Na ka bynta ka BJP ka jingim briew kam don dor ei ei .
Ki longiing kim ju leit sha ki phlim longiing .
U Jori u la ithuh ia ka jingdawa ia ki jingshakri ia kine ki nongleit jingleit kiba thymmai .
Hynrei katba u dang im .
Ka Kings XI Punjab ka la ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong ha ka IPL 2016 .
Kaei kaba don ha ka jingshem jong u Moses kaba pyni ba ka jingngeit ka pynlong ia ngi ki bym tieng kum ki shakri jong U Jehobah ?
Kaba bha ha ka jingsngewthuh bad kaba itynnad ha ka dur .
Ka scene kaba khatduh ka long kaba la kylla stet tam na baroh .
Ha West Bengal 4 233 ngut ki pulit ki ai jingiada ia ki 2 207 ngut ki VIP .
Ngim pat poi sha kano kano ka rai .
U kpa jong nga u la ong ba nga dei ban iarap beit ia u samla pule wat la u dei u nongwei .
Lada ka long kumta kin sa long bad ki dei ban shah pynshitom jur .
Ia ka khusnam kaba lai la iasam lang da u Saksham bad u Vishal .
La kren ia ka ktien Konkani ha iing bad ha ki iew ki hat , hynrei ki kot niam , ki jinglehniam bad kiwei kiwei .
Hadien ka lai tylli ki series ba nyngkong une u shooter na India u la lamkhmat ïa ka charts da kaba kamai 14 .
Hynrei ka la don lai ngut ki khun .
" Ka thong ba nyngkong eh jong phi ha ka liang ka ktien ka dei ban " " pynmih ia ka jingkren kaba suk ban sngewthuh . " " "
U la pep ha ka jingialehkai kaba nyngkong namar ba ki nongjied ki la jied ia u Shane Watson ban ia u Smith hynrei hadien u la iadon bynta ha ki jingialehkai kiba dang sah namar ka jingmynsaw jong u Michael Clarke .
Kane ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ki samla pule wadbniah .
Da kaba ithuh ia ka jingkordor ba phylla jong ka ha ka liang ka jingtei, ka Sorkar Bangladesh ka la pynkynriah ia ka Rangpur Museum sha ka mala kaba ar jong ka iing syiem ha u snem 2005 .
Ki jingai jingmut ha ka rukom bam ban pynneh ia ka jingkhia bad ka shini ha ka snam
4 Ha bneng , U Jisu u la leh kham bun .
14 ngut ki la iap , 145 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Af .
Ka jingkyrshan ban pule ia ki bynta Mode2 bym don dur .
Ka YSR Congress ka la jop ruh 22 tylli ki seat na ki 25 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Andhra Pradesh .
Ka sorkar Thailand ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh na ka bynta ki shiphew tylli na ki 76 tylli ki jylla jong ka ri hadien ka jingiakhih .
Katba ngi nang ialehkai shabar ri kan nang bun ka jingshemphang .
Ki kompeni kiba treikam ha India kin ioh jingmyntoi na ka jingpynkylla ia ki kyndon bad ka khajna .
Haba khein kyllum : Ki jingialehkai kiba 17 tylli , ka Chennai Super Kings ka la jop 11 tylli , ka Rajasthan Royals ka la jop 6 tylli .
Kumta ha kawei ka rukom , ka jingiadei hapdeng ka kolshor Islam bad ka kolshor Hindu ka la sdang lypa ha ka spah snem kaba phra .
Nga la hap ban trei shitom haduh katta katta na ka bynta kane .
Ka jingbishar bniah ka pyni ba 30 percent na ka jingkhein ia ka jingiarap ba la dawa da ki sorkar Europe kam dei ka jingiarap kaba shisha .
Mynta ka Alia bad u Ranbir ki dang ia ring lang ia ka phlim Brahmastra . . .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV bad ia ki dur la shim da ki pulit ban iarap ha ka jingtohkit .
La khmih lynti ba u heh ka AAP u Arvind Kejriwal un iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka New Delhi na kaba u la pynliem ia ka myntri rangbah barim ka Sheila Dixit da palat 22 hajar vote ha u snem ba la dep .
Kine kim dei thikna ki kyrteng iing , em ?
Ha ka dur kaba dang sah , ka kot ka don ia ka jingkren lyngkot bad lai tylli ki lynnong .
Arngut ki briew kiba la mynsaw jur la phah sha ka Hospital jong ka Government Medical College ha Jammu ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang , la ong u heh sorkar .
Ka surok ka la tap da u slap ryngkat bad katto katne ki lynti tyndong .
Ha kane ka jakhlia ym lah ban pyndonkam biang ia ka plastic kaba 38 lak ton .
Ki kali stem bapher bapher ki ia bujli ban kit ia ki kali ha ka lynti kaba lyngkot , kaba pynsngewbha ia ki nongwan jngohkai .
Kumta ki lok kiba la shongkurim ki dei ban long ki nongpule kiba shimkhia ia ka Baibl .
Ia ka jingkylli lah , namarkata , ban pynrung ha ka jingialang kaba plie tang ha ka dur jong ka jingpynkylla ia ka rai ba la pdiang .
Ha kane ka prokram ki la ïashim bynta da u Nongtreikam jong ka thaiñ ka Mamata Santhosh Gupta bad ki nongïalam ka TRS na ka thaiñ .
Nga kyrmen ia ka jingwan biang
KI JINGPYNBNA IA KA AIN PYNBNA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA 1872 .
Hadien ka jinghikai mynstep , sa kawei pat ka jingthiah kaba bha naduh ka por 3baje janmiet haduh ka por 10baje mynmiet .
Solar scam : U Adoor Prakash u Hibi u Anilkumar u la shah mudui ha ka mukotduma rape .
Bad nangta ka la sangeh kynsan .
U syiem ba pawnam jong ka seng BJP u Leishemba Sanajaoba u la jop ia ka shuki Rajya Sabha marwei ha Manipur .
Kiba bun ki dei ki Sikh ne ki Khristan .
Ha kajuh ka por ngi dawa ba u Chief Coordinator jong ka ‘ C ’ unit admission test u Jamal Uddin Ahmed u dei ban hiar shuki bad pdiang ia ka jingkitkhlieh jong ka jingjia baroh kawei .
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki dei arngut ki nongrim ba kongsan jong ka kynhun ialehkai bowling jong ngi , la ong u Kohli .
Ki pulit ki dang tohkit ia kiba ha iing jong u Yogi bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar ka pynsniew ia ka dur jong ka ri India da kaba pynmih ia ki jingkren kiba iapyrshah halor ka jaka jong u Dawood : Cong
Katba ngi dang kynmaw bad ai burom ia ka jingaiti kaba khraw jong ki briew Russia na ka bynta ka jingjop ha ka thma bah ba ar .
Ha kine ki case baroh kiba sahkut bad kiba thymmai , u Myntri Kam Pohïing u la bishar bniah ïa ki jinglong kiba pynjem bad pynjem bad u la thoh ïa ki daw kiba kyrpang kiba pynskhem ïa ka jingai jingmut ba u la pyrkhat .
Kane kan pynslem ia ki jingmih ba pura hynrei ki trend kin sa mih lypa .
Ngin nym ap ia ki phlang ban san .
Kumta , pule lypa shaphang ki jaka kiba bha tam ban ioh ia ka pisa jong phi ban pynkylla .
Ka India Kan Shah Ia U Dawai Hydroxychloroquine Tang Sha Ki Sorkar Bar Ri Ym Sha Ki Kompeni Pvt : Sources
Ha ka por bam ja miet , ka Honey ka rai ban nym jubab ia ka phone haba ka ring .
Ki la iashim bynta ha ki jingpyrshang bapher bapher , kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki tiar teknoloji kiba lah ban phong ban buddien ia ka rukom thiah , ka jingbam bad jingdih , ka jingshai bad ka jingkhih jong ka met .
Ki pulit ki la lah ban ithuh ia kitei ki arngut tang lyngba u nombar kali jong ki .
Baroh ngi lah ban shah khang shi jingim .
" " " Ka jingai ia ki jingtip kiba bakla kan khring ia ka jingpynshitom , " " la ong ka DoPT ha ka jingbthah ba la pynmih sha ki secretary jong baroh ki tnad sorkar pdeng . "
Bad mynta shisha Ngi la pynlong ia ka Ktien ban poi sha ki , ba lehse kin sngap .
Kumno kane ka drama hyndai ka lah ban ai jingmyntoi ia ngi mynta ? Ngim dei ban pynkut nia ba ki jingpyndep ia ki jingjia drama kiba iadei bad u Joseph ki jia ha ka jingbud ryntih kaba thikna .
Ka jingbym mih na kano kano ka jaka .
" " " Dei ban kiar na ka jingpynjur shuh shuh ia kane ka jinglong bad nga khot ia ki jingpyrshang jong ki liang kiba iadei kam . " " "
Ngim lah ban long kiba ' stad , kiba jemnud bad kiba bitar ' ha ka khyllipmat .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u nongiarap ba kyrpang jong u myntri rangbah ba dei peit ia ki kam bar ri bad u Dr Asif Kirmani u nongiarap ba kyrpang jong u myntri rangbah ba dei peit ia ki kam sain pyrthei .
Ia ka sla la pynlong kaba jem bad kaba biang ban dro da kaba sop ia ka da ka dewbilat kaba rit kaba la khleh lang bad ka sboh masi .
Ka dei ka daw kaba saw kaba pyniap briew ha ka pyrthei .
Te nga la graph ia kane ka function hangne ​​, minus cosine .
Kaba sah kan long kumjuh .
Ki nongthombor ki la mih noh na katei ka jaka da kaba ngeit ba u la iap .
Jammu bad Kashmir : Ki suba lehnoh ki la siat ïap ïa arngut ki nongtrei jong ka National Conference ha Srinagar .
U Sharad Pawar u la ong , Nga ai khublei ia ki paidbah ka Jharkhand .
U Singh u la ong ba ym pat lah ban tip la ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade bad ba kan dang kloi than ban pyniadei ia ki khubor kiba don ha ki maw bad ka Padmavati .
Ka jingsngewskhem shaphang ka jingialehkai jong phi ka long kaba kongsan bha .
Ki nongpyndonkam kin lah ruh ban pyndam ia ki jingthoh jong ki .
" " " Ngam shym la file ia kane ka jingrisain ."
U syiem u la mad tang ia ka jingpang jyrhoh ha ka khlieh , ka jingmynsaw kaba rit , hynrei 18 ngut ki briew ki la iap mardor ne hadien ki la khlad noh namar ki jingmynsaw jong ki .
Ka US ka don ka jingkhang khyrdep ia ka Venezuela .
Te , phi donkam ban pyniaid ia kane ka shit , baroh ka dei ?
Nga la iohsngew ba ka dei kawei na ki jaka thiah kaba suk tam .
Ha ka por jong ka Renaissance , bun ki jingleh jadu bad ki jingleh niam la khein ba ki long kiba sniew ne ki bym don niam bad da kaba pynjlan , ki jingleh jadu rong saw ha ka jingmut kaba jylliew .
KA JINGPYNBNA : Ka jingkylla ka long ka jingshisha kaba la pynshisha .
" " " Ka dak pyrthei na ka bynta U Blei . " " "
Ka India ka la pyrshah jur ia ka kaiphod jong ka United Nations halor ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Ia kine ki samla pule yn pynbiang ia ka bai kit bai bah .
Pyndonkam ia ka mask , ruh ban iada ia kiwei .
Kane ka dei ka jingleit jong u Obama ha ka taiew ba la dep sha ka MIT .
Ia ka kyrteng AD 32 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Watla ka jingma kaba iadei bad ka ka long kaba rit hynrei ka jingsumar kaba biang ka long kaba donkam beit na ka bynta ka por jong ka jingbei tyngka bad ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
Ka kynhun ka la long kumba ka la sngewsih shibun eh ïa ki arngut ki khlur jong ka ri England kiba la don shabar ha ka kam jong ka ri .
" " " U president jong ka unit jong ka skulbah Chhatra League u Rezaul Haque u la ong " " " " " Ka jingshah shoh ia u samla pule uba duna ka jingpeit ka long kaba khlem akor." " " "
" Ngi kwah ia ka hok bad u Uddhav ji bad u Aditya ji kin leh ia ka hok " " "
Ki jylla kim lah ban pyrshah ia ka pdeng .
U la lah ruh ban kamai ar spah snem pyrshah ïa ka West Indies , New Zealand , England bad Bangladesh .
Ki shynrang ki don katto katne ki kynthei bad ki ialeh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah da ki bniat ba itynnad bad ba jrong jong ki , kiba ki pyndonkam ruh ban iada ia la ka iing ka sem na ki mrad ba bam doh .
Ka wah Rihand kaba dei ka wahduid jong ka wah Ganges ka pyntuid ia kane ka jaka .
Kiba bun ki nongmihkhmat na ki sengbhalang ki la iathuh ha ki nongmihkhmat ba ki kyrshan ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
U Walter u wan phai biang sha ka bol , ha kaba ki tnga kiba la sngewlyngngoh ki shah pynrem ha ki tnga jong ki kiba kwah ban siew kylliang .
" " " Ka kot jingtip jong ka pyrthei jong ka saian ba la pyniasoh lang " " . "
" " " Ki liang ki pan ia ka hukum jong ka iingbishar kaba pynbna ba ki jingleh jong u Secretary Rumsfeld ki long kiba pynkhein ia ka Riti Synshar jong ka U . S , ki ain jong ka sorkar pdeng bad ki ain jong ka pyrthei . " " "
Katto katne ki nongtrei ki la pyntip sha ki pulit bad ki heh jong ka tnad khlaw , la iathuh ki pulit .
Kham kyrpang ia ka tan jong ka Cierra .
Ka jingbakla kaba khlem riti ka dei ka jingbakla ha ka jingmutdur kaba mih namar ka jingeh ha ka jingdon , ym tang ka jingpynbeit , jong ka jingkynthoh .
U kpa jong u u long u nongdie jingthung bad u nongkhaii dewiong uba bud bha ia ka kriket ha ki kot khubor janmiet jong ka London .
U la ong ba ka jingim jong u Gharib Nawaz ka ai mynsiem ia ngi ban pynkhlain ia ka jinglong ba iadei bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang .
Ngi donkam ban pynmih ia ka .
Nangta u W boson u kylla noh sha u electron bad u electron antineutrino .
U Ophisar Pahara Elekshon La Beh Kam Da U Trump U Mudui Namar Ki Jingbyrngem
Kiwei pat ki sienjam ki dang don ha ka lynti jong ki , la ong u myntri pla tyngka .
La lap ia u kpa tymmen jong u Jasprit Bumrah ha wah Sabarmati .
Ka jait alveolar bunsien ka donkam ia ka jingsumar bad bud sa ki dawai .
U president u la ong ba ka US ka thmu ia ki 52 tylli ki jaka ha Iran bad kan hiar thma stet bha bad jur bha ia ki lada ka Tehran ka hiar thma ia ki briew lane ki jingdon jingem jong ka America .
Ka jingleit jngoh jong ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman sha katei ka jaka ba don ka jingialeh wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka China ka la pyni ba ka New Delhi ka la pynkhreh na ka bynta ki jingialeh pyrshah lada ka poi ha katei ka jaka .
Saifai ka dei ka shnong trai jong u rangbah jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav .
Kumno ngi lah ban pyndonkam bha ia ka Baibl kum ka tyllong jong ka jingpyniaid ba kynja Blei ?
U nongiasaid ain jong u Mukesh u ML Sharma u la ong ba kin tuklar ia katei ka jingpynbna ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad ki thmu ruh ban ujor ia ka jingkyrpad ban pynkoit ha khmat jong ka .
Ha ka liang kadiang ka don ka Kitab Bakhuid .
Hynrei ynda u la long Myntri Rangbahduh u la shem ba ym don pisa bar ri kaba sah ha ka kitty jong ka , bad ba ka ri ka la nang kiew sha ka jingduhnong .
Kajuh ka Saifi Villa mynta ka ai mynsiem ia ki samla jong ka ri .
Ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong , u la lah ban thep tang 39 ha ki ar tylli ki inning , da kaba pass tang shisien .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ka madan kaba don hapoh iing .
Kane ka ialam sha ka jingkylli hato ka jingim kat kum ki jinghikai jong ka Baibl ka long kaba sngewsih , kaba khlem jingkmen ?
Kane ka kynhun mynta ka don haduh 380 000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana ha ka sngi palei ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia arngut ki ophisar jong ka HCS kaba treikam mardor .
" Hadien ki mitzvah bad ki kam babha baroh kiba phi la leh , khlem pep phin sa ioh ia ka bainong kaba khraw ha bneng ! " " . "
Ka jingsniew , ka jingbakla , ka dei ban shah iehnoh .
Uwei u heh shipai u la iathuh ha ka AFP ba ka Iraq ka donkam ia ka jingiarap jong ka US .
La aiti ia ka jingkitkhlieh ha u khun jong u .
Hadien la aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka tnad Crime .
Ka Congress ka la synshar ia ka Delhi naduh u snem 1998 haduh u snem 2013 hynrei naduh katei ka por ka la shah rem ha man la ki elekshon kiba heh .
U Mr . Ki phlim jong u Aamir Khan kiba kwah ban long kiba janai bha ki phlim ki la ïoh ïa ka jingïohnong kaba bha ha ka box office kham mynshwa .
Haba kynmaw ia ka Gaura Devi , u Shri Pokhriyal u la ong ba ka dei ka kynthei kaba rit paid na ka mariang nongkyndong kaba lum , kaba khlem jingtieng ka la kloi ban aiti ia la ka jingim ban iada ia ki dieng ki siej .
La ong ba u samla Mujib u la pynlong ia ka jingiakhih khnang ban pynsngewtynnat ia u myntri rangbah halor ka jinglong jingman kaba sngewsih jong katei ka thain .
Kane ka la kylla long ka jingeh ia kiba bun ki nong America .
Ha kane ka kynti ki nongshna kin pynkylla ruh ia kiei kiei kiba khraw ha ka jingiaid jong ka show .
Ia kane ka jingjia la ïoh ban shim da ki CCTV jong katei ka ïing .
U Jisu u la buh ka nuksa kaba janai bha ha kaba kohnguh ïa U Jehobah namar ka jingieit ba shisha ïa U . Katba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la nang ia ka jingsngap jar na kiei kiei kiba u la mad .
U slap uba jur u la wanrah ruh ia ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Donkam ban don ka jingkylla ha ka imlang sahlang ruh kumjuh .
To tei ia ki shnong na ka bynta ki khun rit jong phi bad ki kynroh na ka bynta ki langbrot jong phi . bad to leh ia kata kaba la mih na ka shyntur jong phi .
Ngin sa iai kyrshan ia ki bor synshar shnong jong ngi ha baroh ki kam ba la shim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka iingbishar bad ha ka jingdon lang ki pulit bad u nongbishar .
13 Ngi dei ban long kiba husiar bha , namar ki jingpyrkhat bad ki jinglong jong ka pyrthei u Soitan ki lah ban long kiba lah ban ngeit ha ka dur .
U la jop ban mih na Rumania ha ka snem 1964 .
Hadien kata , u Raj bad ki paralok jong u ki wan phai biang ban pynshitom ia u Rohit bad ban tynjuh ia u ban siat bol ia ki .
U shu kren beit .
U la ialehkai ruh na ka bynta ka kynhun kriket jong ka Delhi hapoh 17 snem .
Hadien kata u Isaiah u peit ia kaei kaba lehse ym don uwei pat u briew uba la ioh lad ban iohi ha ka jingphohsniew .
Ki briew ki dei ban pyrkhat ia kane shwa ban vote !
U nongñiah jong katei ka troli traktor u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
00 am : La iohi ia ki briew kiba ieng lain shabar ki jaka thep vote ha Jharkhand .
Ynda la dep pyndep ia ka kad liengsuin ha Kempegowda kan lah ban pdiang ia 55 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem .
Kum ka nuksa , u Mashrafe Bin Mortaza um dei u rangïalehkai ba la ai kontrak da ka sorkar pdeng hynrei u la ïalehkai ha u bnai Risaw .
" U Godwin u pynkynmaw : " " Nga la long u dkhot jong kawei ka Lodge Masonic ."
Ngam shym la pyrkhat ba ngan jop ia ka .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Wat ma u ruh um pule hangne ​​. . .
Ka jingmut ka long ban pyni ia ka jinghiar jong ka ri India kaba sdang na ka jingiakajia hapdeng u Prithviraj bad u Jaychandra , bad ruh ban wad ia ki daw jong ka .
Ha kaba sdang , ka jingpang cyanide kaba jur ka pynlong ia ka rong saw ne rong saw ha u nongshah pyniap namar ba ki shyieng kim lah ban pyndonkam ia ka oxygen ha ka snam .
" Ngi pule : " " Kita kiba la shah pynsakma ki la iaid lyngba ia ka ri ki da pynbna ia ka khubor babha jong ka ktien . " " "
La wanrah ia ka kynhun SWAT jong ka tnad pynjari ain jong ka thain shatei lam mihngi ban pynkhuid ia katei ka iing bad ban pynkynriah ia ki iing kiba don sawdong .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingialehkai .
Ki rangïalehkai jong ka RCB ki la ïakren halor ka jingdonkam ban ïakren bad u nongïalehkai ka RCB .
Ki pulit ruh kiba bun ki don lang .
Khamtam eh ka long ka jingai jong ka jingim , namar baroh kaba ngi don ne ngi lah ban thmu kan sa kylla long kaba khlem dor lada ngi duh noh ia ka jingim .
Hadien ba u la wan phai na kawei na kum kata ka jingleit u la iakhlad noh na la ka tnga .
ka jingshakri ha ka imlang sahlang kaba u la ju leh bad ki seng bapher bapher .
Nga iohi ia u ba u trei na ka bynta ki briew kiba duk .
Ha ka rta kaba 18 snem ngi la iapoikha .
Hooid , kine baroh ki shim por .
U Khaira u thoh sha u nongbishar rangbah ka HC
Hynrei mynta ki la long kiba la rim .
Ka bynta jong kawei pat ka teknoloji ka long kaba kongsan bha , bad kata ka dei ka Block chain .
Ka kynthei kaba phong ki khmat bad ka apron kaba ieng ha khmat ka counter .
Haba la wan phai sha Berlin ka Paula bad u Philipp ki leit jngoh kai lyngba ka nongbah ryngkat bad ka Josefine bad u Jan .
Mynta la pyni ia ka ha palat 150 tylli ki ri , ha kylleng ka Europe , ka ri America bad ha kiba bun ki bynta jong ka Asia .
Ka Tata Motors , Bajaj Auto bad ka Hero MotoCorp ki kiew palat ia ka 1 percent .
Nga ieid ia u president bad nga kitbok kitrwiang ia u , u Dowd u la ong ha ka CNN .
Ka jingkhang ia ka karkhana da u nongpyntrei .
Ka Belda ka rakhe ia kiba bun ki jinglehkmen ba ju leh da ki Bengali .
U Verma u la ong ruh ba kaei kaba la jia ha Kashmir bad ki Pandit Kashmir ka lah ban jia ha Delhi ruh .
Ka jingduk , ong ka tnad ai jingiarap jong ka ri Ireland ka Concern , ka pyniap ia 30 hajar ngut ki briew man ka sngi . Wat ka jinglong mraw ruh , ka thong jong kiba bun ki nongpynkylla dur ha ki spah snem , ka dang don bad ngi .
Ka Ram ka dei ka kam jong ka jingngeit na ka bynta ki Hindu bad ka jingtei ia ka temple ha Ayodhya ka dei ka jingkular jong uwei pa uwei u Hindu .
Nga la pyrkhat ba phi la fail ha ka test jong u nongñiah kali .
Lada ka jingieit ia uwei u briew ka dei ka kam runar , kan sa mad ia ki jingeh , la ong u nongiasaid ain jong ka u Satish Maneshinde .
Ngi lah ban kylli ia ki paralok . . . hynrei ym don uwei ruh na ki uba la wan phai .
U Peter u la shim ia ka kti u Langdon bad ki la iaid biang sha khmat .
Khamtam eh kaba iadei bad kine ki sngi , te ka long ka jingpeit bniah jong u riewstad , u nongthoh bad u syiem Solomon hyndai .
Ki heh pulit ki la leit mar mar sha ki lain jong ki pulit ban kylli bniah ia katei ka jingjia .
Yadav bad u Enjiniar Rangbah Mr . I . S . Ka Dhaliwal .
Ka kynhun kaba bun ka la ialum lang ha surok .
La pynbna ia ka mishon thymmai na ka bynta ki jain ba stad . La pynkylla ruh ia ka rukom treikam jong ki mar tynrai ba la pyndonkam ha kaba pynmih ia ki snier ba la shna da u briew ha India .
Ki kynhun ai jingiarap ki la leit sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ia kiba mynsaw la pynthiah sha ki hospital ba marjan .
Ka Amy ka la sam ruh ia ka dur ha kaba ka dang bunkam ban peit bad pyrshang ia kiei kiei bapher bapher ha ka Albright Fashion Library ba pawnam jong ka LA .
U Bachchan u la pawnam na ka bynta ka sur kaba khraw jong u .
Ki mawsiang China ki la ia tyngkhuh bad ka rud duriaw ba shathie jong ka Siberia .
Ki bniat ki long kiba rong saw ha pdeng bad ha ka costa kaba kut .
La iohi ia ka Janhvi Kapoor ryngkat bad ka para jong ka ka Khushi ha katei ka jingpynlait paidbah .
Ki tyllong khubor na ka tnad ki iathuh ba ka komiti kan plie ia ka jingthew jingkhein ha ka sngi Thohdieng .
Nga la rai ban ai ha phi ia ka jingai .
Ka Sorkar Wallonia ka don ka jingkitkhlieh ha ka Dorbar Dorbar .
Ka tnad jong ka jinghikai na jngai ka la pynrung ia u B . Ed Program lyngba ka rukom pule na jngai bad plie ia ki jaka pule na jngai hapoh ka jylla Tamil Nadu .
Ngi donkam ban wad katto katne ki lad jingpynbeit .
Arngut ki nongkhrong shniuh Tamil kiba kyrteng u Jeyaseelan Shantharooban bad u K . Ki Logatha , ki la shah siat hadien ba ki shipai jong ka Sri Lanka ki la poi ha ka dukan ba la buh kyrpang jong ki ha ka jaka iakynduh Inuvil .
Uno uno u briew , marwei ne ryngkat ne ka kompeni , ka seng , ka klob bad kiwei kiwei .
Ka jingkiew jong ka ram jong ki riew shimet , ha u snem mang tyngka ba la dep ka long 13 . 6 na ka shispah .
" Balei ban tieng lada phim shym la leh ei ei kaba bakla ? " " "
Ki bniat dovetail ki long kiba kham bunsien , hynrei ym tang ha kaba shna dieng .
La kyrpad ia ki nongiakhih ba kim dei ban pynlong ia ka jingiakhih namar ba kim don jingbit .
Hynrei ka iingbishar kam shym la mynjur ia ka jingkyrpad jong ka ban shah ban leit bad u tnga jong ka .
Bad ngim donkam ban kdew ia ki bsein bad kiwei kiwei ki bsein kiba don bih , ne ia ki bsein .
Ka India ka lah ban leh kham bha ban ia ka 7 . 5 pc ka jingroi : Jaitley .
Sngewbha pynrung ia ki jingai jingmut jong phi ha ka jaka iakren .
" " " " " " " " " " " " " " Ka rukom ba la jied ka long kaba kham bunsien bad ka long ka rukom kaba pyniap briew kyrpang , kaba kham bun ban ia ka jingdih palat ," " " " la ong u Bath .
Ka don ka jingiapher na ka bynta ka jaitbynriew Muslim .
Haba ki wave , ki tnat ne ki dak ki pynphai biang sha ka liang na kaba ki mih la khot ia ka Backscatter .
U Virat Kohli u la kamai sanphew kol katba u Shikhar Dhawan ruh u la pynmih ron .
Kum u aktor u Aamir u la ong : Ngam shim wat tang shi tyngka ruh na ka bynta ki phlim jong nga .
Da kaba thmu ia u Modi , u la ong ba u PM u la pyllait ia ka ram jong ki 15 ngut ki nongkhaii , kaba kot sha ka 130000 klur tyngka .
La bthah ia ki samla pule ba kin pynlait noh ia ki jaka sah jong ki haduh ka por 4 : 30 baje janmiet mynta ka sngi , la ong ka Rahima Kaniz kaba dei ka registrar ba treikam jong katei ka skulbah .
" Ka jibe jong ka Ramya pyrshah ia ka TOP comment jong u Modi " " Hato kane ka jia haba phi don ha ka POT ? " " "
" Ngam kwah ban leh politik " " ka la ong " .
" Ka Baibl jong u Expositor ka iohi ba u Sekharaiah u long uba shai " " u briew uba tbit ha ka jingpule bakhuid , uba riewspah ha ka jingshemphang ba kynja mynsiem bad uba lah ban pynsngew ia ka jingtip jong u . " " "
Ka la sngewsih jur haba la iakynduh ia ka da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kata ka dei kawei na ki jingiapher ba kongsan hapdeng ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia bad ka jingpyniaid ia ka um jakhlia .
Ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka :
La pynïaid ïa ka da u Ramin Bahrani .
Ki nongshong shnong ki don ha ka jingduhnong .
La pynsah ar tylli ki shithi ba la pyndap da ka muhor jong u Aurangzeb ha ka Jakhbar mah .
Namar ba ka donkam ban leit sha ka kpoh jong u sim ban nangroi shuh shuh , ka pynlong ia u bsein ban pynbna ia ka jingdon jong u ban ailad ia lade ban shah bam kumta u pyndep ia ka circle .
Ka jingiap namar katei ka jingpang ka la poi sha ka 4, 531 ngut ha ka ri baroh kawei .
Ka ri India ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ia ka dud ha ka pyrthei .
U la pynskhem ruh ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 na Jammu bad Kashmir ka dei ka mat kaba don hapoh ka jylla bad kaba lait na ka agenda ha ka UN .
La khmih lynti ruh ba kan don ka jinghap slap bad ka jinghap slap kaba rit .
La pynlong ia ki jingiakop hapdeng ki skul bad kolej
Long ka por ban shna ia u kpu .
" Kata kein ka jaka ba ngi hap noh ." " "
Ka Bangladesh ka don tang kawei ka jait , kaba mih khyndiat khynsoit ha ki jaka lum ba shatei lam mihngi khamtam ha ki lum sitakunda bad rangamati .
Ka iingbishar ka la dain kuna ia u Sagoo uba trei kum u nongshna plaster haduh 583 pound bad ka la hukum ia u ban siew 85 pound ha ka bai ain bad ka bai lutksan kaba 58 pound na ka bynta ki nongshah lehbein .
Ngim don ki ward kiba biang .
Yn tyrwa ruh ia ka Elite i20 diesel ryngkat bad ka jingmyntoi kaba shongdor T. 100.000.
" Hato ka League ka la kylla long ka pdeng ban ai jingmut halor ki kam hapoh jong ka Congress bad ban rai mano ba dei ban ialam ia ka Congress ? " " "
" Ka motto jong ka skulbah ka long " " Ha ka jingwad ia ka jinglong babha " " . "
Ha ka jingjia ba ha ka por jong ka Clinton , ka jingiadei bad ka Iraq ka la shah pynsniew .
Ka RJD ka la pynieng pyrshah ia u Lamphang barim ka iing dorbar jong ka Bihar u Uday Narayan Chaudhary pyrshah ia u Mr Manjhi .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah ktah ha ka jingsangeh treikam jong ki seng kit marbam ha Karnataka
Dei ka Saina Nehwal kaba la jop ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai Olympic London ha u snem 2012 kaba la paw kum ka nongtuh jong ka show .
Ia ka jinglong jong kiwei pat ki lai ngut ym pat lah ban pynpaw .
U Modi u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u President ka Myanmar
Hynnin ka sngi ka la paw ba u Yadav u la shah kem ha ka kam leh beijot ha ka thain South Delhis Mehrauli ha u snem 2011 bad u la sah wat hynriew bnai ha phatok Tihar .
Jop ka Cong ia ka ktem ba khlain jong ka BJP ha Bellary da ka jingiapher kaba 25 000 vote .
Kumta , kaba phi kwah ban leh ka long tang ban thiah bad nga .
Hynrei kane kawei ka jingbakla ha ka jingbishar ka la pynsniew ia ka nam jong nga .
Ban pynthikna ia ka elekshon kaba suk bad kaba hok , la buh ruh ia ki bor pahara kiba biang , u la ong .
Nangta u Sankar Roy u la pynlait ïa ka kol ha ka minit kaba 65 ban khanglad ïa u Mason Robertson uba la pyrshang ban thep da ka khlieh na kaba khang ïa ka kol kaba la thep da u Higginbottom .
" U Gandhi u la kynnoh ba ka BJP bad ka RSS ki la pynsaphriang ia ki " " khubor thok " " da kaba pyndonkam ia ka Facebook bad WhatsApp ban pynkhih ia ki nongjied da kaba khot ia ka jingthombor kaba jur na ka seng saffron ".
Ym don jaka siew bai lutksan ha ki surok lait na ki surok bah .
Hadien katto katne por la rai pynrem ia u Lenin ban leit beh shnong ha Siberia .
U Allah marwei uba lah ban iarap ia ngi .
" Kumba u la iathuh ha la u kpa : " " Nga la mraw na ka bynta jong phi . " " ".
" " " Ka kynhun wad bniah ka dei ka sienjam kaba kongsan tam ban tehlakam ia ki kam runar jong ki hati bad ki mrad khlaw , " " ong u Wright . "
Ka CBI kan tohkit ia ki kam bymman ba la kynnoh
Ka don ka jingbun palat jong ki , skipper .
Ka India ka ' Ka Lynti Babha ' ka la mih na ka jingiakhun Oscar .
Ki nongiakhih kiba dang shna ia ka rangoli ha ka jaka ieng bus kaba bun briew ha Besant Nagar la bthah da ki pulit ba kin leit shawei pat namar ba ka jingleit jingwan jong ki kali kan shah khanglad .
Nalor ba u dei u doktor bniat , u Jai u dei ruh u stad saian uba iai thaw ia ki mashin , ki tiar bad ki jingtap bapher bapher kiba kham bunsien ki pyndonkam ban ialeh pyrshah ia u Kris .
Baroh arngut ma u bad ka tnga jong u ki suk ha ka jingim jong ki .
U Mercury , u Venus , u Saturn , u Mars bad u Jupiter yn lah ban iohi lyngba ki khmat haduh shi taiew .
Nga sah bad ki kmie ki kpa jong nga .
Ia ki lynti rel jong ka ri la pyniaid da ki lynti rel jong ka sorkar pdeng jong ka Austria kum shi bynta jong ka lynti iaid hapdeng ka Feldkirch , Austria bad ka Buchs , Switzerland .
Mynta la klet noh ia ki kam jong u , wat la dang lah ban iohi ia ki ha kiba bun ki jaka paidbah .
Kaei ka jingpang khmat kaba tyrkhong ?
Pynbna u Arvind Kejriwal ia ka metro , ka bus khlem jingsiew ia ki kynthei ha Delhi .
Ki wan hajan kiba bud ia ka jingsniew : ki jngai na ka hukum jong phi .
Kumba u la leh ha ka jingialang ha Oklahoma ha ka taiew ba la dep , u Trump u la kdew ia une u khniang jingpang da ka kyntien pynjah burom kaba la thew ia ka jingmih jong u ha China .
Ka Germany ka dei ka ri kaba khlain tam ha ka liang ka pisa tyngka ha Europe .
Ki aplikeshon ba la ioh lyngba kano kano ka rukom yn nym pdiang bad yn kyntait lyngkot .
U la ong ruh ba ia ki jingker khappud kiba la shah pynjulor ha ki katto katne ki jaka yn sa maramot kyrkieh bad yn sa jurip man ka por .
Ym kum ha ka thma ba shisha , ki shipai iaid kjat ki pyndonkam hok ia ka kabu .
" Na ki 51 tylli ki bill , 43 tylli kim shym la phah sha ka Standing Committee " " ka la ong .
19 Kumba kine ki nuksa ki pyni , lada ngi pyndonkam bha ïa ki jinglong jingman jong ngi bad ngi ap skhem ïa U Jehobah , ngin pynneh ïa ka jingsuk ba shapoh jong ngi .
Ka Mumbai Indian ka la jop ia kawei pa kawei na ki lai tylli ki final jong ka IPL kaba ka la iakhun haduh mynta .
Pynduna ka EC ia ka por notice period na ka 30 sngi sha ka hynriew sngi na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki sengbhalang
Kumta dei tang ha kine ki 200 snem ba la dep ba ka Europe ka la kiew stet , bud sa ka America Shatei .
Kumta ki sharak khyndew ruh kin long kiba kordor .
Jingpynkynmaw : Ki software ba donkam ban plie : Ka Adobe Reader version 7 .
Davis Cup : Ka Yuki Bhambri ka la mynsaw bad ka Divij Sharan ka la mih na ka Serbia tie . U Nagal um shym la iadon bynta .
" Hadien baroh , ki briew jong U Blei kim lait na ka " " por bad ki jingjia bym lah khmih lynti . " " " .
Ia ki nongmuna yn phah sha ka jaka sumar jingbam jong ka jylla Kharar ban bishar bniah shuh shuh .
Ki khynnah skul kin leit katkum ka jingpynbeit man ka sngi ha khmat ka madan jong ka skul ne ka jaka ba plie .
Ki jingai jingmut kiba myntoi ban pynduna ia ka bor ding
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh ha ka sngi kaba bud .
Ka kamra shet kaba jrong kaba don ki tile bad ka stove bad ka jaka sait jain
" " " U mawsiang uba rim uba bha, ym don kaei kaei kaba lah ban pynrem ia kata ! " " "
Ka khanatang ka ong ba la tep ia ka khlieh jong u Ioannis Bakhuid hangta .
U Mayor Bijal Patel u la pynthikna ia kane ka jingleit jngoh .
Ka jingpynrung ka don katto katne ki jinglong kiba kongsan .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ka jingleit jingwan jong ki liengsuin , la pynlut ha ki kad liengsuin katkum ka jingkiew jong ka jingleit jingwan jong ki liengsuin .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 2 . 72 klur na ka bynta kane ka kam na ka pisa ba la lum da ka Tamil Nadu .
U Shafali u la lah ban kamai 222 ron na ki hynniew tylli ki T20I .
" " " Ngi sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u Shri Manohar Parrikar . "
Kumba 8 hajar ngut ki samla pule ki la ialeh ia kane ka eksamin .
Ki lad pynbeit ia kane ki kham donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ka jingpynmih bad jingthied ia ki mashin , bad ki lah ban shim por slem ban nangroi .
Ka jingjop jong kine ki samla pule ka la pynshisha ba ka jingshai jong ka jingpule ka nang pur ha ki bynta ba dang sahdien , ki riewlum bad ki bynta ba shapoh jong ka Madhya Pradesh .
Ka JNUSU ka la dawa ba ym dei ban leh ei ei pyrshah ia ki samla pule kiba pyrshah ia ka jingkiew bai hostel .
U president jong ka jingialang jong ka ri u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Nga buh ia ka jingkylli ha u Seshan .
Ka ain jong ka skulbah Magadh .
Ia ka dor jong ka la rai kat kum ka jingkhia jong ka .
Kumta kano kano ka jingkylla na ka band jong ka jingpyniaid sha ka band jong ka bor ka lah ban iaid ryngkat bad ka jingpyllait ia ka bor kum u photon , bad kane ka pynlong ia u kum u nongpynpoi bor uba don ha ka jaka ba la buh beit .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la thmu ban iakhun na Kuppam assembly konstitwensi katba u khun jong u , u Nara Lokesh myntri IT un iakhun na Mangalagiri .
Ki pulit ki la jer kyrteng ia u Aman , Richa Sharma bad u Anil Sharma kum ki nongshah kynnoh ha ka FIR .
Kumba ka sorkar ka iohi , ka rud duriaw Konkan kaba jrong 720 kilomitar ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka karkhana pynkhuid umphniang kaba heh bha .
" " " Ka kynhun ïalehkai recurve jong ki shynrang jong ka India kaba kynthup ïa u Atanu Das, u Tarundeep Rai bad u Pravin Jadhav ki la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha kane ka Championships . " " "
Ki ar tylli ki kynhun ki la noh synniang sha ka jinglum lang ia ka Free to Fight .
U RBI Guv u mih hakhmat ka kynhun dorbar Parliament
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka proctorial board kaba la long hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingbym lah ban shah ia ka lactose ka dei ka jingbym lah ne jingbym lah ban pynhiar ia ka lactose , ka shini kaba don ha ka dud bad ki mar dud .
Baroh ki rai ba la shim ki don ha ka rekod , u la ong .
Ka jingpyndonkam ia ki muhor tilak ka pynpaw ia kiba bun ki rukom imlang sahlang jong ki Hindu .
Wat la ym don jingpynjot ia ka Sngi bad ka long kaba la buh thikna , ka jingkhriat shapoh ka pyrthei kan pynduna ia ka jingheh jong ki jaka duriaw bad ka jaka ba don ka Iyer .
Ka don katto katne ka kam na ka bynta baroh .
Ka Fiske ka la leit pule ha ka skulbah jong ki kynthei ha Ipswich bad ha ka skulbah Abbott , ka skul sah ha ka nongbah New York kaba la pyniaid da u Lyngdoh niam bah John Stevens Cabot Abbott .
Ha kane ka sngi la pynïaid da u Principal jong ka College u Pankaj Kumar Jena ha kaba la pynïaid ïa kane ka sngi katba ïa kane ka sngi la pynïaid da ka Programme Officer ka Dr Padma Devi .
Ka projek kam thmu tang ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynbha ia ka jinglah ban pyniadei dur , hynrei kan ialeh pyrshah ruh ia ki jingktah kiba sniew ia ka mariang kiba mih na ka jingthang .
Shwa ia kane u president jong ka klob u Sarbjit Singh Bhangu u la pdiang sngewbha ia ki nongshah khot sngewbha .
Ha ka jingïohi ïa kine haneng la pyntip ba .
byrngem thma biang u PM ka Pakistan u Imran Khan .
Ki dukan ki plie ha ki jaka jyrngam bad jyrngam .
Ka la sngew kumba ka long kynthei khyndiat ha nga , kum ka jainkup , .
Ka don ka jingialeh kaba bteng na ka bynta ki kynthei na ka bynta ka hok jong ki .
U Aashish u la mih ha ka jaka jong u Prasad ha ka komiti jied jr
Namarkata ka rukom leh jong U Jisu ia ki synran jong u haba u don ryngkat bad ki ha ka pyrthei ka ai ka nuksa ia ki tnga kumno ban leh ia la ki tnga .
Shim jaka rieh mynta Ban shim jaka rieh da kaba wad ia U Jehobah , ngi hap ban long ki paralok jong u . Kaei kaba kata ka kynthup ?
U la shem ba ki khana shaphang ki syiem cobra kiba thombor ia ki briew kim long kiba shisha .
Nga la kyntu ia uwei pa uwei u nong India ban iasnohkti lang bad ka Fit India Movement kaba thmu ban sdang da u PM Narendra Modi .
Ka jingsngewnguh bad jingieit ia u Van Ronk ka la paw shai ha ka por ba u la pang . La pynlong katto katne ki jingiaseng ai jingmyntoi ban iarap ia u ha ka por ba u pang .
Ka don ka jaka lum um paidbah kaba heh bha ha ka jaka kaba ai um 4 . 5 million ngut ki briew .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia katba u symbud myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya u dang poi sha katei ka jaka , la ong u nongaiktien jong ka sorkar jylla ha Lucknow .
Ka Nepal Parliament ka la mynjur ruh ia ka map sain pyrthei ba thymmai jong ka ri kaba pyni ia ki thain Lipulekh , Kalapani bad Limpiyadhura kiba ka India ka pynneh pynsah ba ki dei ki jong ka .
Ka Priyanka Gandhi ka kynnoh ba ki pulit ka UP ki la thombor ia ka , ka iaid ha ka scooty ban ia kynduh ia ki nongiakhih .
Ka don ka jingpang dohnud .
Ha kum kine ki jinglong ym dei ban ai jamin ia u , la kynthoh ka liang pynngat .
La khmih lynti ba ka engine kan long ha kajuh ka kyrdan bad ka Jeep Compass kaba pynmih bor 173bhp .
Ka jinglut jingsep jong phi ruh ka nang kiew man ka por .
Kumta balei u Donald Trump u la pynjah burom ia ka ?
Ki briew ki la bitar ia ngi bad ki la sngew ba la pyndem .
Bun ki chain ki la iasoh bad ngi ban pynmih ia kum kane ka jingkren .
2 tylli ki spun ba la khleh bha
Ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor , u Qureshi u la kyntu ruh ïa ka US ban bishar bniah ïa ki jingai jingmut jong ka ha ka leit ka wan na ka bynta ka Pakistan bad ban pynshlur ïa ki jingbei tyngka ha kane ka ri .
Hooid , ngan lum ia phi bad ngan pynbthei ia phi ha ka ding jong ka jingbitar jong nga , bad phin sa rkhiang hapdeng jong ka .
Kane ka long kumjuh kum ha kiwei pat ki kali Honda kum ka Civic bad ka Amaze .
Kane ka dam ka don hajan ka shnong Hosapete ha Karnataka .
Ym don jingkylla ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Australia ha ka Test kaba ar 2019.
Ha Kashi , ka wah Ganga kaba ju tuid na ki lum Himalaya sha duriaw shaphang shathie , ka shim ia ka jingkylla bad ka iaid shaphang shathie .
Ha kane ka por , u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
U Siddaramaiah un long u CM ban wan jong ka Karnataka ong u Siddaramaiah
Kumno ka jingrwai ka la ktah ia ka rukom rwai jong phi ?
Ka jingdawa jong u sohjew hapoh ka ri bad shabar ri ka nang kiew man ka por ha ka por Corona
Ki don kumba 489 tylli ki upazila bad 358 tylli na kita ki don ïa ki THC kiba treikam .
Ka thup ba pura jong ki nongjop ha ka Filmfare Awards
Jharkhand : Ka JMM bad ka BJP ka jop mar kawei ka seat .
Ki mar ba kongsan ki la nang rem dor ha kine ki por ba dang shen .
Hynrei nga sngewkmen ia ka jingjop mynta ka sngi .
Ngam don jingmut , bad ngam kwah ban tip .
Ha ki ophis treikam jong ngi ha India ngi khmih lynti ba ka jingshim khynnah jong ngi ha u bnai February 2010 kan hiar kumba 50 percent .
U Guruswamy u pyrshang ban pynbor ia u Raghav u khun jong u ban sangeh noh ban bud ia ka Sia hynrei u Raghav u ai bih bad pyniap ia u ban pynduh ia u na ka lynti .
Palat 200 jait ki sim haduh mynta la lah ban ithuh ha Bhitarkanika .
Hynrei ha kawei pa kawei ka jingsawa , ki shyieng jong ka dohnud kim ju sdang ban khih stet ha kiba la tymmen kum ha kiba dang rit .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki .
" " " Yn pynbiang ia ka jingsumar ia kito kiba donkam ia ka ."
Hynrei shano ngi dei ban leit ?
“Ngin sa leit ban ujor pyrshah ia kane ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ”, la ong u Sudhakaran .
Kaba kongsan ka long ba ka jingbym don kam ka shong ha ka jinglong jong ka ioh ka kot .
Lada shim ba ka pisa VTP ba la jied da u nongbei tyngka ka long 5 , 000 .
Uno uno u briew uba la shah pynngop ne shah pynngop ha ka jingmut jong ki kam lehnoh u lah ban ioh jinghikai shabar jong ka ri jong u , bad nangta un leh ia ki kam runar ha kata ka ri .
Nalor kata u la long u Symbud Symbud bad u President jong ka Seng ki Nonghikai jong ka Feni .
Nga ju sngew sarong shibun ia u .
Ka tynrai jong ka jingjaboh jong kine ki wah ka dei khamtam eh namar ka jingkhleh lang jong ki jaboh jabaiñ na ki ïing ki sem bad ka jingbret ïa ki jaboh jabaiñ na ki sor bad ki shnong kiba don hajan ki rud wah .
Ia kane ka dur la shim ha ka sngi kha jong ka .
Ka dur na ka Facebook jong ka Seven Summit Treks Pvt . Ltd. La pyndonkam da ka jingbit .
Hooid , la kha katto katne ngut ki khun na ki nongpang ALS .
U Shri Sibal u la pynpaw ba ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki hap ban ïatreilang khnang ba ka RTE kan ym sniew .
U la ong ba la thaw ia ka nodal office ha man ki district ha kaba yn buh ia ki kot jingkylli bad ki OMR sheet bad yn sa sam shuh shuh sha ki jaka leh eksamin .
Nangta la khot ia u mishoneri ba la rim bha u Robert Tracy na Mexico ban iathuh ia ki katto katne ki jingshem ba pynsngewtynnat ia la ka jong ka dohnud kum u nongialap gospel .
