Ka jingkhawai ba kynja mynsiem kaba ngi sngewbha mynta ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingbun ki jingbam ba kynja met ki ban don ha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei .
Ka la peit sha jrong da ka jinglyngngoh .
La tih ia ka dewbilat , la pom ia ki dieng bad la pynbeit ia ki lum .
Utei u aktor u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Neetu Singh bad ki khun jongu u Ranbir Kapoor bad ka Riddhima Kapoor Sahni .
U President u la ai khublei kyrpang ia ki arngut ki ophisar ba shah pynshitom na Bhutan .
" " " Ka Pakistan kumba ka paw ka pyrkhat ba kane ka iadei bad ki rukom leh " " " " " " " " " " " " " " " " " " bad kumjuh ruh ha ka jingiadei bad ki ain jong ka India hi . " " "
Kane ka la long ka nongrim jong ka kynhun shipai jong ka ri America ha ka snem 1796 .
U Upadhyay u la pynpaw ba watla ki Hindu ki long kiba rit paid ha Ladakh , Mizoram , Lakshdweep , Kashmir , Nagaland , Meghalaya , Arunachal Pradesh , Punjab bad Manipur hynrei kim lah ban ioh ia ka hok ba la ai sha ki rit paid .
Ki arngut ki thmu ban iateh lok mynta u snem hi .
Kane ka pynjot ia ka jinglong ryntih jong ka jingroi jingpar .
Ka la pynthikna ia ki nongkyrshan jong ka ba ia ka Lehragaga yn pynlong District hadien ba la thaw ia ka sorkar Congress ha ka jylla .
Bad une u dei u briew .
U Ajit Pawar u la leh ia kaba bakla tarn ha ka jingim jong u : Raut .
Khatduh eh , ha ki khep jong ka jingpynpaw mon sngewbha , u briew uba ioh ia ka Scheme un hap ban siew tang ia ka khajna ba la pynpaw pura .
Lane ngi ialeh ban bud ia ki jingbthah jong ka Baibl ?
" " " Ka jinglehkai jong ki nongialehkai jong ngi ha ka kyrdan pyrthei ka la nang kham bha ."
" " " Ka jingthaw ia ka jingim kaba lah ban thaw , ka pyrthei thymmai kaba itynnad . " " "
Ka dur ba shisha jong ka Pakistan ka la paw ha khmat ka pyrthei .
Ka Ankita bad ka Karan ki dang iashad na ka bynta ka jingrwai kaba la khot ka Malam Ini ha Jakarta kaba la pyniaid da ka AN TV .
" " " Ngi la pynkylla ia ka dor bai lutksan jong ngi da 1 5 percent na ka 13 percent sha ka 11 5 percent " " la ong u nongaiktien ka ICICI Bank "
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la kyntu ia ki doktor ba kin pynthikna ba ki jingshakri ba kongsan ia ki nongpang kin ym shah pynthut .
Ka Ayushman Bharat bad ka jingïashim bynta jong ki kynthei kan long ka bynta kaba kongsan ha ka .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long kum ka kam kaba kongsan jong ka Jylla .
Ka India ka la sdang ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Palat 140 ngut ki la iap hadien ba ki liengsuin ki la thombor ia ka jingleit ontep ha Yemen
Ki jingtei ha kane ka jaka ki long kiba la pynneh pynsah bha , bad ki pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka jaka sah jong ki monastik jong ka Egypt Pdeng .
Ki don kumba 1 000 ngut kiba ioh pang bad kumba 20 ngut kiba iap man ka sngi .
U Shekhar bad ki hynmen jong u ki im ka jingim kaba suk ha ka longïing longsem .
2 ngut la kem na ka bynta ban kurup ia ka cellphone
Ki dei kiba la thombor nyngkong ia ngi .
Ka jingkhriat ka la jur bha ha ki Jylla ba kynthup ïa ka Maharashtra , Telangana , Uttar Pradesh bad Haryana .
Hato phi la shah pickup ?
Ka phang jong phi na ka bynta kane ka Congress ka long ka jingburom kaba biang ia ka jingthmu jong u .
Ka Vicky Kaushal ka ak kum ka paralok ba jan tam jong u Ranbir Kapour ha ka phlim Sanju .
Kawei ka nuksa kaba bha ka dei ka Yamaha RD 350 kaba la nang duna man la ka sngi .
Hooid , ngin ym lah satia ban leh bha kumba u la leh .
Mynta u don hapoh ka jingiateh bad ka WWE , kaba trei na ka bynta ka kyrteng SmackDown jong ki .
U iathuh ba u PM Modi u la kular ban ai T.15 lak ha man la ka bank account .
Kumta kine ki jingkylli kin sa mih .
Ka la jer kyrteng ruh kum u agent jong ka LIC uba shah kynnoh u Anand Chauhan uba don mynta ha ka jingshah kem jong ka ain .
Hadien kata ki bor pyniaid ki la khot ia ki pulit bad la sdang ia ka jingtohkit da ki pulit .
Hynrei u Milan u iathuh kumno u sngew .
ISL 2019 : Ngi la kwah eh ban rah ia kane ka nam lahduh ong u kapten ka Bengaluru FC u Sunil Chhetri .
Kumba long kiwei pat ki skul heh , kim don ka jingialehkai baseball kaba la pynbeit bha , kumta u la ialehkai shabar bad ha ka jaka ba lai na ka bynta ka Mobile Black Bears , ka kynhun kaba la tbit bha .
Kumjuh ruh na ka bynta ka PM 10 ki jingkhein ki long 289 microgram shi cubic meter ha u snem 2016 bad 268 microgram shi cubic meter ha u snem 2017 .
ka kynhun kaba la thep bun kol shabar kan rung sha ka phainal .
Kum kine ki dak ba lah ban pynmih U dak ba marwei ki don ki dak Oval bad ki Consonant ki don .
Nga la ai ia u Tom ia u apple .
U fan u ai khublei ia u Virat Kohli uba la pynrung ia u Yuvraj Singh ha ka kynhun ialehkai ka India
Hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka mat .
Uwei pa uwei u khynnah u don ka hok ban ioh ia ka jingkmen .
Phi lah ban rong ia nga ha pdeng bad nangta pynkut noh da u Dde .
Hynrei u president ka BJP ha ka jylla u Chandrakant Patil u la ong ha u HT Kumno ka don ka jingiadei bad ka BJP ?
Pyrkhat ia kine harum . Ka silk kaba la pynmih da ki khnai ka long kawei na ki tiar kaba khlain tam kaba la tip .
Ka RTI ka dei ka atiar kaba khraw tam ban pyrshah ia ka bamsap .
" Ha kum kane ka jinglong , ka dei ka kamram jong ngi ban kyrshan ia ki nongrep , kito kiba ai bam ia ka ri " " u la ong . "
Hangne ​​, ha kaba kut jong ka thma , la pyni ia ki Pandava kiba jop kum kiba la shah pynkhih da ka jingsngewsih bad jingsngewsih ia ka jingpynjot ba la leh da ki .
1 Kiba bun ki briew ki im ka jingim kaba jynjar .
Kumta kata ka mut tang ka CPM kaba lah ban khanglad ia ka jingroi jong ki BJP ha Kerala , ka Congress kam lah ban leh ia kata .
Ki IIT ki la tei ïa ka Brand India ha ka pyrthei baroh kawei . Bad ki la leh ia kata ha ki snem .
Ka WhatsApp dang shen ka la ioh ia ka jingkynthoh halor ka jingiakren halor ka polisi rieh jong ka .
Hynrei kita ki dei tang ki aplikeshon ba thymmai .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la nang kham pawnam da ki jingthoh ba man ka por jong u ha ki twitter kiba pynjah burom ia u Modi bad ia ka sorkar jong u .
Ia ka jingrwai Doori la thaw da u Rishi Rich bad ia ki kyntien la thoh da u riew pawkhmat u Javed Akhtar bad ia u Divine u nongrwai rap bad ia ka jingrwai la rwai da u Ranveer Singh hi .
U dang bteng ruh ban pyndep ia ki kam ba la bynrap .
Ki ju pan jingbam , u la ong .
Nga don hangne ​​ha Sydney , ha kaba kham mynshwa mynta ka sngi , .
Nga pan jingtip na phi .
Ha ka por miet nga sngewtynnad ban peit lyngba ka telescope jong nga bad ban iohi ia ki met bneng baroh .
Kiwei pat ki projek pyni ki dang shna ha Australia , ka ri Bilat bad ka ri America .
ka kompeni kaba long trai ia kano kano kawei pat ka kompeni da kaba thied ia ka .
Nga dang peit ia ka jingkren jong u live .
Ka SBI ka la ong ba ki nongshim ram iing bad kali jong ka , ki bym don kano kano ka jingpynbiang na ka bynta ki ram jong ki , ki lah ban jied ia ki policy ba la tyrwa da ka SBI .
Ha ka jingphohsniew , u trei lang bad ki lyngdoh , hynrei um dei uwei na ki .
Hato ka jingkynthoh kaba uwei u leh ka long ka jingai khublei ne ka jingkren bein ? Hato don kiba dei pura ne kiba bakla pura ?
Baroh 10 ngut ki nongïalam ka ASEAN ki don ha Delhi ban long ki nongshad ba kongsan ha ka Republic Day Parade .
Ki syiem Mughal , ka don ha Khuldabad , Maharashtra , India .
Ka Jingpyni ia ka Jingkohnguh jong ngi Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngap jar bad jingkohnguh jong ngi ?
Hato ka long ka jingsngewkhia kaba kongsan eh jong ngi ban thaw nam da kaba lum spah bad ban pawnam ha ka pyrthei ?
Ka taiew jong ka jingshngain ha surok na ka bynta u snem 2012 kan sdang ha ka sngi snem thymmai .
Ka jingpep skul ka la hiar bha bad ki kynthei ki la nang bun kiba pynïaid sha ka kyrdan pule jong ki sha ka kyrdan kolej bad shabar .
U Rahul Sinha secretary ka party u la ong ba ka BJP kan ujor sha ka tnad elekshon halor ka jingpyndonkam ia ki mashin jong ka jylla kiba iarap ia ka sorkar Trinamool Congress .
Ki dor ruh ki long kiba ym lah ban ialehkai .
Ki la leh beijot ia ka para kaba heh bad ki la pyrshang ban leh beijot ia kaba kham rit . Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong ki , ki para marjan jong ki bad kiwei pat ki dkhot jong ki bor pahara ki la wan mareh .
U myntri barim ka tnad dewiong u Dasari Narayan Rao ruh u la shah pynngat ha katei ka tnad ha katei ka mukotduma .
Naduh kata ka por ka prokram jong ki ka long ban pynkhreh ia ki briew na ka bynta ka thma pyllaitluid .
Ngan phah briew sha iing ka kmie jong phi mynta hi , kumta pyrkhat bha shwa ban shim ia ka rai jong phi .
Ngan shim ia ki bor jong kata ka nongleh jadu .
Ym shym la leh ei ei katkum ka kaiphod , la buhrieh ia ka kaiphod bad la khang ban pynmih ia ka ha kata ka por .
Kaei kawei na ki jingai babha tam jong U Jehobah ?
Mynta ka sngi ka Google ka la pynmih ia ka lad ba thymmai ban pyni ia ka lynti iaid na ka bynta ka Google Maps ha ka Android bad iOS ha India .
La pyni ruh ia ka jingpyni dur ia ki jingdonkam jong ka PIB , kynthup ia ki sla ba bun jait jong ki ktien ba la pynlong ban ioh ha ka website jong ka PIB ba la pynthymmai .
Ka kompeni ka peit ia ka jingtreikam .
Rally tractor : Ka jingiakhih jong ki nongrep ka jur bha , la khang khyrdop ia ki katto katne ki station Metro ha Delhi .
Ia ki umphniang ba khlain la pyndonkam bha ha ki rocket kum ki umphniang ba khlain .
" " " Baroh ngi la thiah ha ka ïingjaiñ pynkynriah briew " .
La kem ia saw ngut ha ka kam pyniap mrad ia ki sloth bear.
" Ha ka shithi jong u sha u Gandhi , u Parrikar u la ong ba u sngew " " la pynrem ba phi la pyndonkam ia kane ka jingleit na ka bynta ki jingmyntoi barit jong phi ha ka sain hima sima ."
Ka Siemens kan bat ia kane ka SPV ha ka snem kaba lai .
Hadien 18 snem la pynbaptis ia U Jisu , bad nangta u la sdang ia ka kam ialap bad hikai ia ka Hima kaba U Blei u la phah ia u sha ka pyrthei ban leh .
Lehse u kmie u kpa u heh palat ne u ju leh diet bad u pynmih ïa ka jinglong kaba husiar palat ne wat ka jingtieng ïa ka jingbam .
Lada don kano kano ka jingpyndonkam ka ain phareng ka don lai tylli ki bynta ba kongsan :
Ka Royal Enfield ka dei ka nongialehkai kaba pawnam bha ha ka liang ka cruiser ha ka ri .
Ki jingkylla ha kane ka thup ki long ki bym lah ban kiar , bad la pdiang sngewbha ia ki .
Hadien kata ka miet , u Briseis u rung tuh shapoh ka jaka sah jong u Akhilles ban pyniap ia u . ha ka jaka kata , ka hap ha u bad ki kylla long ki nongieit .
Kumba la pyni ha ka sla 28 , kumno ka jingsarong ka la ktah ia u Korah ba la tip ia u da U Blei ?
Lehse phi la iohi ia ki dur ne ki jingpyni ia ka jingkha ia U Jisu kiba pyni ia u khunlung Jisu uba thiah ha ka jaka ri mrad , ba la ker sawdong da ki lai ngut ki riewstad kiba rah ia ki jingai sngewbha .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar pyrshah ia u briew bym lah ban tip bad sdang ia ka jingtohkit .
Kham mynshwa ia ka pisa na ka bynta tang 28 tylli ki skhim la pynkylla beit sha ki bank account hapoh ka skhim pynkylla beit ia ki jingmyntoi .
" " " Watla ngim pat tip lano ngin sa wanphai biang sha India , ngi sngewskhem ha ka jinglah ban ieng pyrshah jong ngi , bad ngi kwah ban leh kumta ha ki por ban wan , " " la pule ha ka email . "
Kane ka wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ka mariang .
Ki la pynpra ia ka mashin thep vote .
Kiei ki jingthoh ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ki kot jingkhein ?
Balei ki briew kim lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshisha ?
" " " Nga kwah ia ka iing ruh ." " "
Ka Pakistan ka leh ia ka ' kam khaii na ka jingngeit ' , ka Harsimrat halor ka jingsiew bai shakri Kartarpur .
Ki Pulit jong ka Pune ki la pule ruh ia ki kyrteng jong ki katto katne kiwei pat ki kot bad ki CD kiba la kynnoh ba ki la ioh kurup na iing jong u Gonsalves kiba kynthup ia ki CD kiba la ai kyrteng ' Rajya Daman Virodhi ' ba la pyllait paidbah da u Kabir Kala Manch .
Shwa ia kata , ka la long baroh kaba ha iing .
Ka Bilat ka la sngewkhia ban weng noh ialade na ka EU naduh kaba sdang .
Ka jingshna dur jong u Girish ka long kaba phylla .
Hato phi la iakynduh ia u nongbud jong phi ha ka tnad pynroi nongkyndong u CP Joshi ?
Kino kino ki map jong ki jaka sah kiba ia tyngkhuh bad ki dei ban pyni shai ba ki kam kim dei ban trei kum shi bynta jong ka jaka .
La pynmih ia ka man la u bnai .
Ka Ferrari , ka kompeni shna kali sport jong ka Italy ka la pynkiew dor ia ka kali jong ka kaba la pynkylla dur na ka T.1. 2 . 2 klur sha ka Rs . 2 . 69 klur
Kine ki nonghikai ba la jied ki la ai jingkren ha khmat ka Jury ba laitluid kaba kynthup ïa u riewstad ba la rangbah bha ha ka pule puthi , ha ka taiew kaba 3 jong u bnai August , 2018 .
Ngi khot ia baroh ki liang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha shilynter u lain jong ka jingpyniaid , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka US u Morgan Ortagus .
U Rohit Sharma bad u Yuzvendra Chahal
Namar ba ym shym la pyntreikam pura ia ka jingbthah , ka seng ka la ujor ia ka jingujor ba la pyndap ha ka 30 tarik u Risaw jong u snem ba la dep .
Ka la dei ka por ba ka imlang sahlang kan pynkylla ia ka jinglong jong ka ha ka imlang sahlang shaphang ki kynthei .
Ki shynrang bad ki kynthei ki jubab ia ki jingpynjakhlia ia ka lyer da kaba pher .
Kiwei pat ki phlim ruh ki la pynkynriah noh ia ka tarik pynmih jong ki .
" " " Da kane ngi don ka thong ban pynkylla ia ka India sha ka eco system jong ki 50 hajar tylli ki startups ha kine ki san snem ban wan . " " "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jylla ba la iathuh ba la shim ia ki sienjam ban pynhiar kyrdan ia u ophisar IPS .
Kan don ar tylli ki team .
kham mynshuwa ka onam ka dei ka jingkhawai na ka bynta ban don ki jingbam kiba sngewtynnad bad kiba bang na ka bynta ki briew kiba rit paid shisien shisnem .
Shiphew tylli ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs . 3 000 klur mynta la mynjur ha Bihar ban pynsangeh ia ka jingtuid um jakhlia jong ki iing ki sem bad ki karkhana .
Ka Centre ka la ioh jingtip na ki tnad wad bniah ha ka 8 tarik u February ba kum kine ki jingshah thombor ki lah ban jia shwa ka elekshon .
Ki jingkren jong u ki pynlong ia ka jinglehbein ia ka jinglong baroh kawei .
U la bat ruh shibun ki kam synshar ha ka skulbah .
Ia kane ka kot katkum ka kaiphod la pynkylla sha ka ktien phareng da uwei u riewstad na Harvard bad la pynshisha da ki katto katne ki heh wad bniah kiba dang shakri bad kiba la shongthait .
Nga lah ban tip mano ba pyndap ia kane ka aplikeshon da ka pensil ?
Ka la shim ia ka kabu . Ka la lyngngoh .
Ia kine ki ar tylli ki bynta la sdang hadien ba la shimti ia ka kam da u President ka jylla u Pranab Mukherjee .
Mar ia iohsngew ia kane , u nongshong shnong u la shoh jur ia kitei ki arngut ki briew .
" " " Nga la iohi ia ka trailer bad nga la sngewtynnad shisha ia ka ."
U la ong ba man uwei pa uwei u nongtrei ka party u dei ban khein ialade kum u kyrtong MLA bad ban trei na ka bynta ka jingjop ha ka elekshon ban wan .
Kine kim dei ki jingkhein kiba thikna .
Nga la leit sha Hawaii Ka spah snem jong ka Liengsuin .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang u la pynbna paidbah ïa ka rel diesel kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynkylla sha ka diesel sha ka bording hangne ​​.
Kumno ngi dei ban leh ia ka jingpule ia ka Baibl ?
Ha u snem 1995 , 1 na ki 59 ngut ki briew ha Mexico ki la wan sha ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Khrist kumba la rakhe da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kajuh ka por ngi ngeit ba baroh ki nongpyniaid mobile ki dei ban wan shakhmat ban iarap ia ki samla pule kiba duk .
U la kren shaphang ki lad bad ki jingeh .
Ki la don khyndiat ki jingialang bah ha ka kolshor ha Tunisia naduh ki jingkhihwin jong u snem 2011 .
Ka Honda Jazz 2018 mynta ka ai ruh ia ki jingpynkhreh ba kham bun .
Ka ktien ba nyngkong eh jong ka ka dei ka Telugu .
U marpoh khyndew u dei u marpoh khyndew uba duna bha bad uba don ka rukom kynja dawai CdSe .
Ka la die noh ia ka karkhana kaba nyngkong jong ka ha Halol ha Gujarat sha ka MG Motor India kaba dei ka tnad jong ka SAIC jong ka China .
Hynrei tang hadien ba ki nongñiah kali ki la pynbna ïa ka jingkiew dor , ki nongshong shnong ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih ha ki social network .
Ka seng ai jingiarap ka la sdang da kaba phah jingiarap sha kito kiba donkam jingiarap ha ka thain .
U BNS Somudra Joy u la poi sha Visakhapatnam ha ka jingleit jngoh sngewbha
Phi don bor halor jong nga lait noh tang kata kaba la ai ha phi na jrong .
U MLA ka Chengannur u Saji Cherian u la ong ba ka jinglong jingman ha kiba bun ki jaka ka long kaba shyrkhei haduh katta katta .
La ithuh ia u nongshah kynnoh uba la phet krad bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u , u la ong .
U Eoin Morgan u la mynsaw ha ka kti jong u ha ka por ba u dang ai jinghikai .
Ka WATFOR ka la ioh ia ka jingshai bad palat 75 tylli ki jaka pule ki la buh ia ka ha ki system IBM 7040 jong ki .
U Shri Narendra Modi u la kren shaphang ka jingïadei bad jingïarap ha ka histori hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingpyniaid ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok runar da ki iingbishar ka la shim ia ka bynta kaba kongsan ha kine ki por mynta .
Hynrei kumno shaphang ki nongtrei pynkhuid ?
Ka khajna baroh kaba la shim ka long 43 percent kaba kham heh ban ia ka khajna kaba la shim mynshwa kaba long 30 . 3 na ka shispah
Nangta ki la shongthait noh na ka sain pyrthei elekshon .
Na ka bynta kito ki bym tip mano ba dei , u John u la long u lok jong ka Bipasha Basu ha ka phlim ‘ Jism ’. ' U dei u briew jong ka ha ka jingim bashisha ruh .
Ki Salmon ha baroh ki kyrdan jong ka jingim ki la shah pynjot ha ka jingbthei bad ki jingktah hadien jong ka .
Ka kam kaba thymmai ka la don .
Ka um ka don ka bynta ha ki kam bapher bapher ha ka met .
Ka jingshah rahbor ka la jia ha ka por ba u dang wan phai sha la iing bad ki paralok jong u .
Hangne ​​ki briew kin ai ka kti bad ka kjat ban ialehkai pyrshah ia ka Rajini , hynrei ka Ileana ka long kaba pher .
Katba ka nang khlain , katta un nang kloi ban shem ia ka .
La sdang ia ka jingtohkit bad yn sa wad bniah ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
U Nagarjuna u dei uwei na ki aktor ba pawnam jong ka Tollywood uba la khlad noh dang shen .
Ngim iohi lypa ia kano kano ka thma bad ka Pakistan : Javadekar .
U myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal Nishank u la kyrpad ia ki samla pule ba kin kiar na ki kam thombor bad ban pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka pule .
U myntri pla pisa barim u P Chidambaram u la duh 4 kgs ha phatok Tihar .
Ka Laal Singh Chaddha ka dei kaba la pynïaid da u Advait Chandan uba la long ruh u nongpynïaid ïa ka phlim Secret Superstar .
Pynkhluit katto katne ka um lemon kaba thymmai ha ka bad khleh bha ia ka .
U la pawnam bha na ka bynta ki sap ba bun jait jong u ha kaba thaw jingrwai , rwai , shad bad ak phlim .
Ym don ei ei kaba bun ha ka .
Mano ba long u nongshun jong ki ha ka elekshon ?
Ha u bnai Risaw , 2015 , ka jingsahkut jong ki nongrep ha ka dor sohjew ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei haduh kumba Rs .
Ka Mrs Savita Kovind ka kurim jong u President ka jylla u Lat ka jylla u CH Vidyasagar Rao . . .
Ia ka jingrwai la ai da u SS Thaman katba u PS Vinod u dei u nongpyniaid ia ka kam shim dur .
Ki rukom thymmai jong ki tiar Gos ki don kham duna ki server ba shadien bad ki camera kiba kham tbit , ki software bad ki jinglah ban ïatreilang , kaba pynduna shibun ïa ka jinglut ban buh ïa ka dukan thymmai , ong u briew .
Nga don ka jingiadei bad ki .
Ka khun kynthei jong u , ka Karen ka la iap shuwa jong u .
Ka FIR ba la mudui ha katei ka mukotduma ka pyni ba ki nongialam jong ka CPM ki don ka jingsngewsih kaba khraw pyrshah ia u Sarath bad u Kripesh .
Ki khlur Bollywood ki wan hiar ban leit sha ka jingkhawai ba heh jong u Mukesh Ambani .
Ki jingkhanglad ha ka khaii pateng ki dei ki ain , ki kyndon , ki polisi , ne ki rukom treikam jong ka sorkar kiba iada ia ki mar ba la shna hapoh ka ri na ka jingiakhun jong ki bar ri .
Ki topic kiba dei ban shim da kaba pynbor .
Ka jingmut jong ka ram ka long kaba suk .
Dei na kata ka daw ba ka mariang ka la mih kum ka mat ba kongsan tam na ka bynta ka spah snem kaba 21 , ha kaba ki khlaw ki long ka bynta kaba kongsan .
La pyllait na ki kyndon pisa jong ka ri Bilat , uwei pa uwei u la pynmih pisa sd ban siew ia ki jinglut jingsep ha ka kam shipai .
U myntri rangbah ruh u la ialehkai stad ia ka da kaba sot ia ki kyntien jong ki PM barim ka Congress kum u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi haba ai ia ka jingkren jong u .
Ka fatwa ka BJP sha ki nongialam : Skip ia ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u heh par mawshun jong ka Karnataka .
Katno kum kine ki duh noh !
Ha kine ki por ba la dep ki la don ki jingiakren hato ka BNP bad ka Jamaat kin pynneh ia kane ka jingiateh ne em .
U la ong ba yn sa kem shen ia ki nonglute .
Ki rong ba la pyndonkam ki long rong saw , saw , rong saw bad lieh .
Kane ka jinglong kam dei ka synshar paidbah .
Ki nongioh ia ka kyrdan doktor ba donburom ki kynthup ia kine harum .
Ha kawei ka jingjia , ki nongsiat ki la siat sha ka jingkhawai kaba la dap da ki briew ha surok , la ong u Waller .
" " " Nga dang long u nongialehkai samla bad nga donkam ban long kumba nga kwah ."
Ha u bnai Jymmang , ka ri America ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpahara ha ka kad liengsuin jong ka Dhakas .
Ka Jingdro jong u Kpa .
U long u briew uba stad bad nga ?
Ka temple u Narasimha Swamy : Kane ka temple ka don shaphang shathie ha Mangalagiri ha ka jingjngai kaba 12 km na Vijayawada .
Katba ia ka jingialap , kaei kaba pyni ba ngi la ioh ne em ia ka jingmut jong ka Hima ?
Shisien ba ka kynhun Sharma ka la wan ha ka bor la tip ba yn ai ia ka kyrdan kaba kongsan ia u Gambhir .
Khyndiat sngi mynshwa u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u la ong ba ka India ka thmu ban leh ia ka kam kaba kham heh ban ia ka Balakot .
La ai ia ki medal bad ki khusnam sha ki nongjop .
Kumta hato kam paw ba ka iadei bha bad kaei kaba ngi la iakren mynshuwa ?
Kaei ka jingiathuhkhana kaba phi ngeit ?
Ka jinglong jingman ka dang sah kumjuh .
Lai tylli na ki mukotduma ha thanat Ramna ki dang don ha ka jingbishar .
Kito kiba pyndonkam bakla ia ki , ong u Bales , ki khein ia ki kum tang khyndiat eh ban ia ki mraw ki tiar kiba lah ban pyndonkam tang shisien ban kamai pisa . Ki briew kiba lah ban pyndonkam .
" U Nongsakhi u la duwai sngap jar ha U Jehobah bad nangta u la ong : " " Nga sngewbha ba phi la kylli ia nga shaphang kane ."
Ka Pia ka la iatreilang bad u Tovino Thomas ha ka phlim .
Kan wanrah ia ka jingsiew kaba heh na ka bynta ki ram bad ki jingbyrngem kiba kham jur ban shim biang ia ki jaka , lada ki trai iing ki sahdien ha ka jingsiew jong ki .
Kane kan pynshlur ia ka jingsam ia ka jingtip , ki lad jingiarap ba kyrpang bad ki jingwad bniah ba iatreilang .
Da ka jingsngewkhia halor ka jingmih , u heh ka BJP u Amit Shah kum shi bynta jong ka jingpyrshang ban leit shabar , u la hiar ha Uddhav Thackerays Matoshree ban pynjem ïa une u ba hadien .
Lano lano ruh haba u briew u iap ne pyniap ialade , ka long kaba ym lah ban pdiang satia ia ngi .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia katei ka dur kaba dang iaid kylleng ki lad pathai khubor .
Ka jingpynbeit thymmai hapoh kam shym la pynkylla ia ki pud shabar .
U Nazrul Islam u sub inspector jong ki pulit jong ka Faridpur Kotwali u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Um ju pan jingbha kaba ar haba la kyntait ia u kaba nyngkong .
Katba ka Chhattisgarh ka la pan 28 tylli ki rel ha kane ka sngi saitjain , u CM ka Jharkhand u Hemant Soren u la thoh ha ka twitter jong ki da ki jingtip ba bniah shaphang lai tylli ki rel .
Da kaba mih na ki jingdum , u Remy u la iaid shapoh ka kamra kaba pyllun bad u la thmu beit beit ia ka suloi sha ka khlieh jong u Teabing .
Ha ka jingïalang ki jait jingthmu bapher bapher ban pynroi ïa ka bor kiba lah ban kyrshan hapoh ka fund ki long kumne harum :
Kumta ki arngut ki ia kular iwei ia iwei pat ba kin iai long ki paralok .
Ha ka bynta kaba hadien jong ka jingim jong u u Nawab Habibullah u la kynriah noh bad la ka iing ka sem sha ka jaka sah jong ki ha Paribagh . U la iap ha ka 21 tarik u Nailur 1958 .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la kyntait ban kren eiei .
Ka Aisha Sharma bad ka Neha Sharma
Ka niam Buddha ka long kaba donbor ha ka kolshor Lao .
Palat 50 million ngut ki briew ki trei beit ne khlem beit ha ka jingpynmih tiar ialeh .
Haba ki nongap pahara ki la leit shajan jong u , u la iathuh ba u shu kwah ban leit dihsha ha kata ka um , ha kaba u Shah Rukh Khan u dihsha .
Pynlong ia ka jingpynkhuid shniuh ha ki por lyiur kaba suk da kine ki jingai jingmut bad ki buit .
Hynrei ngi la pynshong nongrim kumta ia ka nongrim ba kiei kiei kiba ym donkam ki lah ban leit .
Bad teng teng ngi shah pynduh ia ki jingsngewbha jong ki briew kiba iap .
Ka Hima Ur kaba Lai ka long ka hima Sumeria kaba khatduh kaba la wan ha ka bor ba khraw ha Mesopotamia .
Ha ka jinglong jong ka jingkyndit jong ki nong France , ka shyntur ruh ka long ka bynta kaba kongsan .
Suit ia ki rmiang shyntur katba lah .
Ka dei ban long ka jingkylla .
Ka kynhun bah jong ki nongmane ka iawan lang hangne ​​ban sakhi ia kane ka jinglehkai .
Kaei ka jingialehkai khein ?
Ka jingtei maw ka don ka jingkhang kaba plie ha ka liang jong ka .
Ka Iulia ka la poi ryngkat bad ka para jong u Salman ka Alvira bad u tnga jong ka u Atul Agnihotri .
Ki don 6 ngut kiba la shah sumar ha hospital , u la ong .
Hangno phi lah ban shem ia ka ?
U la leit noh pat bad u la duwai bad u la kren ia kijuh ki ktien .
" Bynta 5 To phai biang sha " " U Nongaplangbrot bad U Nongpeit ia ki Mynsiem jong phi " " " .
U nonghikai ka Mumbai Indians u Sachin Tendulkar u la sam ïa ki dur jong ka jingrakhe jong u bad ka kynhun .
Namar kata ka jinglong kaba shyrkhei jong ka sur .
Ym duna ia ka saw ngut ki nongleit nongwan bad arngut ki nongtrei ha ka liengsuin ki la shah pynkhih ha katei ka jingjia kaba la jan jia , la ong u nongaiktien jong ka Indigo Airlines .
Ka dei ka kompeni shna ïing kaba nyngkong eh ha Bangladesh kaba don ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hadien kata ki pulit ki la bom ia ki nongiakhih .
Ka rekod jong u na ka bynta ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka Test kaba long 99 . 94 ka dang sah khlem shah rem haduh kine ki sngi .
La ai jingmut ia ki sim ieit ban kiar na ki jingiakren halor ki phang ki bym don dor .
Nga la klet ia ka kyrteng .
U la ak kum u Gopal Krishna Gokhale ha ka phlim ' Gandhi ' jong u Richard Attenborough .
Ym shym la leh ei ei halor kata haduh mynta .
Ki jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew kiba kum kine ki dang jia da ki shipai jong ka Pakistan ha PoK kaba dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Kumno ka sorkar kan leh ?
Une u briew u dang shah tohkit .
ka don ia ka jingshem jong u Toshiaki Niwa , u nongniah liengsuin barim jong ka ri Japan uba la shah hikai na ka bynta ka kamkaze ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Jeremy Hunt u la ong ba katei ka jingpyrshang namding ka long kaba pynkhihwin , kaba byrngem bad kaba iahap bad ka rai bad u la ong ba ka Bilat ka la kut jingmut ba ka dei ban sangeh noh .
Ia kane ka jingsumar shniuh dei ban leh man la ka sngi .
Ka video ba la pynmih da ki shipai India ka pyni ia ki jaka sah jong ki shipai ryngkat bad ki jingthiah , ki almari bad ki kor pynkhluit .
Ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ka Ganga Management Board la dep pynphriang sha baroh ar tylli ki Jylla .
Arngut ki briew ki la dep ap ha ka surok pucca ha kaba kin leit shim bus .
Da ki hajar ngut ki pulit jong ka Delhi bad kiba haïing hasem kiba shong ha ka jingïakhih shabar jong ka ophis jong ki pulit jong ka Delhi pyrshah ïa ka jingleh jong ki nongïasaid aiñ ha ka ïingbishar jong ka Tis Hazari ki la rai ban pynsangeh noh ïa ka jingïakhih jong ki .
U nongpyniaid jong ka kolej u Prof Kalpana Kesar u la pynshlur ia ki nongtrei mon sngewbha ban thung shuh shuh ia ki dieng .
Ka tempi hyndai ka pyni ia ka jingtei jong ka rukom Dravidian .
ka pynhiar ia ka jingkhluit jong ka snam .
ka rukom pynkylla ia ki atom hydrogen sha ka helium , 4 . 26 hetrik ton bor la pynmih da kane .
Ki center ki ai hynriew tylli ki jingshakri kum ka jingbam ba pyndap , ka jinghikai ia ki khynnah rit , ka jingpeit bniah ia ka jingroi jong ki khynnah , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jinghikai shaphang ka jingbam , ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah , ka jingai dawai bad ka jingshakri ban phah sumar .
" Ki don beit ki jingeh ." " "
Kum ka nongtrei jong ka kompeni pynroi kynthei ha Haryana , ka Sunita ka la ioh ia ka tulop kaba 14,541 tyngka shibnai .
Ngi la sngewtynnad ban peit ia ka jingrwai bhangra kaba shlur bha ha ka fair .
" " " U nongaiktien jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu u la ong ba la pyllait ia ki koidi kum ka " " " " dak jong ka sain pyrthei jong ka jingsngewbha " " " " na ka bynta ban pynphai biang ia ki met iap jong ki shipai Israel . " " "
Hato phim lah ban ailad ia u ban leh ia la ka kam haduh mynta ka sngi ?
Ia kane la khot kum ka bol ba la pynmih lyer .
Ngi kwah ia ka bhah jong ngi ha ka jingiatreilang .
Mano ba rai ban kem ia u bad balei ki iai bteng kumta ?
S . Dhoni : Ka khana bym lah iathuh .
Kaei thik kaba la jia ha Hyderabad ?
Ki nongialehkai jong ngi ki la pynkiew dor ia ki dor jong ki .
Ka jingpynkhreh ia ki jingkhein jingdiah ha ka jingpeit .
Ia ki elekshon jong ka ULB la khein kum ki elekshon jong ka iing dorbar thawain .
Ka India ka hap ban pynkiew ia la ka jong ka jingpynmih hapoh ka ri , u la bynrap .
" " " Ka la shim por kumba shi kynta ia ka lieng ban ngam jyllop kaba ai por ia ki nongleit nongwan ban mih shabar ." " "
" " " Ngi la pyntreikam ia ki projek ba kongsan jong ki arliang mamla bad pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad ka jingiakylliang kolshor jong ngi ka nang kiew , " " " " la ong u President ka Russia ha ka jingialang . " " "
Ka PCC da kaba tied nyngkong ka la kamai 352 ron ha ki 50 ober ba la buh .
Ban iaid shakhmat ha u Russell , dei ban phai sha ka liang kadiang .
Kane kan khot ruh ia ki nongpynkylla ktien kiba tbit , ki bym suk ban shem .
Wat nym tieng shuh , .
U nongleitkurim bad ka iing ka sem jong u baroh kawei ki leit sha iing jong ka khynnah kynthei ryngkat bad katto katne ka pisa bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha kiba la aiti ha u kpa tymmen jong ka nongleitkurim .
Kane hi ka long ka dak jong ka lawei kaba phyrnai jong ka ri , ka dak jong ka jingshai jong ka .
U briew , ka kot bad ka jingiathuhkhana .
Da ka jingsngewhun kaba khlem buhrieh, u Shander u la iathuh ha ki, Ym tang ba um shym la iap, hynrei u la koit bad u la pynkhreh ban shah pyllait noh, bad ka dujok kan sa long shen shaphang ka kam kaba u ju leh.
Ha ki sngi ban wan kane ka jaka ri dohkha kan sa mih kum ka daw kaba khlain bha na ka bynta ka kam ri dohkha jong ngi ha kane ka thain Bet baroh kawei .
U Shah Rukh Khan u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Nissan ka shim ia ka kyrdan kaba bud kum ka kompeni kaba lai ha kaba shalan ia ki kali shabar ri India .
Ka jingkwah brai ban ioh pisa kham bun , ne kiei kiei kiba ka pisa ka lah ban thied , ka ju mih hapoh ka jingpynjah burom .
Kine ki long ki jingpynkylla kiba iarap ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka jingim jong ki paidbah ba rit paid bad ka imlang sahlang junom .
Ngi kloi ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingshaniah bad ka jingiatreilang kaba myntoi lang bad ka India khnang ban pyniaid shakhmat ia ka jingiatreilang hapdeng ka China bad ka India , u la ong .
Ka Rohtang Pass kaba jngai kumba 52 km na Manali ruh ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ngim don jingtip ei ei ia kaei kaba don ha khmat .
U Ramesh Nathan , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng Dalit na ka bynta ka hok , u la ong ba ka jingpynrung ia ki jaidbynriew ha ka bhah ka pynmynsaw ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Nalor kata ki don ki jingsiew bai jingshakri .
Im dei uta uba ong ia kine kiei kiei .
Ka sorkar ka trei na ka bynta ka roi ka par baroh sawdong jong ka shnong .
Khlad noh u nongialam ka TDP u MP barim ka chittoor u Naramalli Sivaprasad .
Ki jingpynbna bunsien ki pyni ia ki samla kum kiba pawnam , kiba jop bad kiba kmen namar ba ki phong , pyndonkam ne sngap ia kane ne kata ka mar .
Hynrei u Ramesh u la shim ia kane ka ram na ka bynta ki jingdonkam ha ka rep ka riang .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuin Snem Baroh ka jingleit jingwan jong ki liengsuin 2007 44 , 672 2008 51 , 314 2009 57 , 726 2010 62 , 863 2011 63 , 426 2012 67 ,231 . , 584 2016 73 , 784
Ka jingkyrshan credit kaba kham bun na ka bynta ban thied ia ki iing , ki kali , ki mar bam , .
Da kata u la tam ia ka rekod jong u Rohit Kumar .
Hynnin ka miet ha Mathabhanga ha Coochbehar ki thuk thuk jong ki nongkyrshan ka BJP ki la shah thang hadien ba uwei u nongialam ka TMC trai shnong u la shah thombor .
Ka don ia ka kaiphod kaba shisha shaphang ka jinglong jingman , ka jingkren kaba shai shaphang ka jinglong jong u Sardar shaphang ki jaitbynriew rit paid , bad ka jingpynskhem kaba kynja mynsiem ia ka jingieit bad jinglong ba iaineh jong u ia u paralok barim .
Ha ka thma Balkan kaba ar , ka Bulgaria ka la ialeh pyrshah ia baroh saw ngut ki nongialeh tynrai jong ka thma kaba nyngkong ryngkat bad ka jingiakynduh ia ka jinghiar thma kaba kyndit na ka Romania na shaphang mihngi .
Ka iew ka hat ka la long kaba sniew bha namar ki jingeh kiba bun hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka kynthei kaba bat ia ka bucket sha u sniang .
Ka jingdon jong ki blang ha katei ka thain ka la nang kiew bha ha kine ki bnai ba la dep .
Nyngkong eh , pyrkhat ia ka jait . Pynthikna ba phi lah ban shem ia ki rukom lehkai kiba koit ba khiah bad ki jingpynbyrngia kiba bha .
Lehse da ki ummat ha ki khmat jong ka , ka pdiang ia la u khun bad ka pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw . 4, 5.
Haba mih ka jingiakren shaphang ka jingieit , u Deepak bad kiwei pat ki shem ba ka long kaba donkam ban pynsngewthuh ia ka Sheetal ba ka jingieit bashisha ka don shisha .
Ia ka GAP la shna ha u snem 1986 bad la pyntreikam ha u snem 1987 bad ka dur kaba 2 jong ka . 4 la pynmih ha u snem 1988 bad ka dur kaba 3 . 1 ha ka snem 1992
Katba u Khurshid u ak kum u Saif Ali Khan , u Steiner pat u ak kum u Shahrukh bad ka tnga jong u pat ka dei ka Preity Zinta .
U Modi u la mih noh na US ban leit sha Mexico
Ka CPWD ka la shim ia ka bynta ba hakhmat eh ha kaba buh ia ki kyndon bad ki jingthew na ka bynta ka kam shna iing ha India .
Ka sorkar NDA ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
‘ Ngi kwah ba ka sorkar kan neh ha ka kam bad kan treikam ’ la pynbna u nongialam ka Seng Komunist jong ka ri India u D . U Raja .
Lane nga la bam ia ka jingbam jong nga marwei , bad ki khunswet kim shym la bam ia ka .
Ha katei ka liengsuin ki don ki briew kiba na ki 33 tylli ki jaitbynriew , kynthup ia saw ngut ki nong India .
Ha ka jingshisha u long uba dei shisha .
Baroh arngut ka Nawazuddin bad ka Radhika Apte ki dei ki arngut ki nongak phlim kiba tbit tam ha Bollywood .
Ban pynsah kynmaw ia kane ka jingjia , ha kine ki bun phew snem ba la leit noh , la ju pynlong ia ka jingiamareh lieng , kaba la pynlong shwa da ka jingleit iaid kjat da ki lieng kum shi bynta jong ka jingrakhe ia u Sri Narayana Jayanthi ha Kumarakom .
Ha ka Geometry , ka Polygon ka dei ka dur ba khang ba la khang da ki lai ne palat ki bynta jong u lain . Lada baroh ki side bad ki angle ki iaryngkat , ia ka polygon la khot regular .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shem ia ki jingtip kiba iadei bad u Nongbishar Rangbah , ki nongbishar , ki nongbishar barim bad ka bynta jong ka registry jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei u la kam ba ki don ki pud .
Kumta phi dei ban thied ia ka por na ka bynta ka jingpule . Ban wanrah ia ka por kaba biang kaba biang na ka bynta baroh ka lah ban long ka jingeh .
Ngim shym la biang ban ialehkai bad phi .
Ka Alice ka don ha ka kali kaba don shadien jong ngi .
Ka kynhun pulit ka la hukum ia ki arngut ban mih na ka bus ban shah tohkit .
Ka kaiphod ka dei ban shah bishar bniah ne phah biang .
Ka long kaba shngain , kaba treikam bad kaba khlem jingeh .
U Fathy Saad uba la artatien ia ka jingiashim bynta jong u u la ong : .
" " " Nga dang sdang ban jied ia ki phlim katkum kaei kaba ngan peit kum u nongpeitkai bad kaei kaba ka iing ka sem jong nga ruh kan peit , " " ka la bynrap . "
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan , buh ia u sohjew ba la shet ha ka umsoh .
Ki dkhot kiba la tbit ki dei ban hikai ia ki nongsdang .
Ia ka iing ka sem la khlieh da u kpa tymmen , uba ju long u shynrang uba la kham rangbah , uba shim ia ki rai ha ki kam ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei .
Ka kynthup shibun na ki Jingthoh Hebru , na ka Septuagint Grik , bad kumjuh ruh ia ki Jingthoh Grik baroh kawei .
Ka Vittoria ka la plie ia ka phone bad ka la leh kum ka jingkhot .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi kumno kin mih ha ka final .
Ha ka por ba shit dei ban pynbiang ia ki thliew rit kiba don um , kiba jylliew kumba 20 haduh 25 sentimitar ha ki jaka ri sniang khnang ba ki sniang kin khriat .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih phlim kaba nyngkong jong ka Nitya Mehra bad la pynmih ia kane ka phlim da u Ritesh Sidhwani , u Karan Johar bad u Farhan Akhtar .
U MLA ka Kampli u J N Ganesh uba shah kynnoh ba u la thombor ia u MLA u Anand Singh yn sa kem noh shen .
Ia ka sheet jingrwai la pynmih biang lai sien .
Dussehra 2019 Tarik : Lano ka Dussehra ha u snem 2019 ?
Kito kiba trei ki nang kylla long ‘ ki idiot jong ka jaitbynriew ’ u la pynbna , bad u la dawa ïa ka jingsdang kaba thymmai pura na ka bynta ka ri German kaba ai jingmyntoi .
Ngi don ha ka jingthmu ban pynheh ban pynlong ia ka jaka kaba biang pura ban pyniaid ia ki 150 tylli ki kali , la ong u Yogesh Dewangan , u engineer ba rangbah jong ka tnat shna kali diesel ha Raipur .
Ia ki result la ju pynbna da u myntri pule puthi jong ka jylla .
Ki pulit ki la pynthikna ba ki tiar kiba la ioh kurup ki dei ki bom .
Ki briew ha West Bengal , Assam bad Delhi ki la peit ia kane ka jingkhih da ka jingsngew shyrkhei bad burom .
Ka sorkar ka la pynkhlaiñ ïa ki jingpynbeit pahara ha ki jaka bapher bapher kiba khia .
Ka bank ha kaba la pynskhem ia ka mar da u nongshim ram .
U R Madhavan u la ong ba ka Hindustan Aeronautics Limited kam dei ban shah ring ha ka jingïakynad halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
U la kyntu ia ki briew ban mih na iing ha ka 11 tarik u Risaw bad ban thep vote .
14 Hato ka jingbishar bniah ia ka jingiathuhlypa U Jisu ka pynpaw ba ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka por jong kiwei pat ki jingjia kiba kongsan ka donkam ban pynbeit ?
Ka don ka politik ha lyndet jong kane .
Ka don 27 ngut ki nongpynbna kum ki dkhot jong ka kiba mihkhmat ia ki 77 tylli ki channel .
Hynrei ma ka bad u Madan kim sngewthuh kumno u tip ia kata .
Kane kam shym la long ka jingpynlut por , namar kum ka jingmih na kane ka jingtrei la pynbaptis ia 265, 469 ngut ki briew kum ki Nongsakhi U Jehobah , kumta ki pyni paidbah ia ka jingkyntait ba jur jong ki ia ka jingleh donbor .
Ka Khushi Kapoor ka khun rit jong ka Sridevi bad ka Boney Kapoor ka la pynpaw ïa ka jingdon jong ka ha ki social media da ki dur ba itynnad jong ka .
Ki nongsynshar jong ka ri ki la thep vote ia u Tree .
Baroh ngi kwah ban shim kam hadien ba ngi la dep kolej Hynrei kumno ka jingmut jong ngi ka long kaba kongsan ?
Ki jingpynbna ba kongsan ki long kumne harum : 1 .
Hato phim kwah ban long u nongrwai ?
Katto katne ki jingkylla ha ki rukom treikam jong ka seng ruh ki lah ban donkam .
Kiba shong ha ka khyrdop ki kren pyrshah ia nga . bad nga la long ka jingrwai jong ki nongdih kyiad .
Home > National > U slap uba jur u la lynshop ia ki bynta jong ka Bengaluru
Kane ka long lehse ka jingpule kaba jylliew tam halor kane ka mat .
Da ka jingngeit kaba skhem ba ki jingphohsniew mynstep ki ju long shisha bad pynlong ia u nongthoh ban pynsangeh ia ka jingbymngeit , u hukum ia u tonga ban rah ia ki shabar .
Ka jingiwbih jong ki syntiew henna ka la pyndap ia ka kper baroh kawei .
U iathuh ba u la ialam ia ki sha kawei ka kamra bad u la duwai ryngkat bad ki , bad ba baroh ki la ainguh ia u na ka bynta kaei kaba u la leh .
Kane ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ka la bthei ha baroh ki jaka kiba dei .
Ki khubor jong ka jingïatylli bad ki samla pule ki la tuid na Mumbai , Hyderabad , Cape Town , Munich bad New York .
Wat ha ki por kiba eh tam . . pyniaid ia ka jingphuh samrkhie , wad ia ki por ban pynsah !
U president ka BJP u Rajnath Singh u la ther tyngeh ïa u vice president ka Congress u Rahul Gandhi haba kren ha katei ka jingïalang paidbah .
U Mbappe u la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka Ligue 1 bad kawei ka Coupe de France bad kawei ka Coupe de la Ligue bad ka PSG .
Katto katne na ki ki la hap bad ki la mynsaw .
Ia kine baroh dei ban leh da kaba rit .
U Narayanan u dei ruh u nongthaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka Tata Motors ka thmu ban bei tyngka kumba 1,000 klur tyngka na ka bynta katei ka karkhana shna kali .
Ka la kylla long ka jingpang cancer . Ka Conchita bad u tnga jong ka ki la shong lyngngoh katba u doktor u dang batai ia ki lad ki lynti jong ka .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba kongsan hapdeng ki kot .
Yn shah ruh ia ki samla pule ban rung biang sha ki course bad ban pyndep ia ka kyrdan pule jong ki .
Kumta na ka liang ka bor synshar district ka la sdang ban tohkit .
Kawei pat ka rukom , u lah ban pynbthei ia ka rnong ba la khleh lang ha ka mold . Haba U Jisu u la iaid ha ka pyrthei , ka jingpynbthei rong ka dang don ha ka jingsdang jong ka .
Ha ka shithi sha u syiem Spain u Corts u la thoh ba ka Tenochtitlan ka long kaba heh kat ka Seville lane ka Crdoba .
Khyndiat ngut na ki la lap dang shen , la ong u heh sorkar .
Ka madan ka la jan dap ha ka por ba kut .
Kane ka bill ka dang hap ban mynjur da ka Parliament .
Na ki paidbah ruh la pynmih ia ka jingdawa ban pyllait noh ia nga .
Kumta la siat katto katne tylli ki kuli .
Ki nongthaw ain jong ka seng BJP kiba pyrshah ki la sdang ban iakhih bad pyrta shla , kaba la pynthut ia ka iing dorbar , ha ka khyllipmat ba la sdang ka jingbishar .
Nga pynbna ia phi kum u shynrang bad ka tnga .
Palat 1 klur ngut la test ha ki 2 taiew ba la dep
Khyndiat kynta shuwa ba yn buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem , u dang thmu ban thoh ia ka novel kaba bud jong u , ka jingiathuhkhana shaphang uwei u kpa tymmen .
Ka jingriewspah ? Pynbha ia ka dur ka dar ?
Hato ki plan ba beit ki kham bha ban ia ki plan ba man ka por ?
Kane ka long kumno ba ka Bangladesh ka la pdiang sngewbha ia ka jingsdang jong ka aiom slap mynta u snem namar ba u slap uba jur u la pynlong ia ki pipe um ban khang bad ki surok ki la kylla wah .
" " " Ynda la don ka rai ngin sa iathuh ia phi " " u la ong ."
U secretary ka BCCI u Jay Shah u la thoh ha ka twitter jong u bad kitbok kitrwiang ia u Gangulys ba un ioh jingkoit jingkhiah kloi .
U Fahd u la leit pule ha ka skulbah Waterloo na ka bynta ka kyrdan pule ha ka jingkheiñ na kaba u la sangeh noh ban leit trei ha ka BlackBerry .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka CPI ka shim khia pyrshah ia u Krishnankutty ha kum kane ka kam .
Hynrei ka jingkyrkhu bad ka kabu jong ki ka la paw ba ka long kaba sngewsih ia kiwei pat khamtam ia ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan .
Kiba ieid bad ki nongkyrkhu kyrdoh jong ki ki la sdang ban phah ia ki khubor khublei .
Ravichandran Ashwin , Sanath Jayasuriya , India vs Bangladesh , Ravichandran Ashwin Sanath Jayasuriya ,
Ha kane ka jingïalang , ka thmu ban ïasaid na ka bynta ka mariang , ki jaitbynriew kiba don rong bad ka jingïaryngkat na ka bynta ki kynthei .
Kaei ka Bill Lokpal ?
Ka ri kaba suk ka mad ia ka jingialeh jaitbynriew ha kine ki san phew snem ba la leit noh .
Ki jingmih na ka jingkylla ki shong ha ka jingkhluit jong ka nitrik acid ba la pyndonkam .
Kaei ka bynta kaba u mynsiem bakhuid u don ha kaba pynphriang ia ka jingkhot ban wan ?
Ka la long ka jingpyrshang kaba thmu ban pynkhih ia ki briew .
Kata ka bynta jong ka ka la long ka jingjia kaba shyrkhei shisha .
Hapoh ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai , 25 percent na baroh ki jaka shong ha ki skul shimet la buh kyrpang na ka bynta ki khynnah na ka EWS , kiba don ruh ia ka hok ban ioh jinghikai khlem jingsiew .
Kani ka mukotduma da ujor ko ha thanat Sadashiv Nagar ha Bengaluru .
Ngam lah ban shem ia ka file .
Haba u briew u don ka tiar bad ym don mano mano ruh hajan , ka jinglong ka long kaba shyrkhei khamtam .
Ka India ka bud ia ka West Indies tang da lai ron bad ka dang don 6 tylli ki wiket ha kti .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ka IIT Delhi ha ka jingrakhe ia ka Diamond jubilee jong ka bad kitbok kitrwiang ba kin jop ha kaba pynurlong ia ki thong ba la thmu da ka jaka pule na ka bynta kane ka phew snem .
Ki la thung ia nga kum u nongap ia ki kper sohjew .
La pynkit noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka Bajrangi Bhaijaan ka dei kawei na ki phlim kaba kamai bun tam ha ka jingim jong u Salman Khan .
Nalor ki jingktah na ka ktien German Alemannic , kita ki jinglong ki kynthup ia ka jingpyndonkam kaba jur ia ki kyntien ba la shim ram na ki ktien Romance , khamtam eh ia ka ktien Phareng .
U Gali Nagaraja u dei u nongthoh khubor ba laitluid uba thoh shaphang ki ar tylli ki jylla Telugu .
U la iathuh ha ki pulit ba un leit ban aiti ia ka pisa ha bank .
114 Ia ka jingialang kaba arphew jong ka TANUVAS la pynlong ha ka jaka iakynduh jong ka skulbah Madras ha ka 06 tarik . 12 . 2018 .
Ka ri ka don ha ka kyrdan kaba 3 ha ka index .
Ngin kyrshan beit ia kum kine ki jingthmu , u la bynrap .
La seng ia ki khusnam jong ki nongwan jngohkai ha u snem 2014 ban kyntiew ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki skulbah pdeng bad ban pynshlur ia ki ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam na kylleng ka pyrthei ha kaba wad ia ka jingtbit .
Ka long kaba eh bha teng teng , hynrei ka wanrah ia ki jingsngewhun kiba khraw haba phi lah ban pynpra ia ka .
Ngam lah ban ong ei ei halor kata mynta .
Ka England ka peit bha shisha hangne ​​.
Hadien kaei kaba u la leh . . . kumno phi lah ban kynmaw ?
U dang bat ia kata ka kam .
La ai khusnam ia ka Padma Vibhushan na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang bad kaba kyrpang . Padma Bhushan na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ka Padma Shri na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang ha kano kano ka kam .
Utei u nongshah lehbein u la ujor sha ka tnad Cyber ​​crime ha kaba iadei bad u nongshah kynnoh .
" To ngin iatreilang baroh ban jop ia ki bor kiba wad ban pyniakhlad ia ngi katkum ki lain niam , jaitbynriew ." " "
U rangïalehkai kriket barim ka ri India u Suresh Raina ryngkat bad u nongrwai ba pawnam u Guru Randhawa ki la shah kem ha Mumbai namar ba ki la ïalehkai ha ka por miet , ha ki kynta pakhang shnong ha ka sngi Nyngkong .
U Raj Babbar u heh ka UP Congress u la iehnoh ia ka kam
Ngim shym la kren shaphang kata .
' U dei ban shem ha ka tempi . ’ u don hangta ha kaba u nongrep u rep ia ka khyndew kaba eh bad ha kaba u nongshna lynti u pynpra maw .
U Modi u buh ia u mot ba heh jong u Vallabhbhai Patel.
Kham mynshwa ki nongrep ki la mih paidbah ha ki khappud jong ka Delhi ban pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep thymmai .
Kane kan ai ka jinglong ha ka kamra klas kaba pynlah ia ki nonghikai bad ki nongpule ban shna ia ka rukom hikai ba la pynsuk da ki nonghikai ban pyniar ia ka jingpule jong ki nongpule .
U la ong ba dei ban bishar bniah ia ki sienjam ba ka sorkar ka shim ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
U Lat u la long u kongsan ha katei ka jingialang .
Ha Chandigarh ka mercury ka la hiar sha ka 40 . 2 tylli ki digri .
Kham bunsien ia u nombar lynti la bud da ka kynhun jong ki 8 ne hynniew tylli ki dak MICR kiba pyni ia u nombar account ba kyrpang ha kata ka bank .
Balei ngi dei ban sngewkmen haba ngi don ha ki jingjynjar bad kumno kane ka pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi ?
Ngi dei ban sngewthuh aiu na kane ?
Ka sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai ban jop ia ka jingkhuslai .
Ha katei ka sngi la ak ruh da ka Anushka Sharma , ka Pankaj Kapoor bad ka Shabana Azmi .
Nga la ioh ruh ia ka phlim kaba ar bad u .
U Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka India ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka dewbah Korea bad ka jingpynduh ia ki tiar nuclear jong ka lyngba ka jingiakren bad jingiasyllok .
La kem ia ka Poonam Pandey halor ka jingkynnoh ba ka leh khlem akor ha ki jaka paidbah
U la kyrpad ruh ia ki briew ban sah hapoh iing bad ban trei na iing .
Ka kmie jong nga kan sa duwai thikna na ka bynta jong nga na bneng , la ong u Amir .
Kam dei ba man la ka sngi ka long kaba slem .
Ka jingkhlad jong u Sunanda : U Tharoor u leit sha ka iingbishar ban ioh jamin shwa
Kitei ki saw ngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naveen 20 snem ka rta , u Aman Kumar Singh 20 snem ka rta , u Mohit Kumar 25 snem ka rta bad u Sajal Kumar Maheshwari 19 snem ka rta , ki la bynrap .
Dei na kata ka daw ba ki long kiba jylliew , kiba dap da ki jinglamler bad ki iehnoh ia ka jingsma kaba sniew ha ka shyntur .
U la pyntip ruh sha u president ka SAD u Sukhbir Badal halor kane ka jingjia .
Ia kine ki arngut la kem ha ka sngi kaba bud .
Ans : Ka tnga jong phi ka lah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna ha kaba iadei bad ka bai wai iing ba ka siew ia phi .
Ha ka snem 1900 ka la kot sha ka 28 million ton .
U Indu Banga u dei u nongthoh histori jong ka Ri India uba la tip bha ia ka histori jong ka Punjab .
Hynrei u dang ong ba u pyrkhat ba ka jingpule ia ka ktien shwa ban rung sha Germany ka long kaba don jingmut .
U nongñiah kali F1 u Narain Karthikeyan u la jied ïa ki nongthied Ola cab ha Bengaluru
Nga sngewsih shisha ba baroh kaba ngi la tei da ka jingpyrshang kaba jur ngi la pynjot noh da kaba suk .
Ka Durga Pooja ha Bengal ka dei kawei na ki jingrakhe kaba heh tam ha ka ri .
Wat hapdeng ka jingjynjar kaba jur jong ki , kita ki nongialap jong ka Hima ki la ioh jingbit ban leit jngoh ia kawei pat ka jaka sah jong ki nongpang niangthohlieh ryngkat bad ka khubor pyntngen jong ki Baibl . Ki jingrwai jingrwai jong ka hima ha ka ktien Portugal ki la poi khatduh ha kaba kut jong ka snem 1938 .
Hynrei kim pat shym la wan haduh mynta .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ha ka jylla :
Khublei shibun ia ka kynhun ialehkai hockey jong ngi na ka bynta ka jinglehkai ba shlur ha ka jingialehkai phainal jong ki nongjop .
La ai patent ia une u dawai tynrai ha u snem 2007 bad ia ka patent la ai ha ka kyrteng jong u nongbat ia ka jingtip ba rit paid u Shri Harshadbhai Patel ha ka 29 tarik Nailur , 2016 .
Ki don shibun ki briew kiba bha ha ka Congress .
Kumta la buh ia ki da kaba sop da ki jingtap plastic .
Ka dei ka mat jong ka jingim bad jingiap na ka bynta ka Tunisia .
Kumta phi la iathuh aiu ia u Darcy ?
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ki shabar ri ha ka liang ka jingïalehkai .
Ka jingtei ia ki lynti um jong ka ri da ka jingiarap jong ka Pdeng mynta ka la nang slem .
Bad ka America kan sa pynbor ia ka .
La iasam ia ka tynrai bad ka khubor. com , U Paras u la don ha ka jingpang la slem bha bad um shym la lah wat ban iashim bynta ha ki kam .
Sdang ka juk jong u Virat Kohli ha ka kriket India , shimti ia ka kam kapten ha baroh 3 tylli ki format .
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi ka long kaba shai . Wat ha ki por kiba sniew tam ruh ngi dang don shibun ki jingkyrkhu kiba ngi dei ban sngewnguh .
La ju khot bunsien ia ka Talbiyah ha ka por Hajj , ne ka jingleit jingwan , haba ki phong ia ka Ihram , kumta ki nongleit jingleit kin lah ban pynkhuid bad pyllait ia lade na ki jingkhuslai pyrthei .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli halor ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka chairman ka BNP , u Gayeshwar u la ong ba ka sorkar ka la mudui thok pyrshah ia ka Khaleda Zia .
Baroh arngut ki aktor ki sngewtynnad bha ia ka phlim .
U PM Modi u la ong ba ka Russia ka dei ka paralok ba lah ban shaniah bad ka paralok ba lah ban shaniah jong ka India .
Da kaba shimti da ka Jylla ia kiba bun na kine ki jaka mynta ki la duna bha khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Phi tharai ba ka dei ka jingpynrem ?
U Jadhav u la thep 18 ober ha ki saw tylli ki jingialehkai da kaba shim 6 wiket na ka bynta 73 ron ha ka jingpynmih kaba biang bha kaba long 4 ron. 05 .
Shabar jong ka Arboga , ka shnong rit kaba itynnad ha pdeng jong ka Sweden , ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka tnad ophis kaba don palat 80 ngut ki nongtrei mon sngewbha .
Ia kine ki khusnam la pynkup burom ia u Vijay Sethupathi , u Karthi , u Sasikumar , u Vijay Antony , u Prasanna , u Santhanam , u Soori , u nongthaw jingrwai u Yuvan Shankar Raja , ka Priya Mani , ki nongshna phlim u Rathnavelu bad u Ravi Varman bad u aktor u Srikanth .
Baroh ar tylli ki seng ki la sngap jar halor katei ka jingialang hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka dei shi bynta jong ki jingpyrshang kiba dang pynlong shwa ban sdang biang ia ka jingiatreilang .
" " " Ngi la kyrpad bunsien ia ki para marjan jong ngi ha kine ki snem ban pynthikna ba kin ym ai jingkyrshan ia ki kam lehnoh bad ban pynpra ia ki jingtei jong ki lehnoh " .
Hynrei uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun mraw u lah ban noh synniang ha kano kano ka rukom sha ka jingroi jong ka jaitbynriew ba kynja mynsiem . Kumno ?
Ki video jong kane ka channel la pynmih ha ki kot khubor ba pawnam , ki khubor ABC , bad ka kot khubor Quanta .
Kiwei pat ki jingtip ba la mih paidbah ki kynthup ïa ki kyrteng jong ki nongpyndonkam , ki kompeni pyntreikam bad ka jingïohnong man la u snem , ong u nongwad bniah ha ka liang ka jingïada u Rajshekhar Rajaharia .
Ha Khunti ka jingiakhun kaba kongsan ka dei hapdeng u Arjun Munda bad u kyrtong ka seng Congress u Kalicharan Munda .
Nga sngew ba nga la shah thang teng teng .
Ki jinglehniam ba kyrpang kum ka Kalyanotsavam ki ju pynlong ha kane ka Kalyani ha ka por Vairamudi Utsav ba la pynlong hangne ​​.
Ia kane ka kot la shna ruh kum ka phlim Hollywood .
Ha ka jingïakren lyngba ka Instagram bad u nongrwai bad nongthoh jingrwai u Niall Horan , u Ramsay u la ong : U dei u nongïalehkai ba kyrpang .
Ki la ong ruh ba ia ka jingshisha jong ka CD lah ban pynshisha da kaba shai lada ki lah ban wad ia ka CD tynrai bad ban ianujor ia ka bad ki audio file .
Kham duna ka jingsngewtynnat ia ka jingpynbeit lypa ha kata ka por .
Ki briew ba kongsan jong ka Canada jong ka jaitbynriew barim ki long kawei na ki imlang sahlang kiba la sahdien bha .
U Jisu u la ong : To siew kylliang ia kiei kiei ki jong u Kaisar ha u Kaisar .
Ha Konark Stadium u myntri rangbah u la plie ia ka Parakram Parv .
Ha ka ktien Persia , ka Takht ka mut ‘ top ’ ne ‘ khet ’ katba bahi ka mut ‘ tyllong um ’ ne ‘ um ’ .
Ha kane ka por nga dang sngewtynnad ia baroh .
" Hato ka dei ka jingkwah jong phi ba ka India kan long kum ka Japan ? " " "
U heh pulit ka District u Irfanullah Khan u la iathuh ha ka khubor Reuters ba la kem hynniew ngut ki briew halor ka jingsuba ba ki don bynta ha katei ka kam thombor .
Kane kan pynrung ia ka jingthoh ba la jied ha ka code jong phi .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel ryngkat bad ka tnga jong u ka Sara Netanyahu .
U Raju u iathuh ha ki ba ka pisa ka don ha ka safe jong ka bank .
Ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka niam ka dei ka bynta jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Kine ki arngut ki la jah noh , phi la iohi ia ka jingdum jong ka .
Hato ki lad pathai khubor ki donkam ia ki jingpyniaid ?
Ki nongtrei jong ka Customs ki la kurup palat 300 gm u drok heroin na kawei ka rel kit mar , kaba la poi na Pakistan hangne ​​mynta ka sngi .
Ka tnad ka koit ka khiah paidbah kan hap ban wad ia ki jaka ba don u arsenic .
Ki nongtrei jong ka Haryana Roadways ki la mynjur ban weng noh ia ka jingiakhih jongki hadien ba ka Punjab bad Haryana High Court ki la tuklar ha ka sngi Palei .
U la ai burom ia ki Martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim , ban iada ia ki lum ba jrong jong ka Kargil .
Ka la long tang hadien shibun , .
Bengaluru : Uwei u heh jong ka Reserve Bank of India hangne ​​u la shah kem ha ka CBI halor ka jingkynnoh ba u thmu ban pynkylla pisa T.1 . 50 klur ha ki pisa barim be-aiñ .
U la maham ia ki pulit ba kim dei ban register mukotduma lamler pyrshah ia ki nongtrei Akali .
" Ka jingkyrpad jong ngi ka long ba dei ban pyllait noh kloi ia ka pisa " " u la ong .
Ka jingleit jingwan ha surok ka la khang haduh ar kynta .
La rakhe ruh ïa ka Hindi Diwas ’ ha kane ka Branch Secretariat da ka jingkmen kaba khraw ha u bnai September 2015 .
" " " Ha ka jingkren jong nga nga la kren tang shaphang ka roi ka par ."
Ai ba ka ‘ Ghajini ’ Hindi jong u ruh kan iasoh bad ka thup !
U la pyndep ia ka jingpule ba sdang jong u ha Srinagar bad u la ioh ia ka kyrdan ain bad ka kyrdan ba hadien ha ka ktien Arabic na ka Aligarh Muslim University shwa ba un rung sha ka sain pyrthei .
" Hadien katto katne por u la sdang ban wan sha ka Ïing Hima bad u la mynjur ban don ka jingpule Baibl shimet ban ïarap ban pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong u ban wan biang sha ka kynhun langbrot . " " "
" Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la thoh ha ka twitter jong ki da kaba ong " " Ka khappud Singhu ka dang khang na baroh arliang ."
Ka jingpynkylla ktien la leh bha na ka bynta ka ktien Telugu .
Tangba to buh ia ka khmat jong phi ha ka dur kaba heh .
U Aamir Khan u dei u aktor ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Bollywood .
La hack ia ka twitter jong u Vijay Mallya .
Ki samla kim ju peit TV ha kine ki sngi .
Ki nong Iran ruh ki lah ban pyndonkam ïa ka MySpace bad ka Twitter .
U khun jong u Kamran u Arman Ahmed u la pynbeit ia ka liengsuin ban kit ia u kpa jong u sha Dhaka ha ka por mynstep .
Ka pynshitom ia nga shibun .
146 tylli ki met iap kiba dang sahkut .
Ka dei haba baroh ki lah ban shim ia ki kum ki jinglehkai .
La kha ia u kum u hati namar ka jingtim jong u Agastya .
Ki kad liengsuiñ Jaipur bad Srinagar ruh ki don ha ki ar tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha ki kyrdan jong ki .
Ka jylla ka la shah kynthoh namar ka jingleh jong ka ia ki kynthei bad ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom iap .
Kaba kham kongsan ka long ki jingpyrshang kiba la pynshlur da ki jinglong blei kiba kum kita hynrei kiba paw ha kaba ïashim bynta ha ka kam ïalap bad hikai Khristan .
Hynrei kito kiba duna kum kata ka jingkyrshan ki la kit ia la ki khun ryngkat .
Ka bynta jong ki kynthei bad shynrang ha ka rep ka riang jong ki trai ri trai muluk ka iapher na kawei ka thain sha kawei pat .
La donkam ban siew tulop ym duna ia ka shibnai sha ki nongtrei na ka bynta ban bat ia ki , la ong u Dube haba kren bad ki nongthoh khubor hadien .
U Mohamed V u lah ban thew ia u :
Ka Vyapam Scam ha Madhya Pradesh , ka PDS ha Chhattisgarh bad ka jingtih mawshun ha Rajasthan ki long lai tylli ki nuksa ba shai bha jong kajuh .
Ban tei ia ki lad jingiarap kiba khlain bad kiba iadei bad ban pynkylla ia ki library da ka jingiarap jong ki kor ki bor kiba thymmai .
Ka theatre kam dei shuh tang ha ka madan .
Nga kwah ban ai khublei ia ki ba ki la wan shane .
Ki pulit ki la phah ia kitei ki khynnah kynthei sha ka hospital sorkar ha Devgarh Baria ban ioh ia ka jingsumar .
Baroh ar ka India bad ka Nepal ki la iasam ia ka jingiadei ha ka kolshor naduh mynbarim .
Ka email ka ong shuh shuh , Ngi pan jingiarap na ka liang ka ain ha palat ia kawei ka case jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U Forhad Shahib u leit ngin ia leit lang bad u .
Bad thik shuwa ba un shah pynithuh , u la pynkhreh ia kata .
Ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut namar ka jingjur ka eriong .
Ka ri America : Ka iing jong ka Empire State ha New York ka la pynshai da ki rong jong ka lama ri India .
Ka skhim ka kynthup ia 1 , 016 tylli ki rukom treikam kiba kynthup ia 23 tylli ki rukom wad bniah kiba kongsan bad 113 tylli ki rukom buddien .
Ka sorkar ka la pyntip ia ka dor ba la pyniaid naduh u snem 2014 . Kane ka rai ka la pynbha shibun ia ka jingpynbiang ia ka ethanol ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Kaei kaba phi tharai ba ki nongpeitkai kin sa mad haba ki peit ia kane ka phlim ?
U ngeit ba ka jingkynmaw ba im bashisha ia u Swamiji ka dei ban don ha ki dohnud jong ki briew ki ban buh ia ka jaitbynriew halor ka jinglong shimet bad ban shakri ia kiba donkam .
Ka sorkar ka la rai ban pynbiang ia ka jingpyniasoh mobile ha ki 2199 tylli ki jaka ha ki 10 tylli ki Jylla kum ka lad kaba kyrpang .
Haba U Jisu u la map ia ki briew ia ki pop jong ki , ki la koit .
Ka Disha Patani ka ban iatreilang bad u Salman Khan ha ka sien kaba nyngkong ka dei kaba ak ia ka bynta jong ka nongrwai trapeze ha kane ka phlim .
U la pynlong ia ka jingialang bad ki dkhot jong ka seng thaw ain jong ka Congress .
Ki samla pule kiba iakhih ki ialeh pyrshah bad ki pulit
" " " Ka kynhun ri jong ngi ka lah ban ialehkai hapdeng kiba tbit tam ."
Ka dei ka jingthoh ha Facebook kaba la sam da ki nongrwai dubbing , ka Bhagya Lakshmi kaba la saphriang bha .
Peit ia kine ki ar tylli ki sentens ha ka screen jong phi mynta .
Kumba 45 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka jingkiew ka dei namar ka jingkiew dor ha ka dor dollar namar ka jingkiew dor jong ka pisa rupee ka la pynduna ia kaba bun na ka jingkiew dor .
" " " U Rahul Gandhi um tip ia ka ain bad kaei ka jingmut jong ka ."
Hynrei hato ka Islam ka don ha ka thma bad ka India ?
Ki pulit jong ka Pakistan ki la ioh ban kem ia u hynmen jong u Qandeel Baloch uba la phet rieh da ka jingiarap jong ka Interpol .
Kumta nga la jngi ha ka .
Pule ruh : La pynbna ia ka por ialehkai jong ka IPL 2020 , ka Mumbai Indians kan iakhun pyrshah ia ka CSK ha ka jingialehkai kaba sdang .
Haduh mynta ngi la pyrkhat tang la la bud ne em ia ka rukom treikam .
Hadien ba la pynpoi bha , la pynmih ia u nombar jingpynpaw bad phah ban pyntreikam sha ka CPC , Bangalore .
Ki ruh ki don ki longiing , em ?
Phi kwah ban pynkylla ia ka MDN sha ka ktien jong phi ?
Ki nongshong shnong ki tuid shabar ha ka jingaiti lut .
Lada don kiba lah ban siew , kim lah .
Kiba la thung ha ka iing U Trai , ha ki phyllaw U Blei jong ngi kin phuh syntiew .
Ki Spain bad ki paralok Visayan jong ki ki la hiar thma ia ka Brunei bad ki la kurup ia ka nongbah jong ka ka Kota Batu .
U la paw ruh ha ka video kaba don kajuh ka kyrteng kaba thoh ia ka histori jong ki , ha kaba la pynbna paidbah ia ka jingmih noh jong u na ka kynhun ha kaba kut jong uta u snem .
21 Bun ki jingkyrkhu jong ka aiom Jingkynmaw burom .
Ki lad pathai khubor ki dap da ki jingkynthoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew .
Bad ngi lah ban iaid shakhmat .
Ka PSEB Class 10th result 2019 : Ka Punjab School of Education Board ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin klas 10 ha ka 8 tarik Naitung 2019 .
Ka draft Bill ha kane ka bynta ka la ioh ia ka jingmynjur na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u PM Narendra Modi .
U nongialam ka Congress u Sachin Pilot bad u Ashok Gehlot ki don ka jingsngewskhem ba ka seng Congress kan thaw ia ka sorkar ha Rajasthan .
Ka Priyanka Chopra ka rah ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India ong ka mom Madhu Chopra .
Dang shen u la thied ia kawei ka kali Honda City kaba thymmai kaba don ia u nombar ba shipor , la iathuh ki pulit .
Ki iakynduh ia ki jingeh kiba ngim lah ban mutdur .
Nga la iakynduh paralok bad ka .
" Don kiba niew ia ki dragon kum ki " " mishoneri kiba tbit bha " " ".
Ki pulit ki la ong ba yn sa pynrung ia ka jingshah kynnoh pyniap briew hadien ba la dep ban eksamin ia ka met iap , kaba lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
Ki dkhot met jong ka met ki ju lait na kane ka jingpang .
Ka pynmih ia ki kyndon na ka bynta ban ai kam shipor ia ki cadet
" " " Hooid , ka jingialehkai ka la iaid beit iaid ryntih ."
Kumba 300 ngut ki briew ki la iap hangtei .
Ia ka jingbun ki briew la batai kum ka jingdon jong ki nongpang ba la pynrung kyrteng na ka bynta ka jingsumar MDT hapdeng ki paidbah ha kaba ki nongpang ki la jia , sa shisien ha ka por ba la buh .
Ha ka jingkynrum kynram , u Pedro Guilherme Freire uba dei u professor u la shah rah bad shah kem ha ki pulit shipai .
Bad ka long ka jingeh kaba man ka por .
Ka jingsngewtynnad ka dang sdang .
Ka jingbun briew ka long kaba la tymmen .
Batai kumno u Paul u pyndonkam ia ka jingpynsngewthuh haba u don ha khmat u Agrippa .
Ki don ki ton ki powder hajan jong ki .
Kat kum ka Kot Ktien Theological jong ka Testament Barim , ka lah ban mut ban kdew , ban pynbna , ban pule , ban pynbna , ban khot , ban kynmaw , ban kynnoh , ban phla pop .
Lada u briew uba ioh ia ka jingpang u ioh ia ka injek , katto katne ka snam ryngkat bad u khniang jingpang ka lah ban sah ha ka sniehdoh ne ha ka syringe .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Mi 4i kaba don 32 GB ban rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka Xiaomi ha India .
Ka la hiar suk bad ym don mano mano ruh kiba don ha ka lieng kiba la mynsaw .
Ki nong India ruh ki la long kiba tbit bha ha madan ha kaba ki la pynlong ar tylli ki run out .
Kam shym la shah pynthut haba ki paidbah ki la rung tuh ha ka iing syiem ban pyniap ia ka mahadei , hynrei ka la kyndit bad ka la khot ia u syiem uba la khuslai ia ka .
Nga khmih lynti shisha ban iakynduh ia ki para nong India .
La iathuh ba utei u briew u dei u kpa jong lai ngut ki khun kiba don ha ka rta kaba 10 , 12 bad 14 snem .
Nga kyrpad ban iapher jingmut halor kane .
Ka long ka jingshisha kaba la pdiang ba ki jingtei kiba bha ki pynsted ia ka jingroi jong ki kam rep bad ki kam karkhana , kaba ha kajuh ka por ka ialam sha ka jingthaw kam kaba myntoi na ka bynta ki paidbah .
U la slap ha kata ka sngi ruh .
Ki nongshong shnong khang surok namar ka jingpynbor ki pulit ban iapynbeit
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un leit sha Karnataka ha ka 2 bad 3 tarik u Nailar 2020 .
Ka dor jong ka Gionee Elife E7 ka shongdor Rs .
Ki la pyniap ia u samla pule grad jong nga .
Lada jia kumta , ngi lah ban iohi ia ka jinghiar dor jong ka ksiar .
Ka ammonia kaba la rkhiang bha kan ym iasoh bad ka hydrogen kloraid kaba la rkhiang bha . ka jingkhluit ka long kaba donkam ban wanrah ia ka jingkylla .
Baroh ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Um iohi ia ka jingmyntoi ban thep vote ha ka elekshon ban wan , bad u ong ba un kham sngewbha ban iohi biang ia u Ben Ali ha ka kam synshar .
KAEI NGI LAH BAN LEH BAN TEI IA KA JINGNGEIT ?
U la thmu ban pynlong saw tylli ki jingialang ha Gujarat ha ka sngi Balang .
Ka dur na ka page Facebook jong u Truc Ho , la pyndonkam da ka jingbit .
Ki longiing jong ngi ki la iatip iwei ia iwei pat naduh mynbarim .
U la pynmih ia ki jingpyrkhat kiba itynnad bad kiba jrong shaphang ka Jingiatylli .
Ka jingpynmih jong ka Xiaomis MIUI 10 : Redmi Note 5 , Redmi 3S haduh Mi 4 , ka thup jong ki phone ki ban ioh ia ka jingpynbna .
Kumta kaei kaba ngi sngewlehrain ka long shisha ka dak jong kaei kaei kaba pynlong ia ki bynta ba shapoh jong ngi kiba bha bad kiba khuid .
" " " Bad ngi la nang kiew shibun naduh kata ka por ."
Kijuh ki jingsngew bad jingsngewtynnad ki pynim biang ha kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ! Ka jingshakri ka long na kaba ka jingkmen kaba khraw tam bad kaba neh ka wan .
Ka Warshi Union ka dei ka synjuk jong ka Mirzapur Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Nangta ngi la sdang ban sngewthuh ba ngi la pynrung shisha ia ka jingsngewnguh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ha ki dohnud samla jong ki .
U dang samla bad u don shibun ka por ha khmat jong u .
Ki khun masi ki lah ban iaid kloi hadien ba la kha hynrei kim lah ban pyndonkam ia ka tdong jong ki ban shim ia ki tiar bad ban tan ia ki sboh .
kim shym la pynlong ia ki samla pule .
Phi lah ban pynkhein ia ki kyndon jong U Blei bad dang ioh ia ka jingsngewbha bad jingkyrkhu jong u .
Ha kum kane ka jingiakynduh ha u bnai ba la dep ki bor pahara ki la pyniap ia lai ngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ha ka distrik Shopian ha Jammu and Kashmir .
U la ong ba ka Congress ka thmu ban jop ia ka elekshon ha Karnataka .
Da ka ktien na ka shyntur bad da kaba pyndonkam ia ka buit shon kot jong ka juk mynta ban pynlong ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid da ka sla ba la shon , ki kren ia ka ktien kaba khuid .
Ka jingiathuhkhana jong phi kan long ka jingkyrkhu ia ki samla bad ki tymmen kumjuh .
Katkum ka khubor PTI , ki heh jong ka tnad ri masi jong ka Tamil Nadu ki la thied ia kitei ki masi na Jaisalmer bad ki dang kit ia ki ha ki phra tylli ki trok ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ïakhih ki nongtrei ka BJP halor ka jingbym don ki heh pulit
Ia kane ka jaka sah la tei da ka skulbah jong ka ri Indiana da ka jingiarap jong ka tnad pyniaid samla ha ka snem 1939 .
Ha kane ka kyrdan ym pat lah ban tip la ki jingkynnoh ki long kiba shisha ne em .
U la ong ba ym pat don ba kem ia ki briew haduh mynta .
Hangne ​​kumno phi lah ban ioh ia ka .
13 ron na ka over ba nyngkong .
Kam don ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka China ong ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman .
Kam shym la long kaba eh kumta , em ?
Ka kyrdan jong ki ka long ha ka kyrdan kaba rit tam jong ki nongtrei sorkar .
Ka sorkar Modi ka la iaid lait ia baroh ki pud jong ka jingbym sngewthuh .
Nga la shah test positive san sien ha ka por ba nga sah ha hospital .
Ka google translation app ka long na ka bynta ki Android bad ki iOS .
Ka jaka ka kynthup ia ka khyndew bad ka um .
Pynrung ia ka vitamin C ha ka jingbam jong phi !
U CM u ai khublei ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Nangta ka la pynlong ia ki khun jong ka ban siew kylliang ia u kpa jong ki .
Em , ym don ki dog .
Nga la wan sha Hyderabad ryngkat bad ka tnga bad arngut ki khun shynrang jong nga .
Ki tarik exam kim pat lah ban pynmih .
Ki sniper ki la siat pyniap ia phra ngut ki pulit bad pynmynsaw sa hynriew ngut ha katei ka jingiakhih ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Dei ban leh ei ei pyrshah ia ki , u la ong .
Ki jingthung jingtep : Kumba 19 . 16 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki jingthung ba jyrngam haba ianujor bad ka 7 . 83 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Hynrei ia kata la leh da kaba thmu .
Ia ki camp la sumar da ki shipai bad ka ITBP .
Ngan sa leit shim ia ka kali, ko sahep.
Ka Akshaye Khanna bad ka Richa Chadha kin iashim bynta ha ka Section 375 kaba dei ka drama suspense jong ka Bollywood kaba pynpaw ia ka jingpyndonkam bakla ia ki ain leh beijot ha ka ri .
Ngam kynnoh ia phi satia Mr . U Karter .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3000mAh .
Kata ka dei ka sohjew ! Ka bai lutksan jong nga ka kham bun ban ia kata .
Ka jingiakhun kan long beit hapdeng ka liangsynshar Maha Vikas Aghadi bad ka liangpyrshah ka BJP .
U la kamai 34 357 ron ha ki 664 tylli ki jingialehkai pyrthei kiba u la ialehkai .
Uwei uba nga la hikai ia phi .
Ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingroi jong ka jingiatreilang ha ki arliang mamla ha ka kam iada ri bad jingiada .
Bigg Boss 11 January 9 , 2018 written update : U Arshi Khan u la wanphai biang sha iing .
U la dap da ka bor .
Ka bor pyniaid ka la khot sngewbha ia baroh ban iashim bynta ha ki jingrakhe .
" " " Mynta , thoh shithi sha u editor jong ka kot khubor shaphang ka jingeh jong u arsenic ha ka jaka jong phi . " " "
U myntri kam bar ri jong ka jylla u M Shahriar Alam u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka shithi jong ka 30 Jymmang ka la poi sha u myntri rangbah ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Ki auto rickshaw bad ki taksi ruh ki don .
Ka phlim 2 . 0 ka wan ha ka por kaba kongsan ha ka jingim jong u khlur ba pawnam u Rajinikanth .
Ngi la dep ban ujor sha ki pulit .
Bad la pynkylla dur ia u ha khmat jong ki . Baroh arngut u Markos bad u Loukas ki la pyniadei ruh ia ka jingkren jong U Jisu shaphang ka Hima bad ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkylla dur .
Ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingdawa .
bad ia im ha ka jingsuk lang .
Ka jingkhein ia kiba iap :
Ka shipai duriaw kaba don ka jingdon kaba jur ha kylleng kine ki dulir ba shatei lam mihngi , ka pynneh ia ka jaka talasi ha man la ki tduh jong ka lynti iaid kjat .
" " " Ka Jingjied President 2017 : Tip kumno la jied ia u President ? " " . youtube . "
Katkum ka jingpule , ki daw kiba ju jia ha kiba bun ki ri kiba pyndonkam ïa ki kali khlem nongñiah ki long ka jingkyrshan jong ka sorkar , ki jingtei kiba khraw , ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai , bad ka jingpdiang jong ki nongthied .
Ka Divyanka bad u tnga jong ka u Vivek Dahiya ki la ju leit jingleit bunsien naduh ba ki la ïathoh bad ki dur jong ki ha ka Instagram ki pyni haduh katno ki ieid ban leit jingleit .
Ka longïing mynta ka sah ha kawei ka block ba la shna kyrpang hajan ka ïing jong ki kaba la twa .
Ka jingkyrmen ka pynlong ia ngi ban pynleit jingmut ha ki jingkular jong U Blei bad ka iarap ia ngi ban iohi ia ki jingeh ha ka rukom kaba dei .
Ka kyrteng jong ka kmie jong nga ka dei ka Kiran Grover .
U Lum I bad u Kawayu Onsen ki ai ki tyllong um ba rkhiang bad ki tyllong um ba rkhiang.
Ka Bank jong ka Canada mynta kam don ia ka dor ba la buh kyrpang na ka bynta ka pisa Canada bad kam shym la rung shapoh ki iew die pisa bar ri naduh u snem 1998 .
Ka long ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingjop .
Ka Dhaka Metropolitan Magistrate ka la pynmih ia katei ka hukum hadien ba la mudui pyrshah ia ki halor ka jingkynnoh ba ki la pynmih ia ka jingbyrngem pyniap ia u nongujor bad ia ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Lada ka BJP kan jop ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan baroh kan dei ka ram ha ka jinglamler .
Paralok , teng teng nga pyrkhat ba ka jingtynjuh ia ka jingnang jingstad ba shisha ha ka jingim ka long kaba lah tang ha ka por ba don ka jingeh .
kan ioh ia ka khubor kaba kmen ha kane ka jingim bad ha ka jingim hadien . Ki ktien U Blei kim ju kylla . Tang kane ka long ka jingjop kaba khraw tam .
Ïa kane la ïathuh da u Bah Ajay Yadav uba dei u heh pulit , 2017 .
Khlem sngewbha , u Dinesh u la kyntait ban bam ja miet bad u la leit shapoh kamra jong u .
Kine ki ju don ki jingïakynad hapdeng ki nongleh pyrshah kiba sha ka liang kadiang bad ka liang kamon ban ïa ki bor synshar .
Ngam tieng ban sur ia kane ka jaka !
La kyntu ia ki nongrep ban shim ia ka kam rep ia ki jingthung ba thiang
Ki don ki jingsngewkhia shaphang ka projek ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka jingjylliew jong kane ka thliew kan long naduh saw meter haduh 432 meter .
La khmih lynti ba ka jingwan ki kali ha ki lynti um ba shapoh um sha Varanasi kan nang kiew da ka jingpyntreikam ia ka multi modal terminal kaba dang shna hapoh ka projek Jal Marg Vikas .
Ka Prokram Pynroi ia ki nongdie jingdie kan kham tbit ban kyntiew ia ka jingseng ia ki unit ba iarap .
Ka Kong Preneet Kaur ka MP ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ki kynthei kiba pynbna ia ka khubor babha ki long ka kynhun shipai kaba khraw . PS .
Wat hapdeng kine ki jingeh bad ki jingshah rem , ka jingim jong u Peter ka long ka nuksa kaba pynkmen .
Kumno lada kine ki skhim kin sangeh noh ?
Ha kane ka por ki la thied ia ka kper .
Ngi ap haduh ban da dum , em ?
Nga pynmeh ia ka TV .
Kum ha ki kali heh , man la ka jaka shong kan don la ka jong ka AC vent kaba kyrpang .
Hynrei u la kam ba ka jingpynbna bad ki jingtip kiba bakla ki pynlong ia kiei kiei kiba eh .
U Tushar Mehta u la ai ia ki shithi jong u Lat ka jylla Maharashtra bad u CM Fadnavis .
Ka jingpynmih ka la hiar shiteng namar ka jingduna ki briew .
La pyndonkam ia ka ban batai ia ki um ba la buh kyrpang .
Ka dei kane . Kane ka theh ia ka ding kaba shit ha phi .
Kane ka long hadien ba la iohi ia ka poster kaba pyni ia u Rahul Gandhi kum u Lord Ram ha Patna .
Hynrei ki lah ruh ban wan hajan ka pivot bad shong kumne , da ki kti lever kiba kham rit ban trei mynta .
Ki shu ong ba ki jaitbynriew kiba heh ki shim jaka na ki jaitbynriew kiba kham rit , ki pyndonkam da ka bor bad ka jingleh donbor .
Ka don hajan ka Delhi ruh .
" Ha u snem 2025 ngin rah ia kane ka jingshakri sha palat 25 tylli ki nongbah " " la ong u PM Modi .
Ki Khristan ha China shuwa ka snem 1550 .
Ha kane ka teaser lah ban iohi ia ka Satish Shah , ka Ratna Pathak Shah , ka Sumeet Raghavan , ka Rupali Ganguly , u Rajesh Kumar bad u Deven Bhojani .
Ki nongïalehkai kum u PV Sindhu , ka Saina Nehwal , u Jitu Rai , ka MC Mary Kom , u Sushil Kumar bad u Vinesh Phogat la kheiñ ïa ki kum ki nongïoh takma .
Lada ngi ïalehkai ïa ka jait kriket kaba dei, nga thikna ba ngin pynthikna ba phi tip ba ngi buh ïa ka jingphuh samrkhie ha uwei pa uwei u nongkyrshan jong ka KKR shabar.
La mynjur ha u snem 2007 hynrei la sdang ha u snem 2015 hadien ba la thaw ia ka sorkar jong ngi .
U Khan u la ong ruh ba ka Pakistan ka thrang ban kyntiew ïa ka sap jong ka ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka khmih lynti na ka Malaysia ban ïoh jingïarap ban kyntiew ïa ki jaka jngohkai pyrthei .
Bun kiwei pat ki la mynsaw ruh .
Ka sorkar Modi ka la shim katto katne ki sienjam ban khanglad ia ka jinghiar ka jingroi .
Kaei kaba ka pyrthei ka pynpaw shaphang ka jingkhraw bad ka bor jong U Jehobah ?
Ki jingbit thymmai kim dei ban ai .
Ka konsil kan rai ia ka dor khajna , ki mar ba lait bad ka jingthew .
Nga la sngew kum u nongphetwir .
Ka jingbishar A . S . U Bopanna un shah pynkiew kyrdan kum u SC Judge
Baroh ka la shu jia ha nga .
Kam dei ban don kano kano ka jingkulmar .
Ngi tip kumno ban leh ia kane ka integral .
Hooid , u nongthoh Baibl u Jakob u la thoh : Ka jingisynei ka lehkmen da ka jingjop halor ka jingbishar .
Ka thup jong ki jaka heh kiba bun briew tam ha ri India
Kumta uwei u U u wan na u khlur U , uwei pat u U Delta da u L u wan na u khlur V .
Uwei um ju tip ha ki por kiba kum kine kumno kaei kaei ka lah ban wan biang sha uwei .
Na ka bynta ki kyrdan ba kham heh kin pynduna ia ka tulop ban pynbeit ia ki jinglut jingsep .
Nga la wan phai da kaba pyrkhat balei nga la im ?
Kane ka theory ka don katto katne ka jinglong ba lah ban ngeit ha ka histori .
Ngi dei ban peit ia ki ha kajuh ka rukom .
Hynrei kumno ngan siew ia ka ram jong nga ?
Ki don ki khep ba ki dor bai lutksan kim kylla ha ka por kaba jrong , kaba pynmynsaw ia ka jinglah ban kamai jong u nongthep pisa ha ka bond .
Khlem ka jingbatai ne ka jingkren lyngkot .
Ka mynsiem jong u tymmen ka long tang ka paw .
Ki kyndon thymmai jong ka jingwan buhai shnong kin ktah ia ki nongtrei India ha UK
U Tom Richardson u la ioh ban khur 5 wiket ha baroh ar tylli ki inning jong ka jingialehkai Test kaba nyngkong jong u .
Ia ka jingbun kaba la thaw kumta la rep biang ha ki kot kum ka FDI lyngba kawei pat ka kompeni shell jong ujuh u briew .
Ka dur da u Mahbubur Rahman Khoka .
Bthat . Ka jinglong jong ka medula .
La pyrshah da ka India namar ba ka iaid lyngba ia ka bynta jong ka Kashmir kaba la bat da ka Pakistan bad kaba la dawa da ka India .
Pyllait paidbah ia ka Google ia ka Street View ha Germany kaba artatien
Ha ka jaka ban shah rem , ki la kohnguh ia ka jingai jingmut jong u Petros ban kylla bamut , bad ki la ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei .
Jingpyntip : Ka umsoh lemon ka lah ban pynmih ia ka jingsma ha ka sniehdoh jong phi , kumta phi dei ban leh ia ka patch test shwa ban pyrshang ia kane ka dawai .
Ka jingïakynad halor ka Artikl 370 ka nang kiew
Baroh ki nongpang ki koit ki khiah bha .
U secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la pynbna ia kane ka prokram ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang lang jong ki seng jong ki ha ka ophis treikam jong ki chairman jong ka Gulshan , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka Sonam Kapoor ka la duh shibun ka jingkhia shwa ba kan pynmih ia ka phlim kaba heh jong ka ha Bollywood.
Katto katne na ki khana lyngkot ba pawnam jong u : Ki jingtrei ba u la pynkylla sha ka ktien Bengali : .
Ngan snap ia ka shyieng shuwa ba kan bthei ka shyieng .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u A . L . Vijay bad yn pynmih ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telegu .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka jingïalehkai kaba saw jong ka Asia Cup ha ka sngi Palei .
Ka khusnam kaba 5 lak sha ka . . .
Ka dang don bad ngi .
" " " La antad ba , ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam , ka cinema kan khring ia ka shi million ngut ki nongthied . " " "
Namar ngi ieit ia ka jaka pule kaba heh , bad ka mynsiem jong ngi kaba skhem bad kaba shisha .
Ka jingpynkynmaw null : Kam leh ei ei .
Asims um iadei bad uno uno u briew shabar .
U MP barim ka Congress u Naveen Jindal um da kwah satia ban iakhun na Kurukshetra , bad u MLA u Kuldeep Sharma ruh u i kumba um kwah ban shah pynieng na Karnal .
U KL Rahul , u Prithvi Shaw bad u Virat Kohli BCCI .
Ka sngi ka la sdang da ki jingduwai Eid ba kyrpang ha ki mosque bad ki jaka ba shabar ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U Chauhan u la ïalehkai ruh ha ki hynriew tylli ki ODI bad kamai 153 ron na ki .
US Open : U Paes ha ka jingïalehkai mixed doubles QFs , u Bopanna ruh u la ïaid shakhmat .
Ka jingma kaba la ithuh khatduh ka dei ka jaka ba la pynhap khyndew , ha kaba kawei ka bynta jong ka khyndew , lane ka plate tectonic , ka nang pynhap suki suki shapoh kawei pat .
Ka India kan jop ia ka 3 Cs .
Ka don ka jingduna kaba khraw ha ka jinglum GST .
Kano kano ka jingpyrshang kaba ki buh kam don jingmyntoi ei ei .
Ka jingthmu ka long ban pynsngewthuh ia ki pateng ban wan ia ka jingdonkam ban iada ia ki dieng bad ki khlaw .
Kumta nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka jingiathuhkhana kaba nga la ieit baroh shi jingim .
Dei ki shynrang ha madan kiba khlem da khein ia ki jingeh bad ki jingjynjar shimet jong ki , ki pynthikna ba ki tyrpeng jong ka Jaidbynriew kin iaid beit iaid ryntih bad suk .
Ki la tyrwa wat ia ngi ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta ka jingpynbeit .
Nga shim ba u kyntait ia kata .
Ka India ka dang sah khlem shah rem ha ka Commonwealth Games 2018 ha ka Hockey jong ki shynrang haduh mynta .
U la shah sumar ha Civil Hospital Batala na ka bynta ka jingsumar jong u .
U la trei na ka bynta u General Billy Mitchell ha ka por ba u shakri ha ka tnat shipai jong ka ri America naduh ka snem 1918 haduh ka snem 1925 .
Ka , kumno ki biomolecule ki treikam ka shong ha ka jait jingpher kaba phi don .
Ha kaba kut jong ka por jong ki Jentil ha ka snem 1914 , U Jehobah u la pynkhraw ia la u Khun ban long U Nongsynshar jong ka pyrthei .
U President u la iaroh ia u Shri D . P . Tripathi na ka bynta ban buh lang ia kane ka kot ba kyrpang .
Ngi kyrmen ba ka synshar paidbah kan shim ia ki tynrai kiba kham jylliew ha Pakistan .
Ka jingbthei u lyoh ka la iap 6ngut ha Sunamganj
Ka Pandharpur ka dei ka Assembly Konstitwensi ha Maharashtra .
Ki jaka mane blei kiba rit kiba la aiti sha ki blei bsein ki don ha ka jaka jong kane ka temple .
Ha u Jeremaiah lynnong 24 ki artylli ki khiew soh ki thew aiu ki soh kiba bha bad kiba sniew ?
" " " Ka bor pyniaid ki kad liengsuin jong ka Ri India ka la pynmih ia ka jingmaham sha baroh ki kad liengsuin ha ki rud duriaw ban pynthikna ia baroh ki lad jingiada , ki SOPs la buh mardor " " la thoh u myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu ha ka twitter jong u . "
La kumno kumno ruh , kane kam lah ban iaid shakhmat .
Baroh ki ong ba nga long kum u kpa jong nga .
Na ka bynta ka jaitbynriew Utkal baroh kawei , ka la dei ka por ban aiti biang ia lade ha ka jingthmu jong ki nongseng .
Ngi la kylli ia u hato un phah ia ki khun kynthei jong u kumjuh ia ki khun shynrang jong u .
Balei ba don ki khyllung bym don pop kiba kha kiba duna met ?
Ka kut Rohtasgarh ka don ha ka thain shatei jong ka Dehri kaba jngai kumba 40 km ha ka lum Kaimur bad ka jrong 1500 m na sla duriaw .
1980 : La thung nyngkong eh kum u Myntri ka tnat pynroi nongkyndong .
Ki nongpyrshah ki iakynduh ha ki hotel shimet
ki jait slipar kiba plie ha ki kjat
" " " Ka paw shai ba ka jinglong jingman kan sa wan biang tang da ka jingwanphai biang jong ki briew kiba la shah pynkynriah sha ka jylla Rakhine . "
Kumba 70 percent na ka GSDP jong ka la noh synniang da ka tnat shakri .
La pynbna ia ka kum ka shnong Raozan ha u snem 2000 .
" " " Ngi kwah ban iohi ba ka ioh ka kot kan kiew stet " " u Kotak u la bynrap . "
Ka jingshisha ba ngi wan na India ym pat sngewthuh , u la bynrap .
Ha ka jaka ban ai jingiaroh ia u , u Badal u la dei ban kyrpad ia u Modi ban weng noh ia ka jingujor ba la mudui da ka sorkar jong u pyrshah ia ki nongrep Sikh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Palat 1 lak tylli ki longïing kin ïoh jingmyntoi na ka projek sam um ha Manipur : PM Modi
Ka France ka la shah jied halor ka Argentina bad ka Germany ha ka sien thep vote kaba nyngkong .
Ha ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u bad ka u la sngewtynnad ia ka jingkhraw jong ka Japan .
Ha ka jingim shabar ri bunsien ngi hap ban pynrung kum ka ri para marjan jong ka India , namar ngim lah ban leh ei ei ba ka pyrthei kan ithuh ia ngi .
Kiei kiei kiba ngam ju leh kiba nga la leh.
Ka jingiapher hapdeng ki jait jingthaw ki kham duna ka jingpher .
Katkum ka khubor jong ka kot khubor jong ka Pakistan ka Dawn , ki katto katne ki ri Europe kynthup ïa ka France kaba pynlong ïa ka FATF , ki la ai jingmut ba dei ban bteng ban buh ïa ka Pakistan ha ka thup rong saw .
Ka Maruti Suzuki kan pynkiew ruh ia ka jingpynmih ia ki engine diesel naduh u bnai February 2020.
U la bynrap ba ki samla pule kolej bad ki skulbah kiba sahkut shabar ka jylla kin nym shah ban wan phai shwa ka 15 tarik u Iaiong .
Ka umsoh ka long ka daw kaba kongsan ha kaba pynkiew ia ka jingshit met .
Hynrei wat la ka long kaei kaei ka daw jong ka jingjynjar jong ngi , ngi lah ban ialeh pyrshah lada ngi pynleit jingmut ha U Blei jong ka jingpyntngen baroh .
Katto katne por hadien , kawei ka video kaba la pynrem ka la pawnam bha .
Phi dei ban ailad ia nga ban pynsngem khyndiat ia ka shyntur jong nga .
Lada u dei u mrad ai ba un pyntieng ia ka Esmeralda !
Ngi sah bad ka jinglong kaba sniew . U Charles Dickens u la thoh shaphang uwei u koidi uba la sah bun snem ha ka thliew byndi . Hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set phatok , u la ioh ia ka jinglaitluid jong u .
Ki khlaw baroh kawei kim dei tang ki khlaw ba kynja mariang .
U ai ia u x , un ai ia u y .
Ka niam Hindu ka don bun ki bynta bad ka iadei bad ka jingim kaba shisha .
Kane ka mut ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka jingroi jong ki jinglum jingtip na ka bynta kijuh ki snem hapdeng ki series barim bad ki series ba thymmai .
Ym don kano kano ka kynhun ba la thmu kyrpang .
Kane ka dei ka jingtip kaba sniew tam kaba la ioh naduh u snem 2002 .
Ka jingtuid kot jingkylli : La kyntait ia ki jingkyrpad jamin jong ki nongshah kynnoh
Ka jingbun ki nong India ki nang kiew kiba iaid lyngba sha ka ri America na Mexico , ong ki heh jong ka tnad rung shapoh ka ri .
Haba la kem ia u Suraj bad la set ia u ha ka phatok , la pynkhreh ia ka jingpynkup burom ia u Pratap bad hadien kata ka jingshongkurim jong u bad ka Anuradha .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Chavakkad ka don 38, 138 ngut ki nongshong shnong.
Hadien ba u la poi ha iing u Kairav ​​, u Kartik u iathuh ha ka Lisa ba un ym iakynduh shuh ia uta u khynnah .
Kan don ka kolum ha ka taiew ban wan .
Shuh shuh u la ïathuh ba ka SJVN Rampur HE Project kaba 412 MW ha Himachal Pradesh ruh ka lah ban sdang ban pynmih bor ding ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ha ka snem 1960 ki la don 2,000 tylli ki dukan .
Tang shu rung ka Rajini , u Ajith bad ka Shalini ki dem ha ki kjat jong u na ka bynta ki jingkyrkhu jong u .
Ka jong u kan long ka jingim kaba sngewbha .
Ka jinglut ban shna ia kane ka jingkieng kan long 1822 klur .
Hynrei ha ki por jong ka jingeh COVID 19 , la pynbeit ia ka jinglehniam ban bud ia ki kyndon jingiada , ha kaba ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong baroh ki nongshah hikai , ka long kaba kongsan tam .
Ia kane ka thuk thuk la ai update dang shen , kaba pynlong ia ka ban kham bha ban ia kaba ka ju long .
Hynrei lah ban iakren lashai .
Ka lah ban shim por hynrei yn sa wanrah biang ia ka Kashmir ha ka lynti kaba dei .
Pyndap ia ki sohjew bad ki jingbam Italy .
Hadien kata ka jingshah rem ngam shym la ialehkai shuh .
Ia kane ka jinglehkmen la sakhi da ki samla pule bad ki nongtrei jong ka tnad .
La ngeit ba la tei ia ka kum ka jingkynmaw ia u khun ksiew jong u Jai Singh u Kalki Singh uba la khlad noh ha ka rta kaba dang rit .
Ka klob kan pynkup burom ruh ia ki riewstad , ki nonghikai , ki nongthoh khubor , ki nongtrei imlang sahlang bad ki riew pawkhmat ha ka thoh ka tar ha kane ka sngi .
Pynlong kaba jop ka India ia ka jingtest siat miet ia ar tylli ki namding Prithvi ballistic missile
" " " Bad kaba khatduh , ym don " " " " kawei ka jingheh kaba iadei bad baroh " " " " rukom treikam . " " "
Dei ban pynbiang ruh ia ka jaka ieng kali ia ki .
Ia kane ka jingmut la ju pyniadei bad ka jingsngew artatien niam bad ka jingbymngeit Blei .
Ka BJP ka dei ka paralok jong ka NDA kaba synshar ha ka jylla .
U Dil Raju u la ioh ia ka hok ban sam ia ka phlim ha ka ktien Telugu .
Hynrei lada phi siew ia ka pisa bill baroh kawei shwa ka tarik ba la buh , phim donkam ban siew ia ka sut .
La thung ia ki riew shemphang na ka bynta ki projek bapher bapher .
Paralok , mynta ka sngi ka dei ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang bad ka jingrwai jong ngi , ka art jong ngi ka ai ia ngi ia ka khubor kaba man ka por ban pynim ia ka mariang jong ngi .
Ki shakri ba iatylli jong ki Blei ki khmih lynti ia kaei ? Pyrkhat ia ki Israel ha ki por jong ka Baibl ba ki iaroh ia U Jehobah ha ka por lehkmen ha ka tempi jong u ha Jerusalem .
Ki khynnah skul 3rd Std haduh 5th Std
Ki ophisar kynthei kin ioh ia ka komishon ba pura
Kyntait u SC ban pynshai ia ka PIL pyrshah ia u Narendra Modi
Kumba ki don ki jingmut bad ki jingkhein lypa ha ki jingkhein , ia ka jingsam ia ka jinglong marryngkat la pynshisha tang da ka jingpyrshang hadien ba la bishar bniah ia ki nuksa ba la wanrah sha ka jinglong marryngkat jong ka jingshit .
Baroh ki sorkar na ka bynta jong ngi ki long kumjuh .
La register case ha ka step jong ka sngi Balang , la ong u ophisar .
Kane ka lah ban pynlong ia phi ban suk ban duh jingkyrmen .
Ka miej kaba don ka khuri kophi bad ka kot ba la buh halor jong ka .
Bad ha ki kyndon kiba bha tam .
Ka Skoda Auto ka la pynmih ia ka jingpynmih ia ka Octavia
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Ko Pooja baieit , ha ka Airtel , ngim ju pyniapher ia ki nongthied , ki nongtrei bad ki paralok katkum ka jaitbynriew ne ka niam .
Ki nongshah pynjulor ki la mad jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka imlang sahlang bad ka met .
Khadse saheb u dei u nongialam ba rangbah jong ngi .
La pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor da ki khynnah skul rit bad skul heh , ki skul heh bad kiwei kiwei .
Ha kane ka rukom la ai ia ka jingphla kaba bha .
U Mr . Ka Loongs Peoples Action Party ka la mih kum ka jingjop ha ka elekshon bah ha Singapore mynta ka sngi da kaba pynskhem ia ka shuki kum u Myntri Rangbah ha ka sien kaba saw lynter .
" " " Balei u Langdon um shym la kdew ia kane ? " " "
U Mushfiqur u la thep ia ka wicket jong u .
Kiba bun na ki nongleit jingleit kiba don ha ki lieng ki la iap .
La iathuh ba arngut ki samla ki la mynsaw .
Nangta ha khmat u paidbah baroh u la ong ha ki synran jong u ;
La tei ia ka iing na ka bynta ka klob ha kane ka jaka .
Shwa kane ka sngi u President u la ai jingkren ha ka jingrakhe dap shispah snem ka Rashtriya Sanskrit Sansthan ha Puri .
Ym tang ba ka India ka la rem hynrei ki la shah pynliem noh .
Hynrei kata kan shakri ia ka jingthmu aiu ?
Ka dei ka kamram jong ngi ban kyrshan ia ki .
RP : U la don ki jingialeh pyrshah mynshuwa bad ka bor bishar .
Ki jingjia aksiden ki la jia namar kine ki thliew um .
Naduh ba la weng noh ia ka Article 370 bad ba la pyniakhlad ia ka Jylla sha ki ar tylli ki Union Territory ka jylla ka don hapoh ka jingkhang khyrdep .
Ka jingma jong ki jingjia aksiden ha ki surok bah jong ka ri India ka long kaba jur bha .
pynlong ia ka web jong ka jingim ba kynja mynsiem bad ka jingim kolshor .
U dei u nongthaw ba tynrai bad ngan ai jingmut ba phin sngewbha ban pule ia ka kot jong u bad khamtam eh ia ka lynnong shaphang ka helical antenna .
Ka Palestine ka la ioh ban rung hadien ba ka la jop ia ka AFC Challenge Cup kaba dei ka trophy ba heh ba nyngkong jong ki .
U khniang jingpang coronavirus uba shyrkhei u la shim ia ka jingim jong ki 101 ngut ki briew ha ka jylla .
Hadien kata u la rung sha ka bar jong ka Mymensingh .
Ka dewlynnong Sandwip ha Bangladesh ka don ka pateng kaba khraw ha ka histori .
Hadien kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ba u Advani u la lum lang ia ka jinglong ba shisha jong ka BJP ha ka jingthoh jongu ha ka blog .
Lehse u player u la bakla ne la pynsangeh
" " " Nga dei ka khun jong ka Tamil Nadu bad ka para jong ka Telangana ."
telugu la khleh lang ia ka ktien urdu bad sanskrit ha ka
To ngin ia peit . Baroh ki Jingkyrpad ki lah ban shah .
Ka long kumba ngi jngi sha ka jingpynkut nia ba ki ktien ne ki kam jong ki ki long tang ka jingleh thok kaba buhrieh ia kaei kaei kaba thok bad kaba sniew .
Ka pynpaw ia ka jinghikai babha jong ki kmie ki kpa .
" " " La buh ar tylli ki opshon ha khmat ki jylla ."
U la lap saw snem mynshuwa .
Palat shispah snem ki la iaid ha ka por ba la shna ia ka riti synshar kaba nyngkong eh kaba la thoh .
ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher .
Hadien u ‘Mangal Pandey’ u Mehta u shah pynngop ha u nongthoh histori jong ka Jhansi Rani kaba shlur.
Ki Jebus ruh bad ki Amor bad ki Girgash .
Ki don kumba 400 tylli ki tiar kiba la pyni ha kane ka jingpyni .
Ka jinglah ban pule bad ki jingmih jong ki khynnah ki shah ktah jur na ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad ka jingshah pyntrei khynnah .
" Lada phi kwah ban ai jingiarap khyndiat sha kane ka kam pyrthei , ngan sngewbha ban pynpoi ia ka na ka bynta jong phi ." " "
Ha kane ka jingïalang , u Shah Rukh u la ai khublei ïa ki nongpynïaid kiba la ailad ïa u ban ïakynduh ïa u Chan .
Kiba shah kem ki kynthup ïa phra ngut ki nong France bad lai ngut na Cameron uwei uwei na Belgium bad Congo .
Ki la ong ba watla ki don lut ia ki kot ki sla kiba biang hynrei ym shym la buh kyrteng ia ki .
" Ka kyntien kaba dei kan long " " Ki don shiphew tylli ki pud ha ka innings ha kaba hynriew ki long saw bad lai ki long hynriew ."
Nga sngewtynnad ia ka jingtei , ka jingpynwandur , ka rukom im ha sor , bad ka histori .
Uwei pat u nongtrei u la pynsawa .
Ki jingpule bapher bapher ki pyni ba ka jinglah jong ki khynnah skul ha India ka nang hiar ne ka la nang hiar khlem da don dak ban nang kiew .
Hynrei ka jingdih sngi palat , khamtam lada ka wanrah ia ka jingshah thang ha ka sngi kaba jur ha ka por ba dang samla , ka lah ban wanrah ia ka jingpang melanoma , ka jingpang cancer kaba dum jong ka sniehdoh .
Ka rekod kaba nyngkong ka long namar ba ka dei ka klas yoga kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don 35, 985 ngut ki briew bad kaba ar ka long namar ba ka don bun tam ki jaitbynriew kiba ïashim bynta , kata ka long 84 ngut .
Ka long kaba kongsan ia kano kano ka system ban lah ban tehlakam ia ki kam jong ka khnang ba kan neh .
Hynrei kito ki bym ju kwah ba kum kane ka sorkar kan thaw , kito ki bym ju kwah ba ka sorkar barim kan leit noh , ki jingeh jong ki ki dang iaid .
Nga kwah tang kawei ka miet .
Ka la wad jingshai balei ba ym shym la ai jingtip ha kaba iadei bad kane ka jingiap ha ka jingshah set jong ki pulit sha ka NHRC .
Haba u Job u la duh noh ia baroh shiphew ngut ki khun jong u ha kawei ka jingjia ba sngewsih , u la pyrkhat ba U Jehobah u la wanrah ia kane ka jingjia ba shyrkhei halor jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kurup ia ka kali bad ki kot ki sla .
Kane ka pyni ia ka dak kaba bha jong ka jingpyniaid ia ka pisa jong ngi .
Ka jingkmen ha ka shongkha shongman kan long kaba bha tam .
" " " La ong ba kane ka jinghiar dor ka la sdang na ka ri America bad la iohi ia ka na ka ram iing . " " "
Haduh mynta kane ka jingshakri ka dang iaid ha ki 1150 tylli ki ophis post .
Ka jinglut kan kiew sha bneng , hynrei kin don ki lad kamai kiba thymmai .
Ki nongkyrshan Tamil ki lah ban pynkhreh ban ai khublei ia kane ka thei Malabar , hadien ba la pyllait ia ka ' Gajini ' Hindi .
Kaei kaba dei ban buh ha ka jingmut haba jied ia ka kam ?
Ki rangbah mynta ruh ki shah pynkhih ban bud ia ka nuksa jong U Jisu , bad ki ruh ki kwah ban long ki nuksa ia ka kynhun langbrot .
Ka thliew naduh ka thain shatei lam mihngi shaduh ka thain Tamilnadu kaba shapoh mynta ka iaid naduh ka thain Rayalaseema sha ka thain Tamilnadu kaba shapoh bad mynta ka iaid haduh 1 . 5 km shalor ka sla duriaw
U Shoorvir Singh u la thep kyrteng kum u kyrtong ka Samajwadi Party katba u Virender Kumar Kashyap u la thep kyrteng kum u kyrtong shimet na Shimla Parliamentary Constituency .
Kaei kaba jia , ngam sngewthuh .
Kumta katto katne ki kali ki la shah rong noh ha ka um .
Ka shnong ka don ka jingmut ha ka khanatang bad ka histori bad ka sngew sarong ia ka jingtei temple kaba kyrpang .
Ka InVid ka la shna ia ka aplikeshon kaba ailad ia ki briew ban pynrung ia ki video ha ka .
Ka Congress ka donkam ia ka jingmut kaba thymmai .
Ka Haryana ka la pynliem ia ka Punjab . U Viru u tyngshain ha Delhi jop
Ngi lah ruh ban shah ktah jur ha ka mariang jong ngi .
Ngam don ei ei shuh ban ioh ha ka jingim .
Um lah ban pynlong namar ki katto katne ki jingeh .
Ka sorkar kan pynlut 50 klur ban seng ia kine ki 200 tylli ki model skill centre ha ki jaka nongkyndong bad kan ai shuh shuh 20 klur na ka bynta ka jinghikai jong ki .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Badruddin u dei u heh shipai jong ka PFI .
U Thongloun Sisoulith u Myntri Rangbahduh ka ri Lao u la ïakren lyngba ka phone bad u Dr .
Ngam shym la iohsngew ia ka jingkren jong u .
Kane ka lah ban pynhiar ia ka sut wat .
Ia ka poster thymmai jong kane ka phlim la pynmih da u Joju George .
Kumta ym shym la lah ban siew ia ki nongrep .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh kiba mynsaw ba kin koit noh kloi ”, la ong u Abhijit Banerjee .
Ki skul heh jong ka ri ki pyndonkam ia ka ktien Malay kum ka ktien hikai ba kongsan .
Ka jingai ka long kaba bha ia ngi .
Hato phi ju sngew ba la pynbor ia phi ban bud ia u paidbah ?
Bad kaei kaba ngi lah ban leh lang ban pynbha ia ka koit ka khiah jong nga na kaba ka sdang ?
Ki briew kiba kwah ban iakren shaphang ka jingshongkha bad phi online kim don ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong phi ha ka dohnud .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri Maldives
Ka Mission ka wad ban pynthikna ia ka jingpynpoi um kaba 135 litre na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi ha ki jaka sor nalor ban pynbiang ia ka jingpynpoi um bad ka jingpynpoi um sha baroh ki longiing ha sor .
Kane ka lum ka dei ka jaka sah jong ki mrad bapher bapher kiba phylla , ki bsein , ki blang , ki sim , ki khnai , ki blang , ki blang , ki hati , ki blang , ki blang bad kumjuh ruh ki fern bad ki fungi , ki bym lah ban lap shawei pat .
Ki ruh ki la dei ban ioh jaka ha ka dorbar bah Hindu jong ka pyrthei , ka la ai jingmut .
Ki kyrtong ki phai sha ka Facebook , WhatsApp , Instagram bad Twitter ban wad vote bad ban pynmih jingkyrshan .
Ka long kumba phi ong : Ko Jehobah nga kwah ba men long u Trai jong nga ha man la ki bynta jong ka jingim jong nga . Nga long u shakri jong phi .
Hynrei ka kam kam pat sdang .
Kine ki kyntien ki long kiba kordor shibun .
Nga la kylla long u nongtied bol na ka bynta ki nong Africa .
U kpa jong nga u la wanrah ia ngi haduh hangne ​​.
Ka video jong ka khun jong u kaba iam pan jingiarap na ki lad pathai khubor bad ki pulit ruh ka la saphriang bha ha ki social media .
Shah leh beijot ia ka khynnah kolej ha Dhaka
La bujli ia ka da ka pisa India hadien ka jingrung jong ka Travancore sha ka ri India .
Kawei pa kawei ka plastic kaba la ju shna ka dang don bad ka lah ban dang don haduh ki 500 snem ban wan lada ngim pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru ha nongbah Delhi .
Ki trai kali kit nongpang jong ka Pvt kin sangeh treikam ha ka 8tarik Feb 2019
Kane ka khynnah ka dei kaba trei ha ka jaka sumar snam jong ka Manjeri Government Medical College Hospital .
Nga sngew sarong shibun ban kren ha kane ka iing dorbar kaba donburom ha ka sngi jong ka dorbar ba nyngkong jong ka na ka bynta u snem 2014 .
" " " La sdang ia ka ain pyrshah ia ki nongpynkhein ain " " la ong ki pulit . "
Ka step jong ka jingialeh ka la iohi ia ki hajar ngut ki nong Paris kiba la poi ha ka Abbey ha ka por mynstep , slem bha shuwa ka por ba la buh .
Katba u Oommen Chandy u la jubab ia ki jingkynnoh ba la wanrah da u P . J . Kurien .
Baroh arngut kim leh ei ei na ka bynta jong phi .
Ym don u nongthaw polisi uba kwah ia kata .
Khlad noh u nongjngohkai pyrthei na Haryana na ka jingpang klongsnam
U Bah Kapil Sibal u la rah ia ka aplikeshon ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban peit ba ka jingbishar ha katei ka mukotduma kan nym long shwa ka elekshon 2019 , u la bynrap .
Ha ka liang ka jaka , ka shnong Turtuk ka don ha ka thain Baltistan bad ka dei kawei na ki saw tylli ki shnong kiba kum kine ha ri India , kiwei pat ki lai tylli ki shnong ki long ka Tyakshi , ka Chalunkha bad ka Thang .
Ki la iathuh ia nga ba ki sngewtynnad ia ki nongtrei Bihari bad kim sngewtynnad ia ki briew jong ka Mymensingh kiba ka jingleh jong ki ia ki nongshong shnong ka long kaba jngai na kaba pynhun .
Kem u ED ia u nongiarap jong u Iqbal Mirchi ha ka jingtohkit halor ka pisa thok
Kiba bun ki dukan die jain ki don ki jingdie ba la pynkhuid nangta ban ai jaka ia ki jain jong ki ha ka por tlang.
Ka jingsngewsih ka dei kawei na ki jingpang ba ju jia ha ka bor pyrkhat .
Man la u snem la ialeh elekshon halor kijuh ki mat .
Ki dei ki nongjop bunsien ha ka World Cup .
Ka jingong jong u ia ka jingpynskhem shispah percent ia ka jingmut jong u ka la shakri tang ban pynskhem ia ki jingsngew artatien ba la pynpaw mynshuwa na ki paralok jong u shaphang ka jingshisha jong ki jinglap ba la ioh lyngba ki buit ai jingmut jong u .
Kane ka kam ka la sah thylli naduh ka 20 tarik u Nailar hadien ba u Verma u la buh ia ki kot ki sla jong u katba u Trump u la shimti ia ka kam kum u President ka US .
La ai jingmut beit ban iakynduh ia u doktor ne ki riew shemphang shwa ban dih ia kino kino ki dawai ne ki plan jingsumar .
Ki kot thoh jong u ki la iarap ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang jong ka ri Kerala .
U Magadha u long uba nyngkong eh na ki shiphew tylli ki Janapadha baroh .
Ngi la ong ia ki nongialehkai ba kin long kiba stad kumno ki sngew ha kawei ka sngi bad nangta ban ai jingtip sha ki nongsumar .
Wat rung ha kane ka mat .
Ka Maanayata ka tnga jong u Sanjay Dutt ka la pynmih ia ka khubor kaba pynsngewtynnad ia ka jingim bashisha ' Sanju ' .
La dep ban ai jingmynjur ban buh ïa ka jaka shna karkhana jong ki dieng (Bamboo Industrial Park) ha ka district Dima Hasao jong ka jylla Assam .
U kulai uba peit bniah katba u dang shong hajan u briew .
Hangta la pynshitom bein ia ki da kaba pynpra ia ki kti jong ki .
Kaba ar ka long kaba rong saw bad kaba sngap jar , bad kaba lai ka long kaba jylliew hynrei kaba jylliew bad kaba jylliew , kaba la mut na ka bynta ki khyndiat ngut ki riewstad .
Na kine , 37 ngut ki nongpang ki la koit bad 100 ngut ki nongpang la ai jingmut ban shong kyrpang ha la iing . 19 ngut ki nongpang la pynkynriah sha ki Hospital ba kyrpang halor ka jingbishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ki .
U President ka Akali Dal u Sukhbir Badal u la ong ba ym shym la pan jingmut na ka seng halor ki kyndon , bad ba ka Harsimrat , ka tnga jong u ka la iathuh ha ka sorkar shaphang ki jaka ri jaka rep jong ki nongrep .
' Pynthikna ban pyndonkam pura ia ka pisa ba la thmu na ka bynta ka roi ka par '.
Ka la ong , Nga mihkhmat ia ka India kaba kynthup lang kaba don shabar ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
La iathuh ba ka liang pynshitom ka pynpaw ba ka daw jong katei ka jingshah thombor ka dei ka bynta jong ka aktress ha ka jingiakhlad jong u Manju Warrier bad u Dilip .
Hynrei ka por ka la long kaba kongsan .
U Modi un leit jngoh ia ka temple jong u Blei Venkateswara ha Tirumala ban ainguh hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Bharatiya Janata Party ha ka elekshon Lok Sabha .
Lait na ki pulit ka nongbah Delhi kiwei pat kiba pahara ha khappud ki dei ki CISF , CRPF bad RAF .
Kumno ngin pynbeit ia kane ?
Ka komiti ka la peit ia ki phra tylli ki mat : ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinghikai , ka jingshemphang ha ka jinghikai , ki jingjop ha ka jinghikai , ka jingiakren bad ka jingtip ia ki tiar hikai ba mynta .
la thied 28 lak tylli ha ka sngi Saitjain ha ka dor Rs 3 . 62 tylli ki unit .
Ka jingtrei ia kane ka karkhana shna coach kan pynlong ia ka kan pynlong ia kane ka karkhana shna coach jong ka Rae Bareli kum ka karkhana shna coach kaba heh tam ym tang jong ka ri India hynrei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki nong Rom ki la nang ban shna arch na ki nong Etruscan .
" " " Kane kan long ka jingburom kaba biang ia ki nongialeh laitluid jong ngi bad ban pynjanai shuh shuh ia ka jingkut jingmut ban tei ia ka India Bathymmai , " " " " la ong u Myntri Rangbahduh " " ".
Ha kane ka jingiakop , ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad .
U Balwinder Singh uba dei u ophisar tohkit u la ong ba une u nongshah kynnoh u la phet krad .
Ka Janhvi Kapoor ha ki katto katne ki jingiakren ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad jong ka ia u Vijay Deverakonda .
Kane ka dei kaba nyngkong eh ha ka jingïamir jingmut , kaba la thmu ban kynthup ïa ki jylla , ki tnad treikam bad kiwei kiwei ki nongïashim bynta kynthup ïa ki riew shemphang , ki kynhun ba tbit , ki tnad pyrthei , ki tnad trei mon sngewbha bad ki seng ba ïadei bad ka imlang sahlang .
Ha kawei ka liang , u Andy Tow u la map ia ka jaka ba khang surok bad ia u Gini , uba thew ia ka jinglong jong ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot hapoh ka jingbun briew .
U Sourav Ganguly uba dei u kapten barim jong ka kriket ka India u la ïathuh ha ki nongthoh khubor shabar ka ïingsah jong u ha Kolkata .
U la ioh ruh ia ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah jong ka Goa kata ka Gomant Vibhushan .
Ka Congress ka la kynnoh ïa kane ka jingshah thombor ha ka BJP , ha kaba u Gandhi hi u la thmu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli .
Ki nongshong shnong kim lah ban iaid lyngba ia ka .
Lada U Blei um sngewbha ia ka jingiap jong ki bymman , kumno un sngewbha haduh bymjukut ban peit ia kine kiba shah pynshitom ? Ka jinglong ba kongsan tam jong ki Blei ka long ka jingieit .
Baroh ki nongpang kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka bynta kaba nga sngewtynnad ka dei ka jingpynroi nongkyndong .
Nga hi ngam iahap jingmut bad kane ka jingmut .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pynngat ia u ha ka jingshah stalk bad leh beijot .
Ngi lah ban im hangne ​​khlem jingeh ! Katto katne ki Sakhi kim don wat tang ka iing ruh . Khie leit iarap ia ki !
Ki jaka mane Blei : Ym shah ban ktah ia ki mot , ki bleithaw bad ki kot bakhuid .
Iathuh ia nga katno ngut ki nongialehkai Telugu ki don ha ka kynhun India ?
U Abhinav uba dei u hynmen jong u nongshna phlim u Anurag Kashyap u la pyni ia ka kam director jong u ha ka phlim ' Dabangg' ba la ak da u Salman Khan .
U Blei um long uba khlem hok khnang ba un klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u . KI HEBRU 6 : 10 . 1, 2.
Lah ruh ban poi sha kane ka park lyngba ki lynti duriaw bad ki lynti suin .
La iathuh ba ym shym la don ki riew paidbah kiba la iap ne mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei hato kin pynphai ia ka jingmyntoi sha ki nongtrei kam pat shai bha .
Ka Supriya bad u tnga jong ka u Anoop ki don arngut ki khun : u Ashwin bad ka Vaiga Lakshmi .
2 U Alex Hales : 1 tyngka. 5 klur
Ka jingpynkhreh ia ka jaka ha ki kad liengsuin ka dang iaid shakhmat .
Ki pyndonkam ia ki kyntien kum la thmu , la thmu bad kiwei kiwei .
Ki nongialam liangpyrshah ki pdiang ia kane ka mat .
Ka leit biang sha ka phra ha ki 10 over ba la dep .
Ka jingpang ba shyrkhei ha ki kti jong phi ?
U Kumaratunga u la phah ruh ia u myntri kam bar ri u Lakshman Kadirgamar sha Tokyo ban ioh jingiarap ha ka sain pyrthei ha kaba pynbor ia ka LTTE ban iashim bynta ha ki jingiakren bad ban kyrpad ia ka jingiarap pisa .
Ha ka liang ka khaii pateng , ki samla pule kynthei ki la tam bha ban ïa ki khynnah shynrang da kaba ïoh 74 . 52 ngut ki pass katba ki khynnah shynrang ki don ha ka 67 snem . 91 na ka shispah .
Ki iehnoh ia ki cribas ba la pyndap ha ka sngi shisngi ban pynkoit ia u sohjew ba la kheit .
La iohi ruh ia ka ha kawei ka bynta jong ka phlim Laal Ishq kum ka Shikha pyrshah ia u syiem Narula .
U MLA barim ka BJP u Jayantilal Bhanushali u la shah siat ha ka liengsuin Sayaji Nagri Express ha Gujarat.
Utei u heh sorkar um shym la kyntait ba ki Taliban ki donkti ha katei ka jingjia , da kaba ong ba u nongthombor u la phet krad ryngkat bad ki suloi jong ki briew kiba la iap .
Ha kata ka thain ki don ki nuclei , ki electron ba laitluid bad ki neutron ba laitluid .
Baroh ka long tang ban kamai pisa .
Ha ka jingshisha ka plot ka pyni ia ka jingialeh hapdeng ki bor jong ka jingbha pyrshah ia ka jingsniew bad ki riewshlur kiba thmu ban pynkylla ia ka lawei ha ka jingbha jong ki .
Kane ka jingkwah brai ka la kylla long kaba kha bad ka la kha ia ka pop .
Hato phi la thoh sha u ?
U Amit bad ka Archana Chandra ki ai 75 percent na ka jingkamai jong ki man la u snem sha ki kam naduh ka pule puthi haduh ka koit ka khiah .
Ka dawai Vasaka ka kynthup ia ki sla kiba dang thymmai ne kiba la tyrkhong jong u jingthung .
Kumjuh ruh u heh ka TPCC u Uttam Kumar Reddy lem bad ki nongialam ba kongsan u Jana Reddy , u Jaipal Reddy , u DK Aruna bad u Revanth Reddy ki la ia kynduh ia ka Committee ban ai ia ki jingmut halor ka jingjied kyrtong .
Lada phi la sngewsih , pynkylla ia ka umphniang jong nga .
" Ka dei ka jingsdang kaba thymmai ." " "
Haba kdew sha ka Jingpynpaw 3 : 10 u Hynmen Jaracz u la kylli : Kaei ka por jong ka jingtynjuh ?
Ka India mynta ka ai 9 . 35 na ki nongleit jingleit ha ka pyrthei bad ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki ri kiba heh tam kiba pynbiang ia ki nongleit jingleit sha ka kam khaii duriaw ha ka pyrthei .
Ka jingshyrkhei jong ka Diwali : Ka jingpluh ding kaba jur ha ka iew die jingbam ha Faridabad , palat 200 tylli ki dukan ki la shah thang .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 21 jong ka ain NDPS .
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha Asia , ha kine ki 10 snem .
Kine ki long ki khun shynrang jong u Lebi ha ki kyrteng jong ki : U Gershon , u Kohath bad u Merari .
Weng kam ka Air India ia palat 400 ngut ki nongtrei ba la iateh kular
Naduh ka sngi kaba nyngkong jong ka jingleh coup , ki nongïakhih Thailand ki la pyrshah ïa ka jingsynshar donbor jong ki shipai .
Ryngkat bad kiwei pat ki 40 000 tylli ki jaka kiba iarap ban pynneh pynsah ia ki jaka shong jaka sah , ki long haduh 10 percent na ka jaka jong ka pyrthei .
Ka jingshah thombor ha Uri : Ka NIA ka la pyllait ia arngut ki suba Pakistan . ban leit phai .
Nga la pynlut saw snem kiba itynnad hangta bad nga la iakhlad noh da kaba kmen .
Ha kane ka phlim ki don ki nongiashim bynta da ka Kangana Ranaut , u Jassi Gill , u Richa Chadda bad ka Neena Gupta .
Ki paralok kiba sngewsih ruh ki la wad ban tehlakam ia kane da kaba thung nar ha ki lyngkha jong u khnang ba un pynsniew ia ki tiar jong u wat la kane kam shym la urlong .
Ha ka liang ka kam , ka Kareena ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim Good News bad u Akshay Kumar .
Na ka bynta ka ri India , ka Sri Lanka ka dei ka bynta kaba kyrpang bad kaba kongsan jong ka polisi jong ka kaba long ki para marjan nyngkong .
Ka jingialang bah kam dei ka jingialehkai baseball jong ka ri America kaba phi khot namar u slap .
U Riz Ahmed bad u Tom Hardy .
Lai ngut ki samla ki la ngam jyllop ha wah Chambal
U kew , u kew barli , u kew bad u kew ki long napdeng ki jingthung ba la thung .
Hato phi tip ba ki shyieng kiba jem ki sahkut namar ba ka nar ha ka snam jong u dinosaur ka pynmih ia ki radicals kiba laitluid , bad kita ki long kiba sniew bha .
Ki tyllong khubor na ka RSS ki la kyrpad ia ka sorkar Nepal kaba mynta ban husiar bha ia ki polisi pynroi jong ka China .
Kane ka dei ka ri jong ka kmie Vindhyavasini . U la kular ia nga .
U la duwai ha Uba donbor baroh ban ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ban ai bor ia ka iing ka sem bad ki nongshong shnong ban kit ia kane ka jingduh .
Kane ka la long ka bor ba kongsan jong ki khyndiat ngut ki Bengali kiba nang khlain bor kiba la ialeh pyrshah ia ki Pakistan kiba khlain bor .
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingduwai Eid ha ka nongbah Nawabshah jong ka jylla Sindh , u Zardari u la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka rai halor ka jingshah pyniap jong ka tnga jong u kaba la khlad noh .
bad la pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u myntri rangbah duh ka ri India u Narendra Modi .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 400 ngut ki dkhot .
Ka la shakri kum ka Myntri Rangbah barim jong ka Gujarat .
Kumta la seng 17 tylli ki SAICS ha ka bynta ba iatreilang ryngkat bad ka jingiashim bynta lang jong ka sorkar India bad ki sorkar jylla bapher bapher , kata ka long .
Pyndap ia ki file sha ka projek ba mynta .
ka jingujor jong ka jingkhaii kaba suba ha ki mar ki mata , ka jingbamsap , ka jingai jingmut bym thikna , bad kiwei kiwei .
Ki blogger ba la pynpaw pyrthei kiba la siew ki kham duna ka jingktah , namar ki nongpule ki sngewthuh ba ki kyrshan ia ki katto katne ki jingmut namar ba la siew ia ki ban leh ia kata .
Ali , Syed Ashraf former DG , Islamic Foundation Bangladesh
U Harsh Vardhan u la ong ba kam long kaba ym lah ban pynioh biang ia ka mariang kaba khuid bad kaba jyrngam jong ngi .
Hapdeng ka snem 1847 bad 1851 kumba shi million ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam Asia .
kano kano ka seng kaba la thaw katkum ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh .
ka jingiada pyrshah ia uwei pa uwei u soitan uba leh pyrshah .
Ka don ka burom kaba khraw ha ka .
Ki khun bad ki myntri sorkar pdeng jong ki nongialam barim jong ka seng Congress ki bym don shuh ruh ki iakhun ha ka elekshon Lok Sabha .
Kum kata ka long ka bor jong ka jingrwai .
Hapoh ka jingpynbor jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , ka Elizabeth ka pyrta jam : La kyrkhu ia me napdeng ki kynthei , bad la kyrkhu ia u soh jong ka kpoh jong me !
U la pawnam ym tang ha India , hynrei ha kylleng ka pyrthei ruh kumjuh .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , pynroi ia ki wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga , u Shri Arjun Ram Meghwal ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
" Ka long kaba sngewtynnad ba ha kawei ka liang ka Google Play Store ka pynsangeh noh ia ka app bad ha kawei pat ka liang ki don ki nongkyrshan kiba kynthoh ba ngam shym la lyngkhuid wat ha ki dur." " "
Hangta , ngin sa pyrshang thikna .
Ha India , ha ka imlang sahlang ha sor , ka kynhun ki briew ki ai ia ki mar bad ki jingshakri ha ka dor kaba rem ha ki jingkhang jong ki nongthied .
Ka imlang sahlang Hindu baroh kawei ka hap ban pyrshah ia kane .
Baroh ki lah ban long ki .
Pynliem ia ka Pakistan da 9 wiket ha ka Asia Cup 2020.
Arngut ki Range DIG , saw ngut ki SSP la pynkynriah kam ha Punjab .
‘ Ka dei ka jingbhabriew jong ka jingjop ’ la ong u Shaun Shepherd , uwei pat u riewstad jingthung jong ka tnat pynneh pynsah ia ki kper soh .
Katto katne ki jingdonkam kum ki skul , ki hospital , ki jaka sumar pang , ka rukom sam marbam paidbah , ki bank , ki ATM bad kumta ter ter la pynbiang ha kine ki thain .
U dei u nongkhaii uba tbit bha .
Ki shipai India ki la leh kum ka jingpynshitom bein bad ki la jubab ia ka jingpynkhih jong ka liang ka Pakistan .
" Ha ka jingpyndonkam mynta , ka kyntien " " jingpynkhlain " " ka la wan kham bunsien ban iadei bad ki jingtap zinc , khlem da khein ia kiwei pat ki nar . "
Sait bha ia ka doh bad pyntuid ia ka um baroh .
Ka don arngut ki khun kynthei , ka Eva Pavithran bad ka Lakshmi Pavithran .
U President u ai burom da ki syntiew ia u Dr . U Rajendra Prasad ha ka sngi kha jong u
Uwei pa uwei u soh u ih ha la ka jong ka por , kaba donkam ia ka jingot man ka sngi .
Lada don ka jingkhein jingdiah kaba kyrpang , kum na ka bynta ban maramot ne ban shna , dei ruh ban pynbeit ban peit bniah ia kane ka jingkhein jingdiah .
U la thoh ruh ia kine ki kot harum : .
Ka jingmihkhmat ia ka India ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong nga .
U kpa jong u um don ha iing ha kata ka miet .
U kyrtong u donkam ban ioh ym duna ia ka 270 na ki 538 tylli ki vote ban jop .
Ki jingpyrshang jong u Doug Howlett , u Mils Muliaina bad ar tylli ki jingpyrshang jong u Sitiveni Sivivatu ki la pynkiew ïa ka jingjop jong ka All Black .
Ka jingbei tyngka nabar ri ruh ka la kiew bha .
1675 Ka tempi Mumba Devi ba la tei hajan ka jaka hiar lieng kaba kongsan ha ka wah ne wahduid barim jong ka Bori Bunder , pyrshah ia ka kynroh ba shaphang shathie jong ka kut jong ki nong England .
Ha Ethiopia arngut ki briew kiba riam sniew bha ki la wan sha ka jingiaseng ban mane Blei ba la pyniaid da ki Nongsakhi U Jehobah .
Jharkhand : U juggernat jong ka BJP u la rong noh ha ka 2020.
Hynrei um shym la pynmih kano kano ka jingpynshisha ban kyrshan ia kane ka jingong .
" Bad ngi la pyrkhat , ' Ngi lah ban tan ia kane . ' " " "
Ka jinghap slap kaba pdeng ha ka shisnem jong ka jaka rep ka long 736 . 7 mm kaba dang ioh ha ki 40 sngi slap .
Ki eksamin ki la kut noh khatduh bad ki shuti ki la sdang .
Ka Defty ka la kiew tang 4 . 7 percent naduh ba ka pisa rupee ka la hiar khyndiat .
LEFT ka dei ka jingthew na ka bynta ka tag ALIGN .
Te baroh kine ki negative nombar kiba duna ia ka 100 .
" Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ruh ba u Singhvi u ju " " leh be-ijot ia ka met " " ia ka . "
Ka dei ka para kaba kham rit jong ka aktress Jyothika .
Pyrshang ban iai bteng ban iaishah iwei ia iwei pat . . . wat lada don mano mano ba don ka daw ban ujor . Kolosai 3: 13.
Baroh ki phra ngut ki nongshah kynnoh ki dang shah tohkit shuh shuh .
Ka jingkhuslai ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang Alzheimer
Da kane ka jingjop , ka India ruh ka la pynskhem ia ka jingjop ha ka series .
La sdang ia ka Project Sagar Parikarma ha u snem 2007 .
Kam dei ka jingkitkhlieh jong ka sorkar marwei .
Hynrei ki jingdonkam ha ka thain ki kham kongsan .
Mix haduh ban da jem bad jem .
Ka tnad ka met ka la antad ba kan dang don shuh shuh ki slap ha kine ki 24 kynta ban wan.
Ka jingieit Khristan bashisha ka lah ban iarap ia ngi ban jop ia ka jingkwah ban siew kylliang bad kumta ban iaid lait ia ka jingpalat namar ka jingieit kam ju khein ia ka jingmynsaw . 1 Korinth 13 : 5 .
Na kitei ki 14 tylli ki seat ka Amethi , ka Rae Bareli bad ka Lucknow ki dei ki seat kiba la kren bha .
Ka Tokio Marine kan kmen bha ban pynkiew ia ka bhah jong ka sha ka 49 percent .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 9baje mynstep .
Ka jingkynran dien ha iew ban thied ia kano kano ka mar ka lah ban long namar ki katto katne ki khubor lamler ne ka jingduna kaba lah ban mih .
4 . 6 Ka jingpynshitom iap ka long ka jingpynshitom kaba palat haba pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ban pynlong bym lah treikam , 315 namar ba ia ka kam pynlong bym lah treikam lah ban pynurlong da kaba set phatok shi jingim , katba lah ban long .
Ia ki tiar ba la lum la phah ban leh ia ka jingpeit bniah da ki dawai .
Hooid , ngi don shibun ki jingeh .
Lada kim don , u nongleh kam sniew u lah ban rung da kaba suk haba phi sangeh ha kawei ka dak .
Ha kane ka trailer la iohi ia u Vidyut ha ka bynta jong u Commando Karanveer Singh Dogra .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 4300mAh bad ka wan ryngkat bad ka Warp Charge 30T .
Myntri sorkar ha ka tnad kit mar .
" Katto katne ki jaka , ba la buh kyrpang " " ki jaka ba la khleh lang , " " ki pyni ia ka kolshor bad ka pateng mariang . "
Sa shisien pat kaba sngewsih ka long ba ka kyrteng bad ka dur jong ka Teresa Bakhuid jong ka Calcutta kan pynksan biang tang ia ka Calcutta kum ka nongbah jong kiba duk .
Hynrei arngut ki dkhot jong kane ka kynhun ki dang phet krad .
Arngut ki nongialam ka TDP ki la iehnoh ia ka kam jong ki ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng : Arngut ki dkhot ka BJP ki la iehnoh ia ka kynhun myntri jong ka Andhra Pradesh .
Mynta ka Tata Motors kam pat ai jingtip shaphang ka Hexa lyngba ka microsite jong ki .
" " " Ki script jong u ki iapher bha na ki jingmih ba kut ."
Nga shem ba kata ka long kaba bieit shisha .
Ka Congress ka don kiwei pat ki jingeh .
Ka jingpynkylla ktien , ka jingpynkylla ktien bad ka jingpynkylla ktien ki long ki rukom pynkylla ktien bapher bapher .
Ha ki por bapher bapher ha ka por saw snem , nga la pyrshang khlem jingmyntoi ban shim dur ia kawei ka longiing bear na ka jaka rieh ha kawei ka khlaw .
Ki don 32 tylli ki Board ha ri India kiba don ki rukom eksamin bad jingbishar bniah bapher bapher .
Ka jingbym lah ban sumar bha ia la ka jong ka kamram .
Ha kane ka kynti , ka Jingpynbeit bad kiwei pat ki pyrthei baroh kin shu iaid lait ia ngi .
Hapoh ka prokram pynkhleh ia ka umphniang , ki OMC ki la thied 113 tylli . 09 Klur liter ka Biodiesel naduh ka 01 . 12 . 19 haduh 03 . 08 . 20
Ia kane ka phlim thriller la pynmih da u Aniruddha Roy Chowdhary .
Ia ka mass la pynwan dur kum ki cake bad la pynkhriat ha ka sngi .
Ki kynhun : Ka kynhun A : Philippines , Indonesia , Thailand , Korea .
" Ha Golgotha ​​ka jaka shabar ka Jerusalem la theh noh ia ka snam jong u " " na ka bynta ka jingmap ia ki pop " " ".
44 klur ha ka pisa bad ka pisa US kaba shongdor Rs .
La kren shaphang jong ki kumba u Randeep Maddoke uba la thmu ban don hangne ​​mynta ka sngi u la kren , ha ka phlim ba shlur jong u kaba la tip kum ka Landless .
Hadien katto katne na kata ka jingkylli kaba jur , u Job u la sahkut hajan khlem kren .
Ka Ensayklopedia Katholik Bathymmai ka kam : Ym tip ia ka tarik kha jong U Khrist .
Kiei kiei kin sa paw shai ha ki khyndiat sngi ban wan , u la rkhie bein .
Baroh ki nongleit jingleit ki dei ban shim bad pyndonkam ïa ka Aarogya Setu .
Q : Kaei ka kam kaba bud jong phi ?
U nongshah kynnoh u la aiti ia ki bill jong ki jinglut jingsep jong u kiba kot sha ka T.1 . 23 klur tyngka .
Ka komiti wad bniah ka la ai jingmut sa lai tylli ki kyrteng .
Ka la sah hapdeng ki shiphew tylli ki ri kiba khaii pateng ha ki jingshakri khaii ha u snem 2019 da kaba kheiñ 3 . 5 percent na ka jingshalan shabar ri jong ki jingshakri ha ka pyrthei .
La khang pyrshah ia ki pla plastic bad jan baroh ki dukan bad ki nongdie jingdie harud surok ki kohnguh ia ka kyndon bad ki pyndonkam ia ki pla kot ba la pyndonkam biang namar ka jingtieng ia ka jingshah pynshitom bein ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka sngi la don lang u Principal u Dr Gurpinder Singh Samra , u Dean ka tnad Sports , u Dr Kulwant Singh Sandhu , u Prof Tarsem bad u coach u Sarbjeet Singh Happy .
Ia kane ka kynhun halor ka jingpynbiang bam yn khlieh da u myntri ka tnad marbam u Bharat Bhushan Ashu .
Baroh arngut ki kyrtong ryngkat bad ki nongkyrshan jong ki ki la leit ban pyni paidbah ha Ferozepur bad ha Bathinda .
Katto katne por hadien ka jinghiar thma jong ki Amalek , ki Philistia ki la wan hiar thma ia ki Israel .
" " " Ngi shah ialam ha ka jingkwah ban pynkupbor ia ki 130 klur ngut ki nong India bad ka jingshai ialam jong ngi ka dei ka Riti Synshar jong ka Ri India " " u la ong ha ka jingialang . "
Kane ka dei ka jinglong kaba batai ia u kristal .
Uwei u nongap pahara u la mynsaw katba u dang pynbthei ia u bom ba la lap na ka painkhana , u la ong .
Kine ki lad jingïada kin dang treikam ha ka thaiñ Telangana haduh kaba kut jong u bnai Naiwieng 1980 .
Na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek , uwei u samla pule un hap ban siew T.500 .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba ka shnong Peruvanam ka dei kawei na ki jaka shong jaka sah ba la thaw da u riewstad Parashuram , u nongthaw khanatang jong ka Kerala .
Ka jingiakhun jong ka Bengaluru bad ka Goa katba ka jingiakhun ialehkai playoffs jong ka ISL ka nang khih .
Nga la iashim bynta ha ka jingialang kaba 7 jong ki myntri kam poh iing kaba la long ha ka 04 . 08 . 16 .
1 Balei ka jingai dud ka long kaba donkam ?
Hynrei u Dabid u la shim ia ka kut jong ka Seion . kajuh ka long ka nongbah jong u Dabid .
