Ka jingbun jong ka jingshongkha khynnah ha India : Ka jingpule
Ia kane la pynpaw da u myntri tnad iing bad ki kam paidbah u Engineer Mosharraf Hossain haba kren ha ka prokram ha Kalsi crossing jong ka Mirpur ha ka sngi Thohdieng .
‘ Ka party jong nga ka long beit ka SPD ’ u Manfred u la ong khatduh , ‘ bad ngam ju pyrkhat ba ki jingmut sain hima sima jong nga kin kylla .
Ka kali kit gas ka la kylla , ka jingdheng kali ka la shah ktah .
Hynrei u la iehnoh ban bud ia ka jingangnud jong u ban long u aktor .
Kaei kaba la khanglad ia ki katto katne ki Khristan ha ka por u Paul ban rung sha ka jingjahthait jong U Blei ? Kajuh ka jingbymkohnguh .
Ha ki shynrang kiba phong suit lieh bad ki dawai sngewbha .
U Bumrah u la long u nongtied bol ba no 1 ha ka pyrthei ha kane ka format la katto katne por mynta .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president jong ka JKPCC u Vijay Choudhary .
Hadien ka jingtrei kaba pynhun bad sngewtynnat ha Bollywood , u Aamir Khan u ong ba un kwah ban thoh ia ka jingim jong u .
Bad ka kmie jong u ka la iehnoh ia u .
Naduh ka snem 1914 haduh ka por jong ngi u khun bynriew u la mad ia ki kam lehnoh ha kiba bun ki ri .
Ka paw ba la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka ONGC kan bei tyngka 6,000 klur ban tih ia ki tyllong um ha Assam .
Uwei u ophisar na ka EDs Kochi unit u la leit jngoh ia katei ka jaka na ka bynta ban khynra ryngkat bad u ophisar na ka Kozhikode unit .
Ka rukom ban pyndonkam ban pynbeit ia kane ka button .
U la pynpaw ba ka Sorkar South Africa bad ki nongkhaïi jong ka South Africa ki hap ban wad ïa ka lad ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap watla um shym la kdew kyrteng ïa ka .
Kumno phi dei ban jubab ia ka jingshah kynthoh .
Ka khaii pateng jong ngi bad ka ri Europe ka la poi sha ka 107 billion dollar US ha u snem 2011 .
U la sdang katto katne ki kam kiba heh .
" " " Ngim dei ban ai ba ka mynsiem jong ngi kan duh noh ia ka jingshai jong ka " " "
Utei u aktor un ai jingkren ha ka ‘ Gandhi Going Global’ kaban long ha America .
Ki kam pyntriem ki la jia ha Barcelona : 13ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka van
7 Wat la ki don bun ki tempi ryngkat bad ki blei jong ki , ki nong Rom kim shym la tip ba kin rep ia ka jingiadei kaba shisha bad kaba shimet bad ki blei kiba ki mane .
Ka Janardhana Reddy ka dei ruh ka nongshah kynnoh pisa na ka bynta ka jingleh thok jamin .
100 lak klur yn bei tyngka ha ki jingtei .
Ha kano ka liang ka jingtohkit ka iaid ?
Ka jingthmu ba nyngkong eh ba la pynmih ban pule ia ka jingpang ba saphriang jong ka jingdih duma ha Syria ka la sdang ha u snem 1998 .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka jinglong bad ka jaka ryngkat bad ki nongïalehkai ka la pdiang sngewbha bha .
U la ialehkai ha skul tennis ha Crespi Carmelite High School ha Encino , California , bad ia ka NCAA college tennis na ka bynta ka Duke University .
U dei ban leit sha ka iingbishar ha ka taiew ban wan .
U kyrpad ia ki khun jong u ban ai ram ia u ia ka jinglong samla jong ki .
Ka jingpynkylla oxidation ka long kawei na ki tiar ba khlain tam ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka la pynbna ruh ba ïa u pud jong ka FDI ha ka kam shna tiar ïada ri yn pynkiew sha ka 74 percent na ka 49 percent .
U briew uba shong ha ka thuk thuk bad u kulai ha ka jaket jong u .
Hapoh ka Ayushman Bharat Scheme la ai jingsumar ïa ki longïing BPL haduh Rs 5 lak man u snem .
Ka jingai khublei jong nga ka long sha ki bor jong ka tnat ai jingiarap jong ka skulbah bad ka skulbah Karnatak na ka bynta kane ka jingleh sngewbha .
Ki nongshim bynta kiba la siew hadien la siew ha ka invoice man u bnai .
CBSE Class 10 , 12 tarik exam yn nym pyllait lashai : Baroh kaba phi donkam ban tip .
Ka account kam shym la pynshisha .
Ha ka survey jong phi , La pynpaw ba ki don tang 65 lak ngut ki samla bym don kam .
To wan , nga la ong , to ngin ia shong bad ia pynbeit ia ki kam .
Ki la trei ruh ha kaba paw na ka bynta ki Tamil Tigers baroh shilynter ka thma Eelam ba la dep .
Ka iingbishar ka la hap ban pyllait ia u .
Ka jaka trei kaba bud jong ki nongniah liengsuin iapom ka dei ka California .
Haba kren sha ki paidbah nongiakhih u kyrtong ka Congress na Dakshina Kannada Lok Sabha konstitwensi u Mithun Rai u la ong ba ka Vijaya Bank ka la shah ktah ha ka jingsynshar donbor .
Ka don ka lynti rel ha ka liang kadiang .
Kane ka long Rs 743 . 60 klur shisnem mynshuwa
Ngi dang pyrshang ban wad ia kaei kaba treikam bha na ka bynta jong ngi .
Hynrei shuwa ba ki pulit kin poi ki paidbhur ki la shoh tyngeh ia utei u nongthombor .
Ka jingkyrshan ban plie ia ka jaka sumar paidbah .
Ka ong ba kan sa wan lashai .
AMMAN U myntri rangbah duh jong ka ri Israel u Benjamin Netanyahu u la ia kynduh ia u syiem jong ka Jordan u Abdullah II ha ka jingleit jngoh kynsan sha Amman .
U dei u nongialehkai ba tbit bha bad u dei u nongialehkai kriket ba tbit bha ha ka pyrthei .
Ki arngut ki nongialam ki la iakynduh haduh 40 minit ha ka por ba ka jingialang jong ka BRICS hangne ​​ha ka miet mynmiet hadien ba ka jingialang jong ki ha ka sngi Nyngkong ka la shah pynjlan namar ki jingiateh lok jong u Putin ha u snem 2019.
Pule ruh : U Trump U ong U Modi U Pan Ia U Ban Pyniasuk Ha Ka Ishu Kashmir , Ka India Ka Kyntait Ban Pynpaw Ia Ka Jingkyrpad .
Ka rong saw bad ka Alpha
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Gujarat . " " "
Kane ka jingiathuhkhana kan ym long kaba pura khlem da kdew ia ki para Sinha kiba leh kyllain u Rajkumar bad u Vijaykumar na Kanpur .
Kiwei pat ki jaka ki lah ban pyndonkam ia ki ban leh ia ki kam kiba kongsan , hynrei tang ka kam khaii kaba lah ban thaw ia ki .
Kumta , ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ka wan ha ka lynti jong ka riti synshar .
Hynnin ka sngi uwei u ophisar u la shah pyniap na ka jingtwa umphniang ha Sonamarg kaba don ha pdeng jong ka Kashmir Ganderbal district katba saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la khlad noh ha kawei pat ka jinghap umphniang ha Gurez sector hynnin ka sngi .
Hynrei nangta u la pynkhein ia U Blei da kaba bam ha iing jong u nongiathuhlypa tymmen ha Bethel .
U president jong ka Pakistan u shaniah bha ha ka Washington ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
U Teen u la jngi na ka mala kaba 7 , u la iap .
Shisien ba ka ri America ka la rung ha ka thma bah ba ar hadien ka jinghiar thma jong ki Japan ia ka Pearl Harbor , u George u la pdiang ia ka jingpynngat jur jong u president ia ka thma .
' Balei ngan lehkai bieit Roman bad ngan iap ha la ka jong ka waitlam ? ' .
Ha ka snem 1910 ka la long ka secretary jong ka Brahmo Balika Shikshalaya ha Calcutta bad ka la shakri ia kane ka kam ha ki 26 snem kiba hadien .
Kane ka dei ka kyrdan kaba saw jong ka NSA .
Lada ngam shym la pynlong biang ia ka ?
Baroh phin sa tip shen
U la ong ba ka sorkar ka kloi ban iakren ia baroh ki mat .
Ka jingsiew na ka bynta ki 12 tylli ki mukotduma kiba shai katkum ka kyndon 18 jong ka LA Act , 1894 la khmih lynti ba kan siew hapoh ka 31 tarik u Jymmang , 2018 da ka MoD bad ka SLAO , Karwar .
Hadien pat u la pule ha ka kolej presidency katto katne por ha ka liang ka Engineering .
Ka Ili Turki ka dei ka ktien Turki kaba kren kham ha ri China .
Ha ka jinglong kaba khraw , ka la long ka kam jong ka jingsngew pyrshah .
Kane ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong u Unnithan ruh .
Uwei u la pyniap ialade ha phatok , katba uwei pat u dang rit .
U Luke Miller na Crikey u la ju pynmih ia kaei kaba ki cable jong ka Australia ki bym pat pyllait ki lah ban don .
Balei kim pyniap ia ngi ?
Ki ri kim shah pyniaid ha kane ka rukom .
Mynta la tip ia ka na ka khlieh kaba la tyrkhong shibynta .
Pyndap ia ka jingim jong ngi da ka jingrkhie .
Ki rai ki dei ban pynsted .
Tang hadien ba la kha , u doktor jong ka Mary u la wan shong hajan jong nga .
Ia ki lai ngut ki aktor yn sa iohi ha ki lai tylli ki bynta .
Nalor kata , ka MoU kan wad bniah ban pynrung ia ki rukom treikam kiba bha tam khnang ban pyntreikam ia ki lad ki lynti ki ban pynurlong ia ki jingthmu ba la buh ha ka .
Ka jingkhang TikTok : Ka SC ka ong ba kan peit ia ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka Madras HCs
Ka jingiatreilang bad ka ICMR bad ka NIV ka la long ka bynta kaba khraw ban shna ia utei u dawai , la ong ka kompeni ha ka jingpynlait khubor .
Sumar ia ki jingpang kpoh da ka jingsumar tynrai
U la bthah ruh ia ki heh ba kin pyntip sha ki lynti rel ha kaba iadei bad kane .
Katba u Myntri Rangbah ka jylla Meghalaya u Conrad K Sangma u la pynrem jur ia katei ka jingjia kaba la pynkhih ia ka eriong ha ki social media .
La pynkup burom ia ki nongjop ha ka skul paidbah jong ka Guru Nanak .
Ka case jong ka jingjah jong u kulai ka la pynlong ia ki pulit jong ka Uttarakhand ban teh ia ki.
Ka pyrthei luk out na ka bynta jong ngi !
Kum ki shynrang India baroh , nga long uba sngem bha .
U briew uba don baroh u donkam aiu shuh ?
Da ki shniuh kiba lieh , ki khmat kiba jyrngam , ba la duh noh ha ka rta kaba 8 snem haba la khie ka thma pohïing ha Far East ?
Ka jingpyrshang ba la pynpaw ha kaba pynkiew ia ki ain treikam ka long ban pynsuk bad pynshong nongrim ia ka ain da ka jingthmu ban weng ia ka jingbun ki jingbatai bad ki bor .
U briew u long uba kyrkieh da ka jinglong . Ngan pyni shisha ia phi ia ki dak jong Nga . Wat pan na Nga ban long uba kyrkieh .
Ka Bill pyniaid ia ki dawai pyniap khniang , 2008 4 .
Haba kren shaphang ka jinglong jingman jong ka jingshngain kaba nang kiew ha kane ka thain , u la ong ba ka India ka dei ban don ka jingiadei kaba jan bad ki ri kum ka Iran , Iraq bad Afghanistan haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain .
La pyntip bha ruh ia ka CISF ha ka por kaba biang bad la shim ia ki lad jingiada kiba biang na ka liang jong ngi ruh kumjuh , la ong u ophisar ba rangbah .
U teen serial hacker na Thane u shim pisa T.32, 000 na u samla pule MBA .
Ka la ioh pateng ia ka jaka Kahrizli na u kpa jong ka bad ka la bteng ia ka kam shna shniuh kaba jop jong u .
Hadien ba ki la ioh ia ka jingpawnam ha ka reality show Bigg Boss 13 , ia ki nongiashim bynta ka Paras Chhabra bad ka Shehnaaz Gill lah ban iohi mynta ha ka Colors TV show Mujhse Shaadi Karoge .
Pynthikna ba ki Jingthoh Bakhuid ki long ka thylliej jong ka jingkren jong phi .
Ka jingkiew kaba dang shen ka la pynpoi ïa ka jingdon jong kiba pang positive ha ka jylla sha ka 29, 536 ngut .
U la trei ruh kum u nongthoh script ha ki katto katne ki phlim .
Hato ngi dang mad ia ki jingpyrkhat ba la jan iap jong u ?
Ka Jute Corporation jong ka Ri India Limited
Haba la iakynduh ia ki heh technical ki la ong ba kim tip ia kane bad kin sa wad bniah .
Hadien la kem ia u ha ki lai tylli ki jingujor ba kyrpang ba la mudui pyrshah ia u .
Ka jingpynlut pisa ka long 28 lak tyngka .
Ha kaba iadei bad ka CPEC , ka China ka la pynpaw biang ia ka nongrim jong ngi .
Ngi la ai ia u ia ka shithi .
U la ong ba ki nongrep bad ki nongrep ki dang shah pynbiang ia ka jaka ai um kaba donkam .
U la ong ba ka PM Ujjwala Yojna ka long ban pynthikna ia ka jingim kaba donburom ia ki klur ngut ki kynthei bad ngi ngeit ba ka roi ka par khlem ka burom kam myntoi ei ei .
Ki jingthaw jong ka UV bad ki dur jong ka Gopi Krishna ki pynmih ia ka phlim .
Ka jinghiar ka jingmyntoi na ka bynta ka karkhana shna tiar kali
Ka jingiadei bad kano kano ka seng ha ka elekshon .
U la ju pynbor ia nga ban leh ia ki kam kiba kham bha bad nga peit shisha ia u , ka la ong .
Ka mynsiem jong ka jingieit ri ka la kiew bad lynniar katba la rwai ia ka jingrwai Ri ryngkat bad ka jingshad ai khublei suloi ha Rajpath ha ka por ba pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi Ri hangne ​​.
Ngi dei ban burom ia ka Riti Synshar bad ban kiar na ka jingleh arsap .
Haduh ka 8 . 15pm , ki pulit ki la iohi ia arngut ki suba donkti kiba shong ha ka thuk thuk bad ki la pynhap lama ia ki .
Hapoh shisnem hadien ba u Aurangzib u la shim ia ka jingsynshar la weng noh ia ka jingtieng jong ki nong Portugal bad ki nong Arakan ha ki Magh na ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Ha ka jingim jong ka , ka la kiew halor ki jingïapher baroh jong ka niam , ka jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka jingngeit .
Ka la trei ia ka jingsumar tynrai la palat 50 snem .
Ka jingpynslem ban ai ia kane ka pisa sha ki nongrep ka la wanrah ia ka jingshah kynthoh kaba jur .
Kine ki tempi ki long kiba pynthymmai bad ki bym don jingpynthut , ym kum ki jingtei ba itynnad jong ki Dravidian hadien bad ki long kiba heh halor ki um ha lyndet jong ka wah kaba ïada .
Kiar na kaba pyndonkam ia ka um kaba shit palat .
Ka Ahamaq ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Fyodor Dostoevsky .
U Dechen Tsering , u nongpynïaid jong ka thaiñ bad u nongmihkhmat na ka bynta ka Asia bad ka Pacific , ka UNEP u la ong ba ka jingkyrshan jong u Dias ïa u nongkit khubor babha naduh u snem 2017 ka la long kaba kordor bha .
Peit bha ia kine ki jingjia .
8 Hynrei kaba kham sniew ban ia ki khajna bad ki ain jong ki nong Rom ka long ka jingkit kaba khia kaba la buh halor ki paidbah ba rit paid da ki nongialam niam jong kata ka por .
Ka jaka ieng rel kaba bun briew tam ha Mumbais ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
La rejistar ruh bun ki case .
U nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Dipak Misra u dang pule ia ka rai jong u .
Ka Germany ka dei ka dkhot ba seng ia ka EEC ha u snem 1957 , kaba la kylla long ka synjuk Europe ha u snem 1993 . Ka pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki para marjan jong ka ban pyniadei ia ka sain pyrthei jong ka EU .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka thain .
Ka Sorkar Punjab ka phaikhmat kyrpang ïa ka tnad ka koit ka khiah bad ka pule puthi , ong u Charanjit Singh Atwal , u nongkren jong ka Punjab Vidhan Sabha haba kren ha ka jingïalang ha ka shnong Ghaloti .
" Kawei pa kawei ka sngi , ha lade hi ka wanrah ryngkat bad ka ia ka bymjukut . " " "
Kaei kaei kaba pynlong ia ka jingsngew ba thiah .
Phi phet noh da ka jingstet kaba pura
Kumta , ka jingïakren ba kongsan ka long kumjuh .
Ki dei kawei na ki tnga kiba pawnam tam ha India .
Na ki 6 jait ki quoll , saw tylli ki don ha Australia bad ar tylli ha New Guinea .
Hynrei kata ka dei ka jingthoh saian .
G , bad to ngin shim ar tylli ki node kiba iapher bad buh kyrteng ia ki kum ka tynrai bad ka thong jong ngi .
U PRESIDENT U LA THUNG ÏA KI NONGSYLLAR , ÏA KI JINGPYNBNA : 16 . 01 . 2015
la pynmih da u Narayan Das K Narang , u Puskur Ram Mohan Rao bad u Sharrath Marar ba la pynïaid da u Praveen Sattaru .
Ha kano kano ka rukom , wat la katta ruh la ai jingmut ia ki kmie ba kin buh bha ia ki dawai iron shabar ka jinglah ban ioh da ki kti kiba rit , kumba ki leh ia kiwei pat ki dawai bad ki dawai .
" " " La khang pyrshah ia ki tiar pyntip hapoh ka jaka jong ki nongialehkai bad ki nongpyniaid ialehkai ."
U JS Khehar u nongbishar ba hakhlieh jong ka ïingbishar jong ka Karnataka u dei u dkhot ba lai jong kane ka kynhun .
U aktor u la sam ia ka dur ryngkat bad ka post kaba sngewtynnad .
Hynrei lada ngi dei ban poi sha ka cabin lum , ngi dei ban iaid shakhmat .
Ka iajan bad ka Sonia Gandhi
Ka rukom treikam ba la pynkylla kan treikam naduh ka 1 tarik u bnai Lber , 2015 .
Ia ki sample jong ki khyllung la phah ban test .
Ha Uttar Pradesh kane ka kam ka paw kum ka jingpynkylla biang ia ka mukotduma Unnao .
Ka Rajasthan ka dei ka Jylla kaba lai kaba pynmih umsoh ha ka Ri hadien ka Gujarat bad Tamilnadu .
U khynnah u la phla ia ka kam runar jong u .
Ngam tip ba ka shuki jong phi kam long kaba sngur .
Ka long kumba donkam ia ki dieng kiba la hap ban buhrieh ha ka por mynsngi .
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka jingrakhe ia ka Durga Ashtami U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah , ha ka jingrakhe ia ka Durga Ashtami .
" " " Kumta ngi baroh arngut ngi la ia rkhie bha , " " La ong u Singhvi .”
Baroh ngi donkam ban iasnohkti lang ha kane ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang ba pyniap briew .
La ailad ia phi ban ioh ia kaei kaei kaba la rim bha .
Yn synran ia ki da ki 13 ngut ki nonghikai bad kin poi sha Delhi ha ka 18 tarik u Jymmang .
Hangne ​​kaei kaba la jia ha kata ka miet :
Boyd u nonghikai jong ka jingsumar khun bad jingsumar kynthei , Canada .
Shuh shuh la dei ban kynthup lang ïa ki Tehsil jong ka Jind bad Narwana ha ka Elaka Sangrur ryngkat bad ka Naraingarh , Ambala bad Jagadhri .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , ka khun jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Gopinath Mundes ka Pankaja Munde , u myntri barim u Eknath Khadse bad u nongialam ka liangpyrshah u Vinod Tawde ym pat lah ban pynduh dor ia ki haduh mynta , ong ka tyllong khubor .
Ka Parliament ka la mynjur ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
U Mr . U Eric Schmit bad u Mr . U Larry Page u la don lang .
Ngi la ioh jinghikai shibun na ki .
Ka Canada kam shah ia ki sorkar bar ri ban pynlong ia ki jingialap elekshon ha ka khyndew jong ka .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , u Dossa u la kynnoh ba u Salem da ka jingiarap jong ki paralok jong u u la pynmynsaw ialade ban pynngat thok ia nga , la ong ka tyllong khubor na ka tnad Crime .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un plie ia kane ka jingialang katba u myntri sorkar pdeng u Giriraj Singh un long u kongsan .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor hynnin ka sngi , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka skhim Karmayogi kan dei ka prokram pynroi briew kaba heh tam jong ka sorkar .
Ia kane ka show yn pyni lang ruh ha ki Instagram bad Facebook jong ka Filmfare .
Ka la ong ba kan sa ialap elekshon na ka bynta ka seng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Bad lada nga shim 8 wiket , ngam dei tang ba ngan ioh ia ka 800 jong nga , ngin sa jop ia kane ka jingialehkai Test ruh kumjuh .
Hooid , u Raj u dei u nongpyniaid ba thymmai , kumta ban ioh ia u nongpynmih ka long ka kam kaba eh .
ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew , u la kynnoh .
U nongiasaid ain ba ieng na ka bynta ka korporashon
Ngim lah ban leh kumta mynshuwa .
Ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka la iaid 1 . 78 percent ka kham heh ha ka dor USD 71 . 88 tylli ki barel .
Ki Kmie ki Kpa kiba Tbit Ki Duwai Ryngkat Ki Khun
Haba , ha khmih , ki shem ia lade halor ka pyrthei ba ki dang im hadien ka jingiap jong ki , .
U rangbah ka RJD bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad Yadav
Ka Veena Malik ka la thoh ha ka twitter jong ka Shame ! ! !
Ngi pyniaid 20 tylli ki jaka ban kyntiew ia ka rep ka riang . . . . Ngi la buh thong ban buh 1 lak tylli ki kynhun rep organic ha kane ka Plan , u la ong .
Ka jingdon jong ki kyrtong kaba bun eh ka long 30 ngut kiba iakhun na Amritsar .
Mynta la buh ia u ha ka jingpynhiar mynsiem .
Kane ka jingpynhiar kan treikam ruh ia ki jingphah pisa ba la leh hapoh ka skhim ODI da ki Kompani India na ka bynta ban seng ia ki kompeni bym don seng shabar jong ka India ha ka liang ka bor ding bad ki marpoh khyndew .
Kine harum ki long ki jingmih na kiwei pat ki jingiakop : 1 .
Hyderabad : Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba 65 lak tyngka na steshon rel Nampally .
Kaei kaba lah ban leh ban ialeh pyrshah ia kane ?
" Wat la katta ruh , ka la mih ka jingdonkam ban " " pynkhuid ia ki khun Lebi , " " ia kiba la pynsleh ."
Kum shi bynta jong ka jingkyrshan ba bteng jong ngi , nga tyrwa ban pynduna ia ka khajna jong ka tnad RMG na ka 35 percent sha ka 20 percent .
Kumta , to ngin ong . ka jingpynhiar ia ka jingjakhlia kaba bud ka jia ha kane ka node kyrpang .
Ka file ba mih ka dei ban don kajuh ka jingbun ki lain kum ka file ba ar ba la pynrung .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 4 ka jinghiar thma ka taiwan
Kane ka case ruh ka la shah pynbeit .
Lai ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus ki la mynsaw .
La pynmih ia ka khubor man ka sngi ha ka website jong ki tnad ka koit ka khiah .
Ki la pynbna ruh ba ki risaiñ noh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng .
Ka jingthmu jong ngi ka kynthup ïa ka jingpynroi ba pura ïa ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ba la ithuh kum ka Mamallapuram , Kanyakumari , Ooty , Yercaud bad Kodaikanal .
Lada ngim kyrkieh phin sa long kum u Mor du .
Ngam leit shabar satia , .
Ka la long kaba eh shisha hadien kata.
Ka por iaid rel na Delhi sha Thiruvananthapuram
Shiteng phew ngut ki nongthaw kum u Saran , u Lingusamy bad u Cheran ki don la ka khmat ha u Bharath .
Pyndap ia ka memo na ka klipboard
Ka jingmynsaw : Hynriew ngut ki nongap pahara bad saw ngut ki nongthombor ki la iap .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba nangroi .
Ka jinglehkmen niam kaba ar kaba heh tam jong ki Muslim ka la jan .
Kane ka kynhun ba la ïalam da ka dkhot ka NHRC ka Jyotika Kalra ka la leit jngoh ïa kane ka jaka sumar hapdeng ki jingkynnoh ba la kyntait ban pdiang ïa ki nongpang COVID .
Ka long ka khubor kaba sngewtynnad ia ka Seion . Ka khubor jong ka jingsuk , em , ka khubor jong ka jingbha jong U Blei . Ka Jerusalem bad ka tempi jong ka ki dei ban tei pat !
" " " Ngi la sngew lyngngoh jur ia ki jingkren kiba ym lah ban pdiang satia , kiba pynjah burom ia ka jaitbynriew ba la kren ha ka Twitter da u Marc Anwar , " " la ong u nongaiktien na ka ITV ".
Ki jingpynkylla ia ki jingpyniasoh na ka bynta kane ka thong .
Kane ka treikam sha ka jingroi jong ka compound kaba 5 . 5 percent ha ka shisnem .
Ka Election Assembly na ka bynta ka Puducherry kan long ryngkat bad ka Tamil Nadu , Kerala , West Bengal , bad Assam .
Ia ka kut ym shym la buh tarik da kano kano ka jingthoh .
Ka lah ban long ba kam dei ei ei , hynrei kam dei ka sniehdoh na ki bniat jong ngi .
Ha kawei pat ka kyntien U Allah Uba donbor baroh u ong :
Hynrei ka jingshit jingkhriat ha ka miet kan hiar sha ka 5C haduh ka sngi Balang ban wan .
Ki jingthung ha Gorakhpur , Sindri , Barauni , Namrup bad Durgapur la buh ha ki snem hynriewphew ne kham mynshuwa .
Ki Pawn ki ioh ia ka lad ban pynkynriah ar tylli ki square ha ka jingkynriah kaba nyngkong jong ki , bad ka kyndon jong ka en passant ka long ka jingmih kaba tynrai na kata ka lad kaba thymmai .
Kane ka shnong ka dei ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha Bangladesh kaba la sdang treikam ha u snem 1974 .
" Nga wan na kawei ka shnong ." " "
Donbok ba kam shym la jia !
Ka jingkhluit jong ka wah Saraswati ka la dei ban paw ha kane ka por , ha kaba ki nong Portugal ki la rai ban seng ia ka Hughli beit beit ha ka wah Bhagirathi .
U long uba sngewbha bad uba sngewbha .
Ka jingjied ia ki 15 ngut ki nongpyniaid ia ka jingthew da uwei pa uwei u Ophisar jong ka Jylla bad ka jinghikai ia ki .
U Mitchel Sams, U Jr. Ka sniehdoh jong ngi ka iarap ban iada ia ka met jong ngi na ka jingduna um bad ban pynkhriat ia ngi .
Kumno ka nuksa jong u Paul kan ïarap ïa phi ban ïatreilang bad ki rangbah ha ka balang jong phi ?
U nongiasaid ain jong kane ka mukotduma u Kamal Hossain u la iathuh ha u Prothom Alo ba ha ka mukotduma ba la mudui da ka RAB la iathuh ba kitei ki arngut ki la shah shoh ha ka por ba ki dang phet krad .
Katno ka lynti jong u Saul ka iapher na ka jong u Gideon uba long u rangbah shipai Israel barim !
Ha ka por ba jrong , baroh ar ka jingdawa bad ka jingpynbiang ia u mar kan ktah ia ka jinglong marryngkat ha ka jingiakhun kaba janai .
U Ksuid u la ialeh pyrshah ba lada ki briew ki sngap ia u , kiei kiei kin sa iaid bha na ka bynta jong ki . Kumno lah ban pynbeit ia kita ki jingeh ?
Kham mynshwa u President ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong ba ka lad ban pynlong ia ka IPL ha kano kano ka por ka long kaba dum .
Hynrei ym don ei ei ha ka Ain kaba treikam ia kano kano ka kam kaba la pyndonkam ne leh da ka jingmut kaba bha , ha kaba pyntreikam ia ka kam jong ki , da ki nongsumar ne ki nongsumar mrad .
U la leh ia ka bynta kaba kongsan kum u nongpyniaid bad nongpyniaid ia ka jingrwai ha ka Swadhin Bangla Betar Kendra ha ka por jong ka thma ban pynlaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ha ka jingmih jong ka jingpyrshah paidbah , la pynkylla ia ka jingshah lehbein hadien .
Ka Jingim kaba Arliang Katba ka jingleh ia ka kam bakla kaba khraw kum ka jingleh be-ijot ka long ha lade hi ka kam kaba khia bha , don ki samla kiba pynjur ia ki jingeh jong ki .
Tony , ngi don ka jingeh .
Hynrei ka sobjek kaba u sngewtynnad eh ka long ka History .
Kumta ym shym la donkam ia ka jingbishar kaba pura .
Kumno phin iai bteng ban ioh ia ka pisa ?
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla u la ong ba kane ka jingiateh kan wanrah ia ka jingpynbeit kaba pura ia ka jingeh jong ki Bodo .
Ym ju don ka kam kaba kham duna ka jingeh hangne ​​shabar .
Ka Jakkhar ka sah bad la ka longiing ha Anand Vihar ha Uttam Nagar .
Baroh ar tylli ki phlim ki la leh bha haduh katta katta ha ka box office .
" " " U briew uba la shah kem ha Malaysia u la pan visa India na ka tnad treikam jong ka India ha Iran . "
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 147 , 149 , 332 , 353 bad 323 jong ka IPC .
Namar ba u la long u nongshah lehbein bad u la iohi ia la ka kmie ba ka shah shitom kumjuh , uta u briew u la pynmih ia ka jinglong kaba lehbein .
Ka jingthmu ka long ban pynbiang ia kane ka lad sha man la ka block kaba bun jait ki riewlum .
Ka longïing Kansagra ka don 12 tylli ki . 91 na ka 100 ha ka kompeni liengsuin kaba don 10 na ka 100 ka bhah ha ka iew India bad ka jingdon pisa ha ka iew ka hat kaba T.945 klur .
U Shabir u la kynnoh ruh ba u Lat ka jylla u la pyndonkam beain ia ka bor jong u , namar ba um ju wad jingmut na ka dorbar myntri sorkar .
Ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri , ka tnad khaii pateng ka la iasoi ia ka MoU hynnin ka sngi bad ka ophis jong ka US Patent bad Trademark , ka tnad khaii pateng jong ka US .
Kawei pat ka liang ka ai ia ka jingtlot bad jinglong rit paid .
Ka jingleit kaba shihajar mail ka sdang da kawei ka step .
Lane tang u briew uba la sngew sarong ban pyniap ha ka kyrteng jong u ?
Hajan ka jingkhang , ka don ka jingthoh ha ka ktien Arabic kaba la shna da ki syntiew .
Ka Commission ka la ju sngewkhia ia ki jingiap ha ki jaka set jong ki pulit bad ki nongbishar bad kumjuh ruh ha ki kam jong ki pulit .
U Sham Sunder Malhotra u la shah jied kum u nongsynshar ba rangbah bad u Saravjit Kaur kum u nongsynshar ba rangbah .
U Santhosh Narayanan u la thaw ia ka sur jingrwai bad ka jingrwai , katba ia ka jingshna phlim bad jingpynbeit ryntih la pyntreikam da u Murali G . bad u Praveen K . L . ka jinglong ryntih .
Ka jinglong hapoh jong u Uranus kaba jylliew ka mut ba um don ka sla kaba skhem .
Nangno ngan ioh jingiarap lada nga la shah niewbein ?
Ki bahaïing jong ki ki la shah quarantine .
Ka kompeni ka dang thmu ruh ban sdang noh ia ka jingpyniasoh ia ki kali ha ka karkhana jong ka ha Chennai .
Ha kajuh ka por u President u la dep ban weng noh ia ka jingkyrpad jingisynei jong ki lai ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem u Mukesh Kumar Singh , u Vinay Kumar Sharma bad u Akshay Thakur .
Ki bahaïing hasem , wat kito kiba sah sha jngai ruh ki lah ban pyrshang kyrpang ban ïawan lang na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka CPCB ka la ong ba ha ki 27 tylli ki jaka jong ka nongbah jong ka ri , ka jinglong ka lyer ka don ha ka kyrdan kaba sniew bha , katba ha ki phra tylli ki jaka .
Kita ki long ki jingbam ba jyrngam , ki jingbam ba jyrngam , ki jingbam ba jyrngam , ki jingbam ba jyrngam , bad ka um , bad ngi la ai ar tylli ki nuksa kawei bad u kpu bad kawei pat bad ka dud , kaba pyni ia ka jingpher kaba bun jait .
Ka mynjur da ka jingkmen bad ka ai khublei ia u .
HA KA JINGPYNBNA jong ka thma bah ha London , England , ki nongwan jngohkai ki sngewtynnad ia ka kynja kynja ba kyrpang bad ka jingkhein ba kyrpang .
Ha kaba kut jong u bnai February la antad ba ka Petta kan pyndep ia ka jingpyni phlim jong ka ha Tamil Nadu da ka jinglut kaba T.120 klur tyngka ha ka kit jong ka .
Bad lada phi kwah ban long u nongkyrshan ba shisha shaphang jong ka , kam dei ha ka 2019 .
Lada phi shem ia lade ha ka jingeh bad phi sngew ba ka jingbitar ka nangroi hapoh jong phi , ka lah ban iarap ban mih noh na ka jaka , kumta ka ai por ia ki jingsngew jong phi ban shongthait .
Yn pynbiang ia ka ophis ha ka jaka jong ka cell .
U la mad ia ka jingpang kaba sting ha ki khmat jong u .
" " " Ka Lok Sabha secretariat ka la pynkhreh ban pynlong ia ka dorbar parliament ."
Hangta ki shakri jong u ki la tih ia ka pukri kaba u Isaak u la khot kyrteng u Rehoboth .
Ha ka jingdro dur , u Chandra u long uba nyngkong bad u Jaswinder Singh bad ka Bhavna ki long kiba ar .
Sa 600 tylli ki kali yn sa die noh ha ka jingdie lilam kaban sa wan .
Ka Apna Dal ka paralok jong ka BJP ka la jop ar tylli ki seat .
11 ngut ki syiem Saudi la kem namar ka jingiakhih ha iing syiem
Ngim wad ia ka jingbha .
Nalor ka Congress . . .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa maramot bym dei plan Ka jingpynthymmai man ka por , ki kam maramot kynthup ia ki jingpynbha ba kyrpang ki dang iaid .
" " " Ka jaka buh jingkynmaw kaba heh bha jong ki jingthaw ba im , ka Sunderbans ka iada ruh ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh na ki thliew um bad ki eriong kiba mih ha ka duriaw Bengal . " " "
Lyngba ki jingpeit jngai jong nga nga peit ia uta u shynrang uba itynnad katba u dang iaid man ka por halor ka khlieh jong u da kaba rah ia u mrad .
ING Ka jingduhnong ha ka jingim ka sahkut ha ka Rs 190 cr
U la long ruh u nongïoh khusnam jong ka jylla Karnataka .
" " " Aamir and Rani have worked in movies like " " " " Talaash " " " " , " " " " Ghulam " " " " , and " " " " Mangal Pandey : The Rising " " " " . " " "
Shisien ba phi la sdang ban trei ia kaei kaei , wat tieng ia ka jingshah rem bad wat iehnoh ia ka . Ki briew kiba trei hok ki long kiba suk tam .
Ka Jingïoh Penshon Na ka Indira Gandhi National Old Age Pension Scheme yn pynduna sha ka 60 snem ka jingpynkiew ïa ka bai bam tymmen na ka bynta kito kiba la dap 80 snem ka rta
Baroh la eksamin ia 10 ngut ki sakhi ha ka por ba pynngat mukotduma .
Katto katne ngut ki nongwad bniah jong ka CWI ki la shah ithuh kum ki dkhot jong ka skulbah jong ka ri Netherlands , ka skulbah Europaea , lane kum ki riewshlur ha ka kynhun jong u sing jong ka ri Netherlands .
Kham mynshwa ki bor synshar ki la pyrshang ban hack ïa ki Facebook ID jong arngut ki samla bad ban pynthut ïa ka jingïatylli ha ka imlang sahlang ha Ramu jong ka Coxs Bazar bad ha Nasirnagar jong ka Brahmanbaria .
Da kane ka sorkar jylla ka la pyniasoh beit beit ia ka parliamentary constituency ba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee bad ka King George Medical University ha Lucknow .
Mar ia lap ia ki pulit u la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka .
Ka jinglong kaba heh shisha . U Komodor .
Hato phi donkam ia ka Insurance ha ka por shongkurim ?
Ha ka sien kaba nyngkong mynta u snem ka elekshon municipal ka long ha ki lain jong ki seng .
U la ioh kam , bad ka la dei ka por ba un wan phai biang .
Katba ka jingthmu pisa bunsien ka shim ia ka jaka ba shadien ha ka jingim jong u briew shimet , kane ka khlam ka la wanrah ia ka sha khmat , kaba pynmih ia ka jingsngewthuh na ka bynta ka jingshngain ha ka pisa ha kum kine ki por tynjuh .
Hadien ba la tohkit bniah la suba ba utei u briew u la shah batbor bad shah pyniap .
Ha u snem 1992 la sdang ia ka dukan die jingbam ha ka Sweet Touch .
Mynta ka sorkar ka la kylla .
Hato u kulai un wag ia ka tdong ne ka tdong kan wag ia u kulai ?
ki long kiba iadei bad ka Kompani .
Ka jingwad bniah ka mut ka jingwad bniah ne jingwad bniah kaba ryntih ban pynskhem ia ki jingshisha .
La tyrwa ia ka komiti pyntreikam ha ka kyrdan District ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka plan .
Hadien kata u la iasoi bad ka Time Warner .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jaka karkhana Wazirpur ha Ashok Vihar ha ka miet sngi Saitjain .
Baroh ki nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar shen , u la bynrap .
Ha Uttar Pradesh kiba iap ki la poi sha ka 29 ngut katba ha Telangana ki long 26 ngut bad ha Tamilnadu ki long 23 ngut .
Ka lah ban iarap shibun eh ban tip ia u Sain Ferrari .
Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta , la iathuh ki pulit .
U Markam u la wad jingtip ruh shaphang kito ki nongialehkai jong ki skul Eklavya , ki ban mihkhmat ia ka jylla Madhya Pradesh ha ka jingiakop ialehkai jong ka ri .
Ym don shuti ha kano kano ka kolej .
Nga wad jaka rieh ha U Trai jong ka jingshai sngi , na ka jingsniew jong ki nongpynbthei ha ki knot .
Em , nga la pyrkhat ba nga lah ban leit .
Nangta yn sa peit ia ka met da u ophisar ka koit ka khiah uba donkam ban pynshisha ba u la iap .
Ha ka sngi kaba phra lynter ka India ka la ïohi ïa palat 30 000 ngut kiba koit ha ka shisngi .
Ym don dak ei ei ba ka jingkylla kaba mut jong u Judas ka long ka jingkylla kaba mut kaba shisha .
Palat shispah ngut kiwei pat ki nongiakhih ruh la kem .
U la sdang ia ka jingialehkai jong u ha ka klob jong ka shnong jong u ka Standard Liege , ha kaba u la ialehkai 183 sien bad thep 42 kol katba u dang jop phra tylli ki khusnam hapoh ka ri .
Ngam lah ban pynpaw shibun shaphang kata .
Baroh ngi don san tylli ki kti . khyndiat eh , kito kiba don katto katne ki jingkylla ha ka DNA jong ki ki lah ban don ia ka kti kaba hynriew .
" " " Ki briew jong ka Assam ki donkam ban sngewthuh ba kane kam dei ka bill kaba kyrpang jong ka Assam bad ka jingkit jong kine ki nongphetwir kan long kaba la iasam lang da ka ri baroh kawei . "
Kane ka prokram ka long ka bynta kaba kongsan jong kata ka jingpyrshang .
Ka lad ka long , ka lah ban nang kiew shuh shuh , u la ong .
U Rahul Chahar bad u Alzarri Joseph ki la shah jied kyrpang da kaba suk .
Katto katne ki jingjia aksiden ki la jia ruh ha shilynter jong katei ka lynti .
Hynrei ka Sorkar jylla ka la sngap jar ia ki jingkyrpad baroh .
" Haba kren ha kane ka jingialang , u heh shipai iada ri u General Bipin Rawat u la ong : " " Ka jingpynsangeh ka wan na kaba pynlong ia uwei pa uwei u shipai uba la shah hikai bad shah pynshlur ."
Ka Iingmane barit : Kane ka vihara ba la ker maw , kaba don ha ka jaka kaba kham jrong jong u lum ka kham rit ha ka jingheh .
Kin sa mih hakhmat u nongbishar uba rai halor ka jingshah set phatok jong ki , u la ong .
U la shah pynkup burom da ka takma pulit India na ka bynta ka jingshlur , ka takma pulit India na ka bynta ki kam ba pawnam bad ka takma pulit India na ka bynta ki kam ba pawnam .
Ka kynhun jong ki 17 tylli ki bank ka la don palat ia ka T.7,000 klur tyngka ha ki ram na ka Kingfisher ha kaba ka State Bank of India ka don ia ka jingpynpaw kaba heh tam kaba T.1,600 klur tyngka.
Hadien lai kynta uwei u nongtrei ha ka tnad treikam jong ka Chile u la mynsaw malu mala hadien ba u la plie ia u bom ba ar .
Lano ngin laitluid ?
U Boult u la long u kamra engine jong ka tnad ïalehkai bowling jong ka Mumbai Indians ryngkat bad u Jasprit Bumrah .
Khyndiat sngi shuwa ba un iap , U Jisu u la duwai : Ko Kpa to pyndonburom ia ka kyrteng jong me .
5 sien 3 ka long mar katjuh bad 5 ryngkat bad 5 ryngkat bad 5 .
La lap ia ka met jong ki khyllung ha ka wah
Ka BJP katkum ka tyllong khubor ka dang thmu ban tyrwa ia ka kam myntri rangbah ba sha ka Shiv Sena .
Ka prokram pynroi rep ha ka ri ka jingpynheh ia ka jaka bad ka jingpynmih ia u kew
Kiba bun na kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ki dei ki samla .
31 lak ngut ki nongleit jingleit ki shim ia ka um bakhuid ha Ganga Sagar
U Major Rajyavardhan Singh Rathore u la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic ha Athens .
1 Ka jingrwai tynrai ne Folk Music : Ia kane ka jait jingrwai la ju iohsngew ha ki por shongkurim , ki sngi Bakhuid , ki Tyhora bad kiwei kiwei ki jinglehniam .
Hynrei nah, ngam lah ban leh kumta.
Ka lama ka la beh ia u karot halor u dieng, homie.
Nga ngeit skhem ba ka India kan long ka nongialam ha ka pyrthei ha kaba pynurlong ia ki thong ban pynduh ia ka jingduk bad ka roi ka par .
Ka Dream Neo ka dei ka jingkiew kaba khraw kaba bud jong ka Honda ban thaw ïa ki lad ki lynti kiba jylliew ha ka bynta jong ki nongleit nongwan ha India, ong u President bad CEO jong ka HMSI ha ki nongthoh khubor hangne.
" " " Kane ka ri kan ym iaid katkum u Karl Marx , u Lenin ne u Hitler , hynrei halor ki jingmut jingpyrkhat jong u Babasaheb Ambedkar bad ka Riti Synshar ka ri India , " " " " u la ong .
Baroh kiba ioh pang ki long 473 ngut .
12 Ki khun kiba ieit ki kwah ba ki kmie ki kpa jong ki kin suk .
Mynta ka sngi u kpa jong nga un sngewbha ia ka rai jong nga , ka la bynrap .
La shna ha ka mang tyngka kaba tang Rs .
Balei ngim lah ban wanrah ha ka kam bishar ia ki briew ki ban wan rung na ka bynta ki por kiba kham lyngkot bad leit phai biang ?
Nalor kata , lah ban pynlong ia ki ki bym lah ban iakhun ha ka elekshon ban wan .
Mynta , sngewbha sngap ia nga . Ngi la ioh tang san ngut . . .
Ngam shym la pyrkhat ia kata .
“ Ka ‘ Chalo Hyderabad ’ kaba heh ruh ka dang thmu ban shna ”, u la ong .
Hynrei ngim long kiba sngewrit ruh .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Ka Australia ka la jop ia ka ODI kaba ar da kaba kamai 51 ron .
U DeMille u la kham iadei ruh bad ka jingshisha jong ka jingim jong ki nong America ha kane ka juk mynta .
Hadien kata nga la rung ha ka kam thoh khubor .
Nga bad ka paralok jong nga ka Susan ngi la iashim bynta lang ha ka kam ialap gospel la shisnem .
U hynmen jong u Singh u la suba ba u lah ban iap na ka jingpang klongsnam .
" " " Kumta kumba 62. 78 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ka iPhone SE la khmih lynti ba kan kham rit ha ka jingheh .
U Myntri u la ban jur ia ka jingdonkam ban bishar bniah bad buddien man ka por na ka bynta ban weng ia ki jingeh ba la kdew haneng bad ban pynsted ia ki projek ha kylleng ka ri .
Ki kynhun ki la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong ki ha ka 1 tarik u Naiwieng 2014 .
La khmih lynti ba kine ki arngut kin sa poi sha ka jingiateh shen , ki la kynnoh .
Nangta halor ka canvas jong nga la bthei bun tylli ki jingtei , kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka dialektik .
U symbud myntri rangbah u Subhash Kumar mynta ka sngi u la leit jurip ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka Char Dham Yatra ha Rishikesh .
Kumta kane ka dei ka jaka ba ki don mynta .
Ki fuse pynban ki don ar tylli ki jingeh : Nyngkong , hadien ba ki la treikam , dei ban bujli ia ki fuse namar ba ym lah ban reset ia ki .
U kyrtong ka BJP u dei u Brajesh Pathak .
Ka BJP ka long kaba donbok ban ioh ia kum kane ka jinglong nongialam , kaba ka jinglong jong ka ka la sdang ha ka sain pyrthei pyrthei , u la ong .
Hynrei hato phi la ju pyrkhat ban peit sawdong ban ia kaba peit ia ki khlur ban sngewthuh mano ba phi long ?
Ka jingpynlong thok kaba jylliew ka long ha kaba uwei u lah ban thaw biang ia ka dur bad ka sur jong uwei pat da ka prokram kompiwtor .
Kum ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO , la plie ïa ka rel ïalehkai ha Darjeeling ha ki snem 1800 .
Ia kane ka jingthoh la pynkylla shi bynta na ka sla German .
Ki MP ka BJP u Ranjanben Dhananjay Bhatt , u Darshana Jardosh bad u Bharatiben Dhirubhai Shiyal ha iing dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur .
Ha kane ka sngi la don ruh ki ak phlim jong u Sardar Sohi, u Dev Kharoud, u Amar Noori, u Aman Hundal, u BN Sharma, u Nirmal Rishi bad u Malkit Rauni.
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh ka la kylla long kaba ialeh pyrshah , la pynthut ia ka da ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Wat ki sengbhalang Sikh kiba kynthup ïa ka SAD Amritsar , ka Dal Khalsa , ka United Akali Dal bad ka Punjabi Maa Boli Satkar Sabha ruh ki la rakhe ïa ka sngi laitluid kum ka sngi lieh ha kane ka nongbah .
Hynrei ka jingkyrshan angel kaba kumno ngi don mynta ?
Kan nym don shuh ka lad ban leit sha u Kulbhushan Jadhav , ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan , u Mohammad Faisal .
Wat la ka long ka jingialeh , phin sa iohi ba phi kham suk ban leh ia kaei kaba pynsngewbha ia U Blei .
Ka BJP kam don ha ka dur .
Ka dor jong ka tiket ka long katkum ka dor jong ka umphniang .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ki khynnah ha kawei ka jaka skul .
Ka sorkar ka pyni ia ka jingleh bymman bad ki paidbah ka Jylla .
Hynrei nga long uba kyrpang shaphang ki katto katne kiei kiei .
Ia ka jingbishar la pyndep kham stet .
Ka jingpynmih bad jingpynmih ia ka khajna ka dei ka kamram jong ka Kashari ba la pyniasoh lang , kaba kynthup ia ki dkhot jong ka Kashari jong ka Policy bad hynriew ngut ki nongmihkhmat ba la thung da ka Kolej jong ki nongjied .
U Syiem Nayef uba la khlad noh , uba dei u myntri kam pohïing ha kata ka por u la shakri kum u nongsynshar khlieh jong ka SNSC .
Baroh 9 tylli ki marbam LMT la pynpoi sha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Hadien ba u la dep pule na ka skul heh , u Reynolds u la leit sha ka kynhun shipai duriaw .
Ka jinglong jong kata ka jingiathuhlypa ka buh ia ka jingpyndep jong ka ha ka juk jong ngi .
Ka jingrakhe ia ka Ugadi ha Pragati Bhavan
Ym shym la pynkhreh ban leh kumta kham mynshuwa .
Ia ka jinglong jong u nongshah pyniap uba hynriew ym shym la tip .
Ki pulit ki suba ba la leh beijot ia ka shwa ban pyniap ia ka .
Lait na ka jinglong ka um , ka rukom bishar ia ka um bad ka jingbun kaba don bad kaba donkam ruh ka lah ban ktah ia ka jingjied .
Pynkhuid da ka um kaba rkhiang ban pynduh .
U la ioh ia ka khusnam kaba ar kaba heh tam jong ka ri India kata ka Padma Vibhushan na ka sorkar India na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka science bad ka jingshakri ia ka ri .
Ka jingshit jingkhriat .
12 lak watla u la dawa Rs .
Bad u la ong, ‘Wat ju iehnoh ia ki blei jong phi bad wat ju iehnoh ia u Wadd ne u Suwa’ ne u Yaghuth bad u Ya uq bad u Nasr .
U ong ba ka India ka kham jan bad ka US ban ia ka China .
Ki jingleh palat jong ki pulit , ka jingsynshar donbor jong ki runar ki long ki nuksa jong kata .
Ki dak ki shin ki long ka jingkynjah ka khmat , ka jingkhang shyntur ha kawei ka liang lane ka jingsma ki khmat , lane ka jingpang .
U Wenger uba don 68 snem ka rta u la pynbna ha ka taiew ba la dep ba un nym neh shuh kum u nongpynïaid ka Arsenal hadien ba la kut kane ka samoi ïalehkai .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingdon ba thymmai ka long haba ka website die marbam kaba don ia ka jingtip jong ki mar pathai khubor ka ailad ia u nongpyndonkam ban pynrung ia ka jingkyrpad wad , e . g .
Ka dei ka jaka Taj kaba nyngkong eh bad ka hotel Taj kaba nyngkong eh .
Pyniap ia u Mohsin Shaikh : Ai jamin ka HC ia u Dhananjay Desai jong ka Hindu Rashtra Sena
Nga la iakynduh ia uta u briew tang shisien shuwa ka jingkhawai shongkurim jong ngi .
Ha ka 20 tarik u Lber 1939 ka sngi kha ba 80 snem jong u John Duie u la thoh ia kawei ka jingthoh kaba donkam bad ai ia ka khubor kaba don jingmut sha baroh ki khynnah skul jong u .
U nongpyniaid skul u Dr Vandna Shahi u la ai ka jingkular ia ki khynnah skul ban rakhe ia ka Diwali kaba jyrngam bad kaba khuid .
Ka jingkynmaw jong u ka long ka jong ngi .
U Vijays Bigil u la shim ia ka jingsdang kaba jrong ha ka box office .
Ka Margaret ka la wan sha India da ka jingthmu ban trei na ka bynta ka jinghikai jong ki kynthei kumba shisha u Swamiji u la bthah ia ka ban leh .
ka kynthei ka ieng ha khmat ka almari bad ka apron ha ka .
U Rajender u la kyntu ruh ïa u Harsh Vardhan ban sdang ïa ki Regional Centre Cancer ha Adilabad bad Warangal bad ar tylli ki super specialty block ha ka Jylla .
" " " Ka jingshna phlim ka long ka kam kaba jrong ."
" " " Kane ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ba ka jaitbynriew pdeng kan ioh ia ka hok jong ka , ki jingangnud jong kiba duk kin urlong bad ka jingshah lehbein jong ki jaitbynriew pdeng kan poi sha kaba kut . "
Ka kyrteng jong ka Skhim bad ka jingbam .
Ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia ki 11 ngut kiba iap .
U la ong ba u Trump u la leit sha ki riew shemphang ha khappud ban lap ia kaei kaba ki donkam.
Ka tnat rel India ka pynïaid ïa ki rel ba kyrpang Shramik da kaba buh thylli ïa ki jaka shong ha man la ki rel ban pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat .
Shwa ba ki Pilgrim kin leit sha rud duriaw , ki la iakut ia ka jingiateh ne jingiateh ba iadei bad ka sorkar kaba hadien jong ka koloni thymmai .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia kata ka jingjop .
Baroh arngut u blang uba la san bad uba dang rit ki iaid ha ka lyngkha .
U Cook u la pynbna ruh ba ïa ka Amazon Prime Video yn kyrshan da ka Apple TV kaba sdang naduh u snem 2017 .
U la long uba jop shibun ha ka kam jong u .
Ngam nym sngewsih ia kaba la leit noh balei sngewsih ?
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynpra ban pynpra ia ki .
Lada u Modi un wan ha ka bor ngin shah pyniap : Sharad Yadav .
Hynrei hadien kata ka khynnah ka la iap noh .
Haba ianujor bad ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ka jingdon jong ki kynthei kiba la iap lok , kiba la iakhlad , kiba la iakhlad ka la kiew ha kiba bun ki kynhun rta .
Baroh ar ki sentens kin iaid ryngkat .
Ki saw tylli ki shuki kiba peit sha ka miej jong u ki la dap lut .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka mang tyngka kaba lai jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Ngi ioh call na ki myntri ki bym sngewbha bad kata ka long kaba thikna bha.
" La dei ban leh ei ei shaphang kata ." " "
" " " Ki briew ki don shibun ki jingkhmih lynti na kane ka sorkar ."
Ka Coursera ka dei ka jaka hikai online ba la seng da ki nonghikai saians kompiwtor jong ka Stanford u Andrew Ng bad ka Daphne Koller .
Ia kane ka phone la buh ha ka dor kaba T. 29, 990 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB ka jaka buh jingkynmaw .
Kata kan jin da la long ka lad kaba shngain tam .
bad shong ha ka por mynsngi , lane hajan ka miet kaba dum .
U Vice President u la ong ba ka jingstad hyndai jong ka Yoga ka dei ka jingai kaba kordor jong ka India sha ka pyrthei mynta .
U Mahatma Gandhi u la pynshlur ia ngi ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Gramoday haduh ka Rashtroday .
Ka kam : Shim ia ka pen bad ka kot lehkai .
Ka Riti Synshar ka pynshong nongrim ruh ia ka nongrim jong ka jingpyniakhlad ia ka balang bad ka jylla .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la pynbna ruh ban ai jingiarap mar 2 lak tyngka sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Ka ri America ka la iarap ia ka Bangladesh ha ka por ba ki ai jingiarap ha ki eriong ha u snem 1991 bad 2007 .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingialang jong ka GST Council kaba 39 .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki lai tylli ki kynhun rta .
Nga la pyrkhat ba nga la iohsngew bakla .
Nga la ong khang ia ka shyntur jong phi em ?
Hynrei ka jingpynsngewthuh ka long ka jingeh , kine ki dei ki jingkylli kiba eh hynrei ym pat sngewthuh , bad ym pat sngewthuh bha haduh mynta .
U Randhawa ji u la iohsngew ia ka daw jong ka jingsngewsih jong u Daar ji bad u la ong , Nga dei u Deputy Commissioner jong ka Delhi bad ka tnad pynbhabriew ruh ka don ryngkat bad nga .
Shuh shuh , kumba 78 percent ki kynthei ha ki jaka sor ki pyndonkam ia ki rukom iada kiba khuid ha ka por ba ki wan bnai . tang 48 percent ki kynthei ha ki jaka nongkyndong ki ioh ia ki jain pynkhuid kiba khuid .
Ki trai shnong kin ong aiu ?
KA STESION H . HATO NGA KHOT ?
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynbna ia kane ka rai hadien ba u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla .
" " " Ka khusnam ba 62 jong ka phlim 2017 : Pyndep ia ka thup jong ki nongjop " " . "
Phi iohi hadien ka jingjah khlem por jong phi , .
" " " Kane ka dei ka rukom ai biang jong nga sha ka imlang sahlang ."
Nangta ka Afghanistan ka la ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai jong ka ACC Twenty20 Cup ha u snem 2009 ha ka ri United Arab Emirates .
Ka Basohli kaba don ha ka jingjrong kaba 1876 phut na sla duriaw ka dei ka shnong rit ha ka Elaka Kathua .
Ka jingkren kaba sngewtynnad jong u MP ka DMK u Dayanidhi Maran ha Lok Sabha .
Ka agenda jong ki kam dei ka agenda jong ngi .
Ka jingheh jong ka jingmih ka pyni ruh ia ka jingheh jong ka bor pynjot .
U don ha ka jinglong kaba jem , kumba la iathuh ki khubor .
Hynrei ha ka sngi kaba bud , ka jingïadei ka la sniew noh haba ngi dang leh ïa ka Facebook Live , kaba la pynlong ïa ngi ban kylla biang sha ka network ba tynrai ha ka mobile .
Nalor kine ki jingpynmih ba la pyni dur bha ka NGMA ka sngewkmen ban pynmih ar tylli ki kot kiba bniah shaphang u Ramkinkar kiba ai ka jingïohi kaba pura shaphang u Ramkinkar u briew bad u nongdro dur .
Ka jingpang Meningococcal ka mih ha ki jingpang ba saphriang ha ki jaka ba bun ki briew ki shong lang ha ka sien kaba nyngkong , kum ki jaka sah jong ki shipai ha ka por ba pynlong jingialang , ki jaka pule kolej bad ka jingleit Hajj kaba man la u snem .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Jalore .
Ha ka por mynstep ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki la buh ia ki syntiew ha ka jingtep jong u nongseng bad u president ba la khlad noh jong ka BNP u Ziaur Rahman .
" " " Kam pat biang ban don ki ain ban iada ia ka hok jong ki nongtrei bad ban ai ki lad ki lynti bapher bapher sha ki nongpyntreikam na ka bynta ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingthaw kam bad ka jingroi ka ioh ka kot kaba khlain . "
Haduh mynta la lah ban pyllait im ia 8 ngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Ki dawai pynhiar mynsiem ki pynthut ia ka jingpynlong ia ka bynta jong ka peptidoglycan kaba pynlong ia ka jingker jong ki khniang jingpang .
Ka jingkren jong u Vaidya ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki kynhun jong ka seng .
Katba ka Congress ka la pan na ka Election Commission ban pynbna ia ki tarik elekshon ha Gujarat .
U Utter u la ong ba ka don ka jingdih kyiad kaba jur bha khamtam ha ka por miet .
div : Ki ri hima jong ka Europe .
Kam dei tang ka jingshah thombor ia kane ka rukom riam , hynrei ka dei ka jingbym burom ia ka jingngeit jong ki briew .
Ki bahaïing hasem jong u kynthup ïa ka tnga , u khun , ka khun kynthei , u khun ksiew bad ki khun ki kti ki la don lang ha kane ka jingrakhe .
Palat 40 tylli ki lieng khaii ruh ki la duh noh .
Ym tang ba ka koit ka khiah jong ki nongpyndonkam ka shah pynjulor hynrei ka jingim jong u ka ju shah ot lyngkot .
Wat la ka India ka la lah ban jop ha baroh kawei ka jingialehkai hynrei ka la shah thep ar kol ha ka kylla miet kaba khatduh .
Ka um ha ka wah Tungabhadra ka la kiew hadien ba la pynmih um na ka dam .
Ia kane ka lynti la plie na ka bynta ka jingkit jingbah ha kane ka por .
ki map kum kine kin pynlong ia ka ban long kaba lah
Uwei na ki nongshong shnong jong ka shnong jong u uba ju trei kum u nongthain jain ha Chandigarh ruh u la kamai bha ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingkhia jong ka jingma ka la donkam ban leh kyrkieh .
U Public Prosecutor u Atul Srivastava u la pule ia ka jingkren jong ka nongthoh khubor ka Nalini Singh kaba dei ka paralok jong utei u rangbah uba la khlad noh .
Hato ka Baibl ka dawa ba ngin ngeit matlah ha U Blei ?
La iathuh ia nga ba naduh u snem 2014 ym don ba ioh kam ha ka Network 18 .
U Ram Charan bad ka kmie Surekha Konidala .
Ha ka sngi Nyngkong ki nongshong shnong jong kawei ka iing kaba don shabar jong ka Paris ki la lap ia u bom jong ka thma bah ba ar uba la buh ha ka thliew ding jong ki .
U la shem ba da ka jingduwai u lah ban bret ia ki jingkit jong u ha U Jehobah .
Baroh saw ngut ki la pynbna ha la ki jong ki jong ki social media .
" U la phet noh " " u la ong ."
Ki jaka ba shit bha ki don tang ar tylli ki aiom , ka aiom slap bad ka aiom tlang .
Click hangne ​​ban iohi ia ki jingtip ba bniah .
Ka Pakistan ka la kyntait ban pynphai noh ia u Jadhav ha ka taiew ba ladep .
U UK bad France ki kyntu ia ki nongshong shnong ban mih noh na China .
Kaei kaba kyrpang ha kata ka sngi ka long ba ka long kaba shit haduh katta katta .
Kata ka jingshongkurim ruh ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh .
Ka la don ka jingkynnoh ba ka sorkar ka lah ban pynduh noh ia ka khajna kamai kaba jrong ha ki share .
Katno ngi don ha Landy ?
U la thaw ia ka kynhun shipai ha ka kyrteng u Azad Hind Fauj ban ialeh pyrshah ia ki phareng .
Ka HDFC ka dei ka nongnoh synniang kaba khraw tam ha ka jingkiew jong ka index .
Jop ka Sharapova ha ka Slam return
Ka pynmih 104bhp ha ka por 9000rpm bad 87Nm ka jingkhlain bor ha ka por 8000rpm .
Ka post ophis ka la long lypa ka bank kaba rit paid , kaba sngewsih ka long ba ka thmu tang sha ka bynta ba shapoh jong ka iew .
ka jingsumar ban leh ia kane ka jingpang ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha u snem 2000 iaiong ka la pyntreikam katto katne ki kyndon .
Hadien kata , ka nongpyrshang ka la iathuh ha ki khynnah skul ba ka jingpule ka la kut , bad ka la ai ia ki ia ki kot lyngkdop na ka bynta ka jingpule jong uwei pat u briew shaphang ki rai ain .
U Shoojit Sarkar u dei u director .
Ym don ar tylli ki jaitbynriew kiba iadei dur .
Bad shaphang uta uba wan ha phi da kaba ialeh shitom .
Nga sngewthuh, ko baieit, nga la ioh ia ka hip.
Remand pulit halor ka jingshah kynnoh runar
Da ka jingphiah ia ki jaka rep bad ka jingduna jong ki marpoh khyndew , ka jingpdiang ia ka rep kaba stad kaba pynshong nongrim ha ka ICT kaba pyndonkam bha ia ki marpoh khyndew ka lah ban kyntiew ia ka jingmih bad ka jingpynneh pynsah jong ka .
Balei u la thok ia ngi ?
Ki tyllong khubor na hospital ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur hynrei ka long kaba shngain .
Sync ia ki jingtip ha baroh ki tiar jong phi .
Ki jingthoh jong u MP ka BJP Rajya Sabha u Subramanian Swamys ki ju pynpoi kloi da ki lad pathai khubor kiba la thoh bad kiba paw ha ki dur.
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna :
Shuh shuh , namar ka jingpyrshang kaba khraw kaba la leh da kane ka Sorkar , ki kynhun iarap ialade ha Tamil Nadu ki la lah ban ioh Rs . 5 , 990 klur kum ka ram na ki bank .
Shuh shuh u la ong ba la shim ia baroh ki lad jingiada ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha man la ki kyrdan .
Katkum ka jingtip kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynstep .
U la ong ba ki laitluid ban rai hi dalade .
Ka India ka la soi ia ka jingiateh kaba kongsan bad ka US halor ka jinglah ban ioh ia ki buit iada iada kiba thymmai
Ka por ba la kut ha ki milisekhon hapdeng ki jingklik biang biang haba la iehnoh ia u button .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh kumno ki la pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha kine ki jingthoh bad kumno ki la ïoh jingmyntoi .
Hadien kata ki bynta jong ka kolshor Jhangar ki paw .
Hynrei ngam shym la ong ba phi dei ban shah hiar thma khlem kano kano ka jingbakla jong phi .
Uba la poi nyngkong u dei u John Fountain uba la poi ha Midnapore bad u la sdang ban hikai .
U la kylla long u nongshah pyndik ha ka jingialeh pyrshah ha ka sain hima sima .
Ki jait tamboora kiba shaphang mihngi bad kiba shaphang sepngi ki iapher khyndiat , u jait uba ngi la dep batai u dei u jait tamboora jong ka ri India ba shathie .
Pynthikna ban rah ia ka jingpynshisha met bad phi katba phi leit jingleit .
Ka shnong ka don hapdeng ka wah Nare bad ka wah Nus .
" U Quasar u khia , " " Kum u nongpyniaid theatre , ka khmat bad ki khmat ki long kiei kiei kiba kongsan tam kiba phi kwah ban pyni ."
Ki dak ba nyngkong jong ki syndrome ki long ka jingsma ne jingsma ha ka sniehdoh , bud sa ka jingtlot ki shyieng , ka jingpang bad ka jingsma .
Ka jingiateh bad ka jingiasngewthuh jingmut kaba ai ia ka jingsngewhun .
Kumta , katkum ka rukom treikam kaba ngi la shim ia ka jingpynbeit katkum ki jingkhein ba jylliew bad nangta ban pynbeit shuh shuh da ki nombar node ki ban ai ia ngi lehse ia ki model kiba bha tam .
Ka Smt . U Krishna Tirath un iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri ki kam jong ki kynthei jong ka ri Commonwealth kaba shiphew , Dhaka .
Ka dak kaba u la wad ban shem bad ki langbrot jong u bad ha ki kot jong u , ha ki kristal bad ha ka jingsngap jar jong ka ri khlaw .
Ia kane ka sngi la iohi na ki bynta jong ka Africa kynthup ia ka Ri Pdeng jong ka Africa , Congo bad Ethiopia . shaphang sepngi jong ka Pakistan bad shaphang shathie jong ka ri India . bad ka China .
Haba ianujor , ki shynrang ki pynlut tang 29 minit ha sor bad 32 minit ha nongkyndong ha ki kam sumar khlem jingsiew .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Jasbir Jassi bad u Badshah bad u Dhvani Bhanushali .
U la ktah ia ka mat jong ki cartel , kiba la jyllei hapdeng ki karkhana , kiba buh jingeh ia ki nongthied ha ka dur jong ka jingkiew dor bad ka jingduh ia ka jinglah ban ialehkai na ka bynta ki karkhana .
Kan ailad ia ki nongthied jong ka Aircel ban ym pyndonkam tang ia ki data katkum ka jingsuk jong ki ha ka por hynrei kan ai ruh ia ka jingsynshar kaba kongsan ia ki nongpyndonkam na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki data jong ki .
Ka Sngi AIDS ha ka pyrthei Ka sngi jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei ka sngi jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei Ka Website jong ka jingiateh lok ha ka pyrthei na ka bynta ban tehlakam ia ka jingpang Rabies , la ioh ha ka 4 tarik u Jylliew , 2017 .
Ngi sngewthuh ba lada ka Bengal ka iap ka India ka iap bad ba ka India kam lah ban im khlem ka Bengal .
" " " U briew uba don u hynmen jong nga u kwah ban tip ia ka jaka . " " "
dikshoneri kaam : ki kyntien phareng kiba shai ka jingkynnoh peit ha ka IPA .
' Ka seng synshar jong ka Russia ka mynjur ia u Mishustin kum u Myntri Rangbahduh '.
Ki bahaïing hasem jong ka nongshah lehbeiñ ki shah byrngem beit , u kpa jong ka nongshah lehbeiñ u la shah pynïap , bad u kpa jong ka u la shah set phatok halor ka mukotduma jong ka Arms Act .
Hynrei , ngam donkam ban kdew ia ki baroh hangne ​​.
Ki nongtrei jong ka TMC na ka thain ki la kynnoh ba u Supriyo u wanrah ia ki runar sha ki jaka shong ban pynkhih ia ka elekshon .
U sohjew u long uba riewspah ha ka protein .
Ym don por ban pyrkhat balei .
Hynrei kita kim dei tang ki jingkynthoh .
Ki nongtrei kiba la palat 50 snem ruh ki don ka jingbym don kam kaba jur bha .
U syiem u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u .
" U Navjot Singh Sidhu U nongialam jong ka seng Congress uba la pawnam na ka bynta ki jingpyni dur drama jong u , u la ianujor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka " " nongleitkurim " " . "
Kane kan pynthikna ia ki jaka ba khatduh jong ki .
Ka kynhun jong ka Pakistan ha kawei pat ka liang ka la don ha ka jingeh .
Ka don shibun ki jinglah ki bym pat pyndonkam ha ka jingiadei jong ngi bad shibun ban lap biang bad ban ioh jinghikai na ka kolshor , ka karkhana bad ka imlang sahlang jong uwei pa uwei .
Ka Dam Pandoh ka pynkylla lynti ia ka wah lyngba ka rukom shna thliew bad ki thliew sha ka jaka pynmih bor ding Dehar kaba 990 MW ha ka wah Sutlej , kaba pyniasoh ia baroh ar tylli ki wah .
" " " Nga kyrpad ia ki briew khamtam ha North East Delhi ba kim dei ban shim ia ka ain ha la ki kti ."
Haba kren ha katei ka prokram , uwei pat u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Mirza Abbas u la ong ba kan ym long kaba lah ban pynhap ia ka sorkar kaba mynta lada ym pynbeit thymmai ia ka BNP ha ka rukom kaba dei .
" Ka Prabhudheva kan sa paw ruh ha ka phlim Tamil " " Charlie Chaplin 2 " " ryngkat bad ka aktres ka Adah Sharma ."
Ka jingkren jong u ka la ioh ia ka jingpynrem kaba jur na ki dkhot ka BJP ha ka iing dorbar thawain .
Kum ka nuksa ha ri America , ka jingwad bniah ba la leh da ka kot khubor Newsweek ha u snem 2005 ka la lap ba 80 na ka shispah ki briew ki ngeit ba U Blei U la thaw ïa ka pyrthei .
U PM Modi u kren shaphang ka rai
U la kyrpad ruh ia baroh ban iatreilang bad ban iatreilang ban tei ia ka ri .
U la ong ba u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Shanta Kumar bad bun ki myntri ha ka sorkar Dhumal bad ki MLA ka BJP ki la pynngat ia ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka sorkar .
Ka AICTE ka la ioh kumba 2100 tylli ki aplikeshon ban seng ia ki jaka pule kiba thymmai bad kumba 10000 tylli ki aplikeshon na ki jaka pule kiba la don lypa kiba pan ia ki jait jingmynjur bapher bapher .
U PM un leit jngoh ia ka Gujarat ha ka 23 tarik August 2019.
Ka long kaba kloi ban iarap .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa buh shen ha khmat ka bor synshar ban ioh jingmynjur .
Nga la hiar sha kawei ka layer jong ka sniehdoh mynta .
Oh , phi lah ban tip shibun shaphang ki myllung Romantic ne ki nongdro dur jong ka juk thymmai ne ka jingstad kompiwtor ne ki rukom khein jingkhein .
Ka Jamshedpur ka iasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka ri India lyngba ki surok bah jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ki para marjan bad kiba ha iing ha sem ki la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u ju pyndik ia utei u briew uba la khlad noh .
Ka Launch Pad kaba Lai ka long ban kyrshan ia ka jingpynkiew ia ka jingpynher , ban ai ia ka jingpynkylla kaba treikam sha ki jaka pynher ba la don lypa bad ban kyrshan ia ki jingdonkam pynher jong ki kali pynher ba la tbit bha .
Ka la ieng ha madan bun snem ha kawei ka madan , haduh ba la tei ia ka tempi sawdong jong ka ha ka por ka jingsynshar u Krishnadevaraya .
Pyrkhat ruh ia ki kyntien jong u apostol Paul sha ki para bangeit jong u .
" Sagarmth ka dei ka kyntien Nepali kaba la shim na ka sagar kaba mut " " bneng " " bad mth kaba mut " " khlieh " " . "
Ka President ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u nongialam jong ka seng Rahul Gandhi ki la leit jngoh ia ka Indira Gandhi Memorial ban ai burom ia ka Indira Gandhi .
Ka show ka la long kaba pawnam bha .
Ka jingleh be-aiñ jong uno uno u ophisar ne u heh sorkar kan ym shah , u la bynrap .
La ai ia ki tiar iarap bad ki tiar iarap , ki tiar pynlong met , kiba shongdor palat Rs . 60 Lak hapoh ka skhim ADIP jong ka Sorkar ha ka ktem .
La bishar bniah ia ki horoscope jong baroh arngut ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ban peit la kine ar ki iadei dur ne em .
Ar tylli ki blang ki ieng marjan iwei ia iwei pat hajan kawei ka kynroh .
U la leit jngoh ruh ia ka Tempi Tirumala .
Kochi : Ka engine jong ka Venad Express ka la iakhlad noh na kiwei pat ki kamra katba ka dang iaid.
Ka Kubo Scooter Kargo Elektrik Na Lit Motors Ka la Hiar Kynthei
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingjop ha kaba pynphai biang ïa ki Rohingya wat la la pyrshang arsien hynrei khlem urlong ha ki por ba la dep .
U Dhawal Kulkarni u la lah ban bowling ia ka over kaba ar na ka bynta ka kynhun jong u bad u la ai tang 4 ron bad wanrah ia ka jingialehkai batting jong u Rishabh Pant bad u Maxwell hapoh ka jingpynbor .
Mynta kum kine ki kam ki long ki khubor ba man ka sngi kiba pyntieng ia ki briew kiba sngewrit .
La antad ba ka jingduhnong ka long T.25 lak .
Ka komiti treikam jong ka BCCI kan iakynduh ha ka taiew ban wan
Kine ki jait khyndew ba kyllum ki ai ia ka jinglong ba kyllum kaba jylliew bha jong ki jinglong jong ka khyndew .
Ngan sa pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor shen .
U kyrtong ka Congress na ka Ward No .
Nalor kata , ki jingtrei na ka bynta kawei pat ka jaka pynkhuid um ha Minjur ki dang iaid shakhmat .
Kumno Ki Khnai Ki Leh ? La ong da kaba rkhie bein ba ki enjiniar ki la pynshisha ba ki khnai kim lah ban her .
Mynta ka sngi nga la rung ha ka BJP da ka mon sngewbha .
Ki pulit ki la ialam ia lai ngut ki nongtrei sha ka jaka pulit jong ka Sector 43 .
Lehse u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sngewtynnad ban leh kumta .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u SSP .
Ki khniang jingpang ha Mars, ki dohkha ba phylla ha ki duriaw jong ka Europa, bad kumjuh ruh ki jingjot ba rim jong ki nongwei ha u Titan.
Ngi pyrshang ban pynngeit ia ki briew halor ki mat .
U nongthoh ba pawnam u Muzaffar Hussain u la khlad noh
Haba kren ha ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi , u Jathedar barim u Takht Sri Damdama Sahib u Giani Kewal Singh u la ong ba ki lehnoh bad ki lehnoh kim ju shong ha Punjab .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait hok ia ka jingdawa jong ka Pakistan na ka bynta ka India bad ki khun ki ksiew jong u Nizam VII .
Bad kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ngi khmih lynti ban iakynduh ia ka shen .
" " " Lyngba ka jingiasnoh lang jong ki jingjia u Sardar Vallabhbhai Patel bad u V. P. Menon ki la pynkohnguh ia ki nongsynshar jong ki hima bapher bapher ban iasoh bad ka ri India " " " .
Ka RBI ka la pynkynmaw biang ia ka jingmaham halor ka jingkhaii ia ki bitcoins
La pynthikna ia ka jingleh kaba tyngeh ha ki khep jong ka jingpynkhein ain iaid kali
U nongshim bynta ha ka pyrthei u wanrah ia ka jingstad ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpyniaid ia ka kam .
U myntri rangbah u la bthah ruh ban pynkhreh ia ki kot rit , shaphang ki ain bad ki kyndon , ha ka ktien kaba suk na ka bynta ki pulit .
Khlad ki nongtrei ka sorkar Pak ha ka jingbthei bos ha Peshawar
Ki ophisar jong ka CBI ki la register case bad ki la leit ban khynra ia ka ophis bad iing jong u hangne ​​.
Kane kan treikam naduh ka 19 tarik u Naiwieng .
Nangta ka la leit bad shim ia kane ka dur hadien .
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu u la ong ba dei ban pyndonkam bha ia ki ktien tynrai ne ki ktien kmie ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka synshar khadar .
Ka Hyundai Motors ka la pynthikna ba baroh ki model thymmai jong ki kin sakhi ia ka jingkiew dor .
U Khomeini u la jop ban seng ia ka Ri Islam kaba mihkhmat ha Iran .
Palat 150 ngut ki briew kynthup ia ki khynnah ki la sah ha kane ka iing .
Bad ka paw ba ngi la ioh bakla ia kita ki nombar .
Ka jingtrei kum ka nongsumar ia ki jaka Sorkar bad ban pynthikna ia ka jingsumar ia ki kot ki sla jong ki jaka .
Ki ju ong ia nga ban iada ia ki samla jong ngi na u drok bad kumta ter ter .
" Kajuh ka jingstad kaba buh ia u nongpeit bneng bad ia ka telescope ha ka orbit jong ka Pyrthei ka lah ruh ban buh ia ka laser " " jaka ialehkai ." " " ".
U Leander Paes bad u Mahesh Bhupathi ka India ki la jop ha ka lympung ialehkai tennis jong ki shynrang ia ka Japan Open .
Ka jingiakhun ka la nang kiew kumjuh .
Yn pyllait noh ia kito ki koidi kiba dang shah set phatok namar ba kim shym la pyndep ia ki kyndon jamin , u la ong .
U Epaphroditos u la pyndep ia ka jingshakri jong u haduh ban da iap .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingshah siat jong ki Pakistan , u la ong .
Ka Leelavathy ka dei ka nongïoh ïa ka khusnam Padma Shri Award .
U Mukherjee uba la pawnam na ka bynta ka jingkynmaw kaba jylliew bad ka jingtip ia ka histori jong ka dorbar thawain , u la ong ba U President u hap ban pule shibun .
Baroh ar tylli ki team ki don hynniew point kawei kawei .
Kane , ha kajuh ka por , ka lah ban iarap ha ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
Ki dur ki dei jong ki pulit naduh ka kyrdan constable haduh ka kyrdan inspector , u la bynrap .
Ka Rhea Chakraborty ka la iathoh bad u nongak phlim Bollywood u Sushant Singh Rajput haduh ka por ba un khlad noh .
kaba treikam naduh ka 10 tarik Naiwieng , 2019 .
Ka jingkhang ka dei ka jingpyrshang ban ot noh ia ki marbam , ki tiar thma ne ki jingpyniadei na kawei ka jaka da ka bor , la ka long shibynta ne baroh kawei .
Kawei pat ka sakhi jong ka jingngam jyllop ka long ka jingdon jong ki them ba la ngam jyllop jong ki katto katne ki wah rud duriaw kiba tuid lyngba sha rud duriaw .
Ka iingbishar hynnin ka sngi ka la buh ia kine ki mat ban bishar ha ka 9 tarik u Jylliew .
Ym don ba ong ia nga ban wan phai .
Ka app ban khot video ka don ïa ki jingmyntoi bapher bapher ha kaba phi lah ban pynrung haduh 250 ngut ki nongïashim bynta ha ka jingïakren ha ka kynhun .
U kapten ka India u Virat Kohli u la khreh ban ïalehkai ïa ka kriket jong ka County ha ka jingthmu jong u ban pynkhreh ïa ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka England ha u Naiwieng Naiwieng .
Peit ruh : La pynkhlain ia ka jingpahara ha Guwahati shwa ban pynmih ia ka NRC ba khatduh
Donkam ban pynbeit ia ki plan , bad kin shim por da ki snem ban pyntreikam .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam shym la sngewbha .
Ka jaka na ka bynta ki jingpule hapdeng ki niam yn buh ha ka skulbah Guru Nanak Dev ha Amritsar .
" " " Sa shisien pat kaei ka jingma na ki briew kiba wan sha madan kane ka sorkar kaba mynta ka la dep lap katto katne sien." " "
Ka long kaba skhem . Ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ki spah snem .
U chairman ka SBI u Rajnish Kumar ha ka ophis treikam jong ki bank ha Mumbai .
U la leh ia kata kaba bha .
Ka engine kaba la kem ding ka la shah pynduh noh na ka rel .
Ka Bharti Airtel , ka Vodafone Idea , bad ka Reliance Jio , ki la pynbna ha ka Sngi U Blei ïa ki plan ba thymmai bad kiba kham heh dor .
U Blei un ai ia u briew ia ka sorkar kaba bha kaba wanrah ia ka jinglaitluid na ki daw baroh kiba pynlong ia ki jingjynjar . Pule ia u Daniel 2:44.
Da ka jingbun briew kaba la nang san , ka jingsumar ia ki tymmen ka long ka jingeh kaba khraw .
La pyntip ruh ia u da ki doktor ha katei ka hospital shaphang ki jingsumar ba la pynbiang ia ki .
Ka AM kam donkam ia ki dak ki shin na u jingthung ban pynlong ia ka appressoria .
Kumta , ha ka jinglong , ka jinglong baroh kawei jong kane , ngim pyniapher hapdeng ki jait jong ki nongpdiang . kano kano ka lah ban long ka jingpdiang .
Ka jingbatai jong ka India ia ka tnat jingshakri ka kynthup ia ka jingtei , ka jingdie marbam , ki software , ki IT , ki jingpyniadei , ki kam pdiang sngewbha , ki jingtreikam jong ki jingtei , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki bank bad ki kam insurance , bad kiwei kiwei ki kam kamai .
Ki nongrep jong ka Haryana ki la sahkut .
Ki tyllong khubor jong ka tnad ki la iathuh ba ki la ioh ia ki kot ki sla kiba pyni ba la kynnoh ba ka Devyani ka la shah ai flat ha kawei pat ka jaka shna iing jong ka sorkar ha Oshiwara ha u snem 2005 .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki nongiasaid ain , ki nonghikai , ki nonghikai kolej , ki nongiakhih ha ka imlang sahlang bad ki nongdro dur .
Kiba iap ki kynthup ia 6 ngut ki khynnah bad 8 ngut ki kynthei .
Ba ki nongphetwir na Myanmar bad ki nongtrei bylla khlem kot khlem sla ki mad jingeh ka long kaba la tip bha hapdeng ki nong Malaysia .
Kane ka hukum kan ym treikam ia ki bor pahara bad ki ophisar sorkar kiba don ha ka kam .
Ki iing kiba biang sha ki longiing kiba duk bad ki painkhana ha man la ka iing , ka jingpyniasoh bording khlem jingsiew ia kiba duk , ka jingsumar khlem jingsiew haduh Rs .
Palat 22 lak ngut ki para ba duk na Himachal Pradesh ruh ki la pynthikna ïa kine ki jingmyntoi .
" " " To ngan iathuh ia phi ia kaei kaei , " " nga la ong ia ki ."
Hadien kata ka la nang ban tem sitar bad guitar bad ka Bharatanatyam .
Ha ka rukom treikam kaba ki khot ka jingpynkhluit da ka flux , ka um kaba la pyllait na ka plate kaba pynkhluit ka pynhiar ia ka jingshit jingkhriat jong ka tduh jong ka mantle kaba don halor jong ka , kumta ka pynmih ia ka magma .
Ki bor bad ki kamram jong ka Skulbah .
U Blei un ym map , lada ka India ka rung ha ka Stage 3 ki paidbah ha ki sor , ki shnong ki thaw kin ngat ha kane ka jingpang ba shyrkhei .
Kane ka skhim ka dei ka jingpynlait kaba dei ban siew beit sha ka Bank Account jong ki briew kiba la ïoh insurance lada ki don ka jingbym don kam bad katba ki dang wad ïa ka kam thymmai .
Bun ki sngew ba u briew uba leh bha u dei ban ioh ia ka bainong da ka jinglaitluid na ka jingjynjar .
Hynrei ka Pakistan ka la khang noh ïa ki madan ïalehkai kriket , ki skul , ki kolej bad ki skulbah , la kdew u Khan .
Ka la pan por na ka iingbishar ym duna ia ka shibnai ban leh kumta .
Kum u nongsynshar , u Nausher u shun ban iapynbeit ia ki nongrim jong u .
Nga la shong hangta da ki snem .
U la leh kumta .
Wanrah ia nga sha u Nonghikai Chen
Kumta ngi hap ban bat ia ka mynsiem jong ka jinglaitluid .
Nangta u la mih sha madan thma ym da kaba iaid hynrei da kaba mareh !
U la ong ba ki jinglong jingman ki long kiba biang na ka bynta ka jingkiew shuh shuh jong ka lyiur sha ki katto katne ki bynta jong ka duriaw Arabia pdeng , ka Karnataka ba marjan duriaw , ka Goa bad ki bynta jong ka Konkan ba shathie .
Ki CCTV kin peit ia ki .
La kem ia ki nongtrei jong ka lieng jong ka US . ki tiar ialeh , ki tiar ialeh ba la kurup .
Ka kynhun nonglute ka la shah kem ha sor . lai ngut la kem
Kumta u la lah ban wan iarap ia la ka iing ka sem . Jenesis 39 : 1 . 45: 5.
Ka jingmih kaba la khmih lynti ka long kaba kham bun .
Ka iing dorbar thaw ain kaba la jied ha u bnai Iaiong , dei ban pynkylla noh mardor sha ka iing dorbar thaw ain , la tyrwa uwei .
Ki briew kiba leit sha ki dukan ki dei ban shah peit bniah ha ka jingshit jingkhriat .
Ka India ka la pynkylla lai ngut ha ka kynhun ialehkai jong ka ha ka jaka jong u Rohit Sharma , u Mayank Markande bad U Umesh Yadav ha ka jaka jong u da u Shikhar Dhawan , u Vijay Shankar bad u Siddharth Kaul .
Napdeng jong ki , kaba heh tam ka dei ka super cluster .
Ki don ar tylli ki skul pyrkhat halor kane ka mat .
Peit , Rapunzel , nga sngewsih .
Hynrei ki donkam ia ka jingbit , u la ong .
Em , ki ong , ngim shym la kynran dien ha ka jingialeh pyrshah ia ki lyer jakhlia , wat hapdeng ki khubor kiba sniew baroh .
U Shamsher Singh jong ka seng samla Sikh ka ri , ka seng na ka bynta ki kynhun Khalistani u la shah kem ha ka tape ba u pynpaw ia ki jingpynpaw kiba phylla .
" Ngam tip ia ka kam," " la ong u V. C. "
Yn pyni ia ka phlim Mahanati ha ka tamasa phlim jong ka Shanghai
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la mang na ka bynta ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka jingthep vote kaba khatduh ka long 75 ngut . 29 .
Ka phlim jong u Manoj Bajpayee bad u John Abraham ka dei ka phlim kaba pynkhihwin .
Wat rah ia ka pla na ka bynta ka jingleit jong phi lymne ar tylli ki jainkup lymne ki juti lymne u diengduh : naba u nongtrei u dei hok ia ka jingbam jong u .
" Ngin pyndep ia ki jingkular ba ngi la ai sha ki paidbah " " u la bynrap .
U la ong ba yn sa iasoi ruh ia ki katto katne ki shithi jingthmu hapdeng ki kompeni paidbah jong ka ri India bad ki kynhun jong ka Russia na ka bynta ban pynroi ia ki jaka tih umphniang bad gas ha Russia .
ka jingim ka la iaid lait noh kloi palat .
Nga ju leit sha ka library jong ka skul .
" " " Ngam shym la iathuh ei ei ia u ."
Ka khot ia ka jingpyrkhat biang .
Kaei kaba phi leh ban pynkiew la jan ar shah ia ka jingroi ?
Ngi tip ba uwei u samla u la shah batbor ha u nongialam ka BJP . '
Kim lah ban bujli da kaba suk .
Ia ka jinglehniam la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak jinglehniam .
Te , to ngin buh ia ka kumne .
Ka sorkar kam don jingmut ruh ban pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la ai da ka Commission .
Ka long kaei kaei kaba u Washington u ju ong .
Kham mynshwa u Dalai Lama u ju long u khlieh jong ki seng ba kynja mynsiem bad ki seng sain pyrthei ha Tibet hynrei ha u snem 2011 nga la shongthait noh shi syndon na ka kam sain pyrthei .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor la synran lang ia U Hussain da u vice president ka BJP ka Bihar u Devesh Kumar , u nongaiktien u Nikhil Anand , u nongpeit ia ki lad pathai khubor u Pankaj Singh , u Rakesh Singh , u Arvind Thakur bad kiwei kiwei ha kane ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Kane ka prokram kan iaid shakhmat , ka la bynrap .
" U Moore u la ong " " Ki ong ' Kumno phi lah ban leh ia kane ? "
U Myntri u la ong , namar ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei khamtam ka kam kaba la pyniaid da ki riew shimet ka jingiadei kaba man ka por hapdeng ki nongpyniaid kam jngohkai pyrthei ka long kaba donkam .
U la ak ha ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada bad ki phlim phareng .
Pynkut noh ka Congress ia ki kyrteng jong ki kyrtong
shuwa ban pyndap ia ka 3 .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh bad ka tnad pla tyngka ki dang pyndep ia ka jingkhein ia kane .
Ha kaba shna kpu , la ong ba ka bynta kaba rit jong u sohjew ba la pyndap ha ka jingkhleh ba ju pyndonkam jong ka shini kan pynmih ia ka jingsma kaba bang bha .
Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la pynkylla ia kane ka jingpynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan bad u la pyni ia ki synran jong u ba ki dei ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki shuwa ban ainguh ia ki jingainguh jong ki .
" " " Ka komiti kan wanrah ia ka kaiphod jong ka sha ka Parliament ha ka taiew kaba lai jong u Risaw " " " " , la iathuh ki tyllong khubor . " " " .
Hangta ngi la pynjur ïa ka jingpyrshang jong ngi ban wad ïa ki briew kiba long kum ki langbrot bad U Jehobah u la kyrkhu ïa ngi . Ngi la iakynduh lang ha ki kynhun kiba rit .
Ka jingpynkhreh ban plie ia ka kordor ka dang iaid shakhmat
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u lah ban pynbna halor kane ha ka sngi rakhe ia u Dev Deepawali , la ong u mayor .
Lada phi pynphai ia u nongialeh pyrshah jong phi ha ka tyrpeng jong u na ka jaka ba u ieng te phin ioh lai point .
U Nongïalam jong ka Board Rel , u Shri A . K . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mital , u Member Staff u Shri Pradeep Kumar lem bad kiwei ki dkhot jong ka Railway Board bad ki heh ophisar .
U Ram Gopal Varma um don jingburom ia ki kynthei bad ia ka ain jong ka ri .
kiba iaishah ha ki jingduwai jong ki .
U la ong , Ngi la tynjuh ia ki briew jong phi ha ka jingbymdon jong phi bad u nong Samaria u la ialam bakla ia ki .
U nongrwai u Ranu Mondal ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Kaei ka jingpynlait ba la tyrwa na ka bynta ki kam khaii ?
La thang im ia ka thei Dalit ha Uttar Pradesh
Ha katei ka chargesheet kaba kynthup ia ki katto katne ki annexure la ong ba u Pushkar u la khlad noh hapoh lai snem lai bnai bad 15 sngi naduh ba u la ia poi kha bad u Tharoor u MP ka Lok Sabha na Thiruvananthapuram .
" " " Mynta ki briew jong ka Jammu Kashmir bad Ladakh ki ioh ia kajuh ka hok kum uwei pa uwei u nong India ., la ong u PM." " "
Ka paralok jong ka Trisha ka Hema ka la sdang ia ka kot khubor kaba thymmai .
Ka elekshon Pakistan : Ym don jingiakhun , la thikna ia ka jingjop .
Ka bai kali khynnah kan treikam katkum ka kyndon bai kali khynnah kaba la don lypa bad ka kyndon bai kali khynnah ba la pynkylla W . E . F . 21 . 04 . 2016 .
U sohjew u dei u soh ne u symbai jong u jingthung sohjew .
Phi hap ban bishar bniah ia kaei kaba la jia ha katei ka sngi , la ong u Rohit ha ki nongthoh khubor hadien ba la kut ka jingialehkai .
Ïa ka sien ba nyngkong jong ka Miss World Punjaban 2013 la pynlong ha Desh Bhagat University .
Ki pulit ki la iathuh ba ka tnga jong utei u briew ka la mih noh na katei ka iing katto katne sngi mynshwa .
Ka don ka jingiathuhkhana ha lyndet kumno kane ka jingrwai ka la mih .
Ka India kan sngewkmen shibun ia kane ka jingjop .
Kumba 30 000 tylli ki test ki dang pynmih ha ka shisngi .
Shah pyniap u sarpanch barim ha ki nongbylla sngi
Ngim lah ban mutdur ia ka Skul Sunbeams khlem ma ka .
Ka Balang Katholik bad ka jingkylla dur .
Ka jinglong kum ka stylus ne ka tiar kaba don tduh .
ngi la rai ruh ban shim
Ka la sngewbha bad ka la sdang ban leit jingiaseng ha ki iing jong ki Nongpule Baibl . U kpa u la dawa ba kan sangeh noh ia kata ka jingkren bein , kumba u khot ia ka .
Kawei na ka lai bynta jong ki dkhot ki shongthait man la ka snem kaba ar , bad la bujli da ki dkhot kiba dang shu jied thymmai .
Ki bahaïing jong ka ki la shah beh noh na ka imlang sahlang haba u khun jong ka nongshah pynïap u la shongkurim ïa ka kynthei na kawei pat ka jaitbynriew , la ong ki pulit .
Hadien kane ki ithuh ba ka hima jong ki ka la shah tim .
U nongialehkai Tennis u Mahesh Bhupati ryngkat bad ka tnga jong u bad ka aktres ka Lara Dutta ruh ki pynitynnad ia kane ka jinglehkmen .
Kum ha ka hockey ne basketball , ki foul ki dei ki jingialehkai kiba lah ban long kiba ma bad kiba pynkhein ia ki ain jong ka jingialehkai .
Richards : Nga la ngeit ba nga dei u Briew .
Hynrei ngim shym la iohi ia ka kumta .
Uwei um lah ban pynduna ia ka jingdonkam jong ki kam pynbyrngia bad ka jinglehkai .
Ki samla pule kim shym la ioh kam ioh phone .
Kam pher aiu ki nongialam ki ong .
Baroh ngi im ka jingim jong ki jingsngewthuh bakla .
La thaw phra tylli ki kynhun ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Ka kot pule kam shym la kdew ruh ia ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi ha u Nathuram Godse , ong ka khubor .
U la bynrap ba kan ym don ka jingduna pisa na ka bynta ki kam pynroi ha ka thain Gohana .
U Langdon u la ong da kaba kdew sha ka kali kaba marwei kaba ieng hajan ka jingkhang ba shadien .
Pyllait paidbah ka longiing jong u Sushant Singh Rajput ia ka shithi kaba pynkhih mynsiem kaba kynnoh ba u aktor u la shah pyniap .
Ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Hooid , kine ki kali ki long kiba rem dor haduh katta katta .
Hynrei ka jingkitkhlieh kaba khraw ka shong ha ka sorkar bad ka dorbar sor .
Hato ka Priyanka Chopra ka ïadei bad u nongrwai America u Nick Jonas ?
Katno ka long kaba bha , namarkata , da ka jingieit ban tap ia ki jingbakla jong kiwei .
Ka long kaba sngewsih ba ia ka phlim kaba la pynpaw pyrthei ban ioh ia ka Oscar ym shym la ai jingmut wat ban shah jied .
Hadien la pynjlan shuh shuh ia ka jingshah set jong ki sha ka 14 sngi .
Bad ym don ba pyrshah .
Ki tiar kiba khia kiba la buh ha ka jaka bat jong ka lieng ne ka gondola jong ka balloon ban pynbha ia ka jinglong sngur .
Ha Bihar , ka jingshlei um ka la nang jur hadien ba la pyntuid ia ka 2 . 30 lak cusec ka um na ka thliew um Indrapuri ha Dehri .
Une u myntri rangbah ka Gujarat u iakhun na ka Vadodara Lok Sabha seat bad kumjuh ruh na Varanasi ha Uttar Pradesh .
Ka kynthup ia ki mask , ki tiar PPE , ki gloves , ki pla thylli bad kiwei kiwei .
Ki Nongïarap Kin Iohi Ia Ka U Jisu u la ong kumno shaphang kane ka pateng ?
Ngi donkam ban pynneh ia kane ka jingkhih shakhmat .
Mynta u don ha phatok Mathura ha Uttar Pradesh .
Ka sorkar Pakistan ka la set ia ki bank account jong u Hafiz Saeed , katkum ka jingbud ryntih ia ka rai jong ka UNSC .
La iathuh ba utei u khynnah u la iap ha ka por ba la weng ia u na ka shaft .
Nga la iohi ia ka khubor jong ka jingiakynduh ha ka TV .
Bun ki drama ki la don sawdong ka jingplie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur , bad kumjuh ruh ka jingrakhe ia ka jingdap snem jong u Guru Nanak Dev ha Punjab .
Ka kompeni kan pyndonkam ia ka pisa ban pynbeit thymmai ia ka ram bad ban pynheh ia ka pisa .
Ka jingtwa jong ki rud wah ka la kylla sha kaba kham sniew .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u myntri kam pohing ka ri u Manohar Parrikar ruh kin mihkhmat ia ka India ha kane ka jingialang , la bynrap biang u Parsekar .
Ka jylla ka la ïoh ïa ka jinghap slap kaba 30 mm haduh 50 mm , ong u nongpeit mariang ha Kolkata .
Lah ban ithuh da kaba suk nadien ba ka dei ka kali Bajaj Pulsar RS 200 .
Ka Samsung ka la pyllait paidbah ia ka Galaxy S10 ha u bnai February mynta u snem ha San Francisco .
Ha ka jingshisha kane ka jinglong teng teng ka pynsngewsih khamtam ha ki por lyiur namar man ka por ba ka kali ka sangeh u AC compressor ruh u ot noh .
Ki daw jong kane kim tip .
Ki jingai ram sha ki seng pynïaid iew
Ha ka taiew ba la dep , la iathuh ba ka jingshah thombor kaba kum kane ka la pyniap ia 8 ngut ki briew .
Ka pyni ruh ia ka jingkwah jong ngi ba ki tiar pyniap briew kim dei ban pyndonkam da uno uno .
Ïa ka jingrwai bad ki kyntien la thoh da u Niren Bhatt .
Kata ka dei kawei ka daw , ong u Balaji .
U Robin Singh Dhillon uba la ioh ia ka kyrdan kaba 20 ha ka jylla bad kaba 9 ha ka district u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka nongbah Bathinda da kaba khur ia ka kyrdan kaba 96 . 46 na ka shispah ki mark .
Bad nga ngeit ha ki kumba u ngeit .
Ka jingmih jong ka kompeni ka long kumba Rs .
Ka rukom siew .
La beh skul ia ki bad la phah ia ki sha kajuh ka skul sah .
Ka la pyrshang ban weng noh ia ki dawai tang ban kut noh ha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat biang .
Ka jingrwai jong ki ka long kaba bha .
Ia ka jingpang sniehdoh la sumar nyngkong eh da ki dawai ha ki ar rukom : ban tehlakam ia ka jingbun jong ki hormone ba ka sniehdoh ka pynmih bad ban pynduna ia ka jingheh jong u sniehdoh .
Da ka Jingpynkylla ! nongthoh ha Guam .
Ka motor petrol ka don ka bor kaba heh tam kaba 84bhp bad ka bor kaba heh tam ka long 114Nm .
Ka Longïing bad ka Jingtep .
Ka kham bha ban wanrah jingbam na .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban kren ha ki TV , ki pop concert te balei pat ha Parliament , " " " " u la ong.
Nga ngeit skhem ba ka India kan long kaba lamkhmat ha ka pyrthei ha kaba pynurlong ia ki thong ban pynduh ia ka jingduk bad ka roi ka par kaba neh .
Kane ka longïing ka sah ha Rajeev Colony hapoh ka jingpeit jong ka thanat Subhashnagar .
U myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi dang shen u la iakynduh ia u paralok jong ka China u Wang Yi bad pan jingkyrshan na ka China ha ka jingshai jong ki rai jong ka India ha Jammu and Kashmir .
La pyndonkam ia ki liengsuin ban pynkynriah ia kiba mynsaw .
Ka jingwan tuid jong ki nong Malaya kiba wanphai na ki jylla ba marjan la sakhi ha ki hynriew tylli ki jaka rung .
Ka bat ruh ba ka jinglong jong uwei kam long kaba kongsan than .
Ngi la kut jingmut ban wad ia ka lad jingpynbeit , u la bynrap .
Ia ki rukom ba kongsan ban thaw ia ki miaw chimeric lah ban lum lang da kaba ai injek ne pynlang ia ki cell jong u khunlung na ki tynrai bapher bapher .
Ki don ia ka kynhun jong ki Maxi Scooter kiba don mynta ha ki iew jong ka pyrthei .
Ka jingbym don slap ha ka aiom lyiur ba la dep , ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki jingthung rabi ha ka jylla .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung saw ngut ki nongpyniaid ban pyniaid ia ka BCCI ha India .
La batai : Kumno yn pynjari ia ka jingkhang ia ka TikTok bad kiwei kiwei ki apps jong ka China . ka jingktah ia ki nongpyndonkam India
Hato kin kham bun ne kin lah ban nangroi khlem kano kano ka jingkhang ne kin shah teh lakam ?
New Delhi : Ki samla pule ki lah ban ioh ia ka jingpynlait ha ka tiket rel hapoh ki kyrdan bapher bapher na ka tnad rel jong ka ri India .
Hynrei kaei ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka jingmut ?
Ka jingpynduna ia ka jingsawa jong ka dur na ka bynta ka digiKam .
Bun na kine ki briew ki la long kiba shyrkhei bad kiba khlem akor haduh katta katta .
Lada ki leit , ka long ha ki ar tylli ki maikrosekhon .
Ka por jong u ia ki jingjia kan pynshisha ba ka long kaba janai .
Kata kan iathuh ia ngi lada u mareh ne thmu ban leit .
Ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong ka Abia ki long ki Dkhot jong ka Seng ki Paralok bad ki ju leit sha ki jingiaseng Quaker ha ka iing jingiaseng ha Chesterfield .
" " " Lada don mano mano ba duh ia la ka jong ka jingim katba ki dang shakri ia ki nongpang Coronavirus , la ki dei ki nongtrei jingkhuid jingsuba , ki doktor ne ki nurse , yn ai pisa ia ka iing ka sem jong ki T.1 klur kum ka jingshakri jong ki . "
Ka Mahagathbandhan ka la pynïeng ïa u Kalicharan Munda na Khunti bad u ïakhun pyrshah ïa u nongïalam ka BJP bad u Myntri Rangbah barim ka Jharkhand u Arjun Munda .
La pynjur shuh shuh da ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot
U Darwin u pyrkhat ba ki long kiba la pynkiew sha rud duriaw .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ruh ïa ki Sorkar Jylla jong ka Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ban pyntreikam ïa ka jingkhang kaba ïadei bad ka jingthang ïa ki sboh dieng .
Ka la kiew da 234 . 38 tylli ki point lane 0 . 66 percent ban khang ha ka 35,657 ngut. 86 point ha ka shi taiew .
Ki nongnetizen ki la sngewtynnad ia katei ka dur .
Ka la dawa ba ka tnad elekshon kan shim khia ia ki jingkren jong u .
La pynbha ia ka jingpeitngor bad jingpahara ha ki rud duriaw ha katei ka thain .
Ka phlim kam shym la pynsngewbha ia ki kritik .
Scorpio : Ka kam kaba kut jong phi kan sa pyndep .
kaba lah ban shem ia kine ki nongseng kam seng jam ha kylleng ka pyrthei .
Kim donkam ban khanglad ia phi ban mareh , ki donkam tang ban tohkit ia phi .
U Guleria u la ong ba ka seng ki nurse ka la buh 23 tylli ki jingdawa bad jan baroh la pyndep da ka bor synshar jong ka AIIMS bad ka sorkar .
Ka jinglah jong ki ar tylli ki jaka shong thymmai ka long 6 . 39 MTPA bad kin pyniaid ia ki lieng Panamax kiba heh haduh 14 . 5 meter ka jingjrong .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingiarap jong u PM ha ka jingialang bah jong ka BRICS kaba 12
Kane ka jingjia ka la pynmih ïa ka jingïakynad bad ka jingïakynad kaba la saphriang kum ka ding khlaw na Muzaffarnagar sha ki distrik ba marjan kum ka Shamli , Baghpat , Meerut bad Saharanpur bad wat sha ki Hathras ruh .
LUDHIANA : Ïa ka workshop halor ki khana lyngkot la pynlong da ka Punjabi Sahit Akademi ha Punjabi Bhawan .
Kane ka jingpynthikna ka long ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka kynhun lehnoh ha ki website jong ki lehnoh jihadist , ong ka khubor jong ka kynhun peitngor jong ka US ka SITE .
Ki bor synshar jong ka Orlando ki la ong ba ki shim ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingleh be-ijot hapoh iing bad ka FBI ka donkti ha katei ka jingtohkit .
Ka Maruti Suzuki ka la ïatreilang bad ka Axis Bank ban ai ki lad ai pisa kiba suk na ka bynta ki nongthied kali kiba lah ban wan thied kali .
Lyngba ka reverse auction ka dor jong une u single phase smart meter ka la hiar na ka T. . 2722 haduh Rs .
Ka jingmane bashisha kan long ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingïathuh ïa ka jingshisha jong ka Baibl sha kiwei pat ka dei ka bynta jong ka jingmane bashisha .
La pynjari ruh ia ki bor pahara ha ka sor Shopian jong ka Kashmir kaba shathie .
Ka pedal ha ka nar . Step ia ka gas .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki nongialehkai ba kin pyndonkam ia ka teknoloji kum ka jingiarap ban pynbha ia ka jingialehkai jong ki .
Hynrei namar ka jingjur slap kaba bteng , ka don ka jingma kaba khraw ba ka um kan tuid palat .
Palat 67 percent na ki nongshong shnong jong ka kim nang thoh nang tar .
‘ Ka sorkar Sri Lanka kan ym ai ei ei ia ki paidbah Tamil ’ la batai u K .
Nga shim khia bha ia ka jingai jingmut jong u .
U Harbhajan u weng ia u Bairstow na ka bynta u 0 .
Bigil movie cast : U Vijay, u Nayanthara, u Jackie Shroff, u Yogi Babu.
Ka thliew kaba don hapdeng ka surok kaba don ka kali kaba la jan hiar shapoh jong ka .
x la pynshong nongrim halor ka squared ryngkat bad u y squared halor u b .
Kumjuh ruh u Harmeet Desai bad u Soumyajit Ghosh kiba la ïoh ïa ka jaka ba lai ha ka jingïalehkai double jong ki shynrang ki dei ki arngut kiba la ïoh ban rung ha ka kyrdan kaba lai.
Ka jingma ka shong ha ka jingpeit jong uwei . Ka pisa ka lah ban long kaba kham kongsan ban ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ki Raiders : Arjun Deshwal, Gaurav Kumar, Rohit Baliyan, Dong Geon Lee, Vinoth Kumar, Athul MS, Abhishek Singh,
Katkum ka jingong u Venkatachalapathy ka jingstad Tamil jong u Sastri kam long kaba bha bad u la shaniah ha u riewstad Tamil u S . Na ka bynta ka jingsngewthuh ia ki kot thoh kot tar Tamil .
Kyntu ka PMO ia ka tnad khaii pateng ban ai jingmut ia ki sienjam ban khanglad ia ka jingwanrah mar na China
Ka jingkhein jong ki ri ki leh ia kane .
Ka Apple ka la sdang ban shim ïa ki jingbthah lypa ha ka sngi saitjaiñ na ka bynta ki iPhone 6s bad iPhone 6s Plus , ki ban sdang ban phah ha ka 25 tarik u Naiwieng .
U Vinesh Phogat u la shah weng na ki jingiakhun ha ka pyrthei , u la mynsaw ha ka national camp .
Uwei u lah ban jop katto katne ki thma hynrei u rem ha ka thma .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang , khamtam eh hapdeng ki samla pule lyngba ki phang bad ki jingshisha jong ka science .
Ka lum Birch , lane ka Jawahar Parbat , ka tnat treikam jong ka The Mall , ka dei ka bynta ba shong briew ha kaba ka Raj Bhavan ka don .
Katkum ka jingong jong ka secretariat jong ka tnad elekshon la shim ia ka pisa jong kane ka projek shwa ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang na ka bynta ka prokram ai jinghikai elekshon .
Hynrei kim pat pynbna paidbah ia ka haduh mynta
U la ai burom ia u Mahatama Gandhi .
Ia ka 7 tarik u December la rakhe kum ka sngi jong ka lama jong ki shipai .
U Lt Gen Naravane u la shimti ia ka jaka jong u Lt Gen D Anbu uba la shongthait ha ka sngi Saitjain .
Kaei ka jingiadei kaba don daw hapdeng kine ar ?
Ki jingbam ki don katkum ka jingdawa .
Hynrei ka jingpyrshah jong u ka long ia ka jingsynshar jong ka ktien phareng ha ka jingim paidbah jong ka ri India , bad ym ia ka ktien phareng ne ka thoh ka tar ha ka jinglong kyllum , kaba u long u nongstad jong ka .
Ka jingbun ki mrad ha India ka la nang kiew .
Kam thaw ia ka jinglong nongshong shnong bad kam shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki nong India .
Ka Kajal Aggarwal kam dei ka heroine jong ka phlim kaba 150 jong ka Chiranjeevis.
Hapoh kani ka Mishon da em ki 386 tylli ki projek kiwa da poi Rs . 39 , 000 klur la pynjari haduh ka 31 tarik u December 2008 .
commission ka long ban pynlong ia ka elekshon president bad ka parliament , .
U Ramesh bad u Lakhan Jarkiholi ki iakhun pyrshah iwei na iwei na ka BJP bad ka Congress ha Gokak .
Ka jingbam hadien nangta ka jingshim ia kaba sah
Bad na ka bynta ka khep haba ngi don ia ka jinghikai kaba heh , ym tang ka jinghikai jong kawei ka nuksa , hangne ​​kaei kaba ngi leh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh pulit bad ki heh shipai .
Ka iPhone 7 bad ka iPhone 7 Plus ki dei ki jingshai ba kongsan jong ka jingpynlait paidbah jong ka Apple hynnin ka sngi .
Ki kyndon ba thikna jong ka met jong ka daw bad ka jingmih ki lah ban ïohi ïa ki jingjia kiba ïatylli lang kiba ïatylli ban pynlong ïa ka jingmynsaw kaba kyrpang .
Ka Tata Motors ka kyrmen ban khring shuh shuh ia ki nongthied ha ka aiom lehkmen mynta u snem ryngkat bad ki jingmyntoi pisa ba la pyndap .
U Rahmati u la thep ïa ka kol ba nyngkong eh jong u pyrshah ïa ka Palestine ha ka 7 tarik u Naiwieng 2008 ha ka lympung ïalehkai phutbol jong ka West Asia 2008 .
Don kiba la kdew ba ha kiba bun ki jingshad jong kane ka juk , ki paralok kim ju ktah wat tang iwei ia iwei pat . Hynrei hato ka jingktah ka dei shisha ka mat ?
Ka Scarlett Johansson ka paw ha ka thup jong ki kynthei kiba itynnad tam.
La hikai ia u ha ka kam shna nar , namar ba u long u khun , kumba la don ka jingmut , jong u Joseph . U Loukas 3 : 23 . U Markos 6 : 3 .
Kane ka collage ka don ïa ki khubor bad ki jingkyrkhu kyrdoh na ka ri Mexico , Chile , US , Cuba , Croatia , Colombia , Kenya , Switzerland , Iran , Syria , France , Azerbaijan bad shisha na Ethiopia .
Ngi dei ruh ban long kiba husiar na ka jingïadei kaba jrong bad ki briew jong ka pyrthei . Lehse ka dei ka para marjan , u paralok skul , u paralok ba trei lang , ne u paralok ba iatrei lang .
Khamtam eh ha ka zero jingsiew .
Ka bording , ka um bad ka jingkit sha ki sharak surok , ki jaka phone bad kiwei kiwei . ka don ka jinglong kaba bha shibun .
Ka Balochistan ka dei ka Jylla kaba heh tam jong ka Pakistan katkum ka jingheh jong ka khyndew .
Hynrei ha ka jingshisha ka don ka shabi jong ka jingjop jong ka jingsumar ïing kaba ngi lah , bad dei ban leh kopi .
U myntri ka pule puthi skul jong ka Punjab u Mr . U Vijay Inder Singla da e khublei u ya u Montri Rangbah ka jylla u Capt .
Baroh ki jingphah pisa shabar ri ki dei ban iaid lyngba ki lad bank .
Hynrei mynta ka la jah noh . '
la iakren ia ka la slem bah .
U la long u nongiarap ban wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka kam karkhana bad ka rep ka riang jong ka Shirol bad Hatkanangle tehsil jong ka Kolhapur .
U pyni wat ba ia ki bynta jong ka met kiba ngi pyrkhat ba ki kham duna ka burom , ia kine ngi ker sawdong da ka burom kaba kham bun .
Ka jingbun briew jong ki Muslim ha ka jylla ka long kaba rit bha .
Pyndap um bad ai kan rkhiang haduh ba u khaw un da rkhiang .
U la leit sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
U nongñiah kali uba don ka jingkitkhlieh u dei ban kiar na kaba ïaid lait ïa ki kyndon stet khamtam ha ki light .
Ka comedy jong ka kaba la pynpaw kum ka jingpeit bniah , ka la shah kynthoh ha ki kritik namar ka jingpyndonkam jong ka ia ka satire kum ka jingkynthoh halor kum kine ki phang kum ka kolshor jong ki riew pawkhmat bad ka kyrdan imlang sahlang .
U la kynnoh ba u Bugti u ioh pisa na ki nong India , da kaba kynnoh ba dei na kata ka daw ba u kyrshan ia ka jingkren jong u Modis .
Ha u snem 2017 , ka UNESCO ka la ithuh ia ka jingkren ba pawnam kum shi bynta jong ka pateng jong ki kot ki sla jong ka pyrthei .
Lada ngi sah ha kylleng hangne ​​, ngi la iap .
Ia ka nongrim jong ka jingshah kynnoh la pynshai sha u nongpyniaid .
Ka kam ka lah ban wanrah ia ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ki nongshong shnong jong ka Sarajevo ki la iaroh ia ka jingshah kem jong u Karadzic .
Kumta , ka ktien kam dei ka jingkhanglad .
College Boys Hostel , Perur , Coimbatore .
Phi tip kaei kaba mynta ka sngi ? Hooid mynta ka sngi ka elekshon ka dang long , nga la jubab .
Ngi tip ba phi la thoh shibun shaphang ka sobjek .
Ia kane ka kam la ujor sha ki pulit hadien kata la ujor ejahar bad ia kane ka kam la tohkit da ki pulit .
Mynta ka dei ka por ba ngin iajan iwei ia iwei pat , ban iehnoh ia ki jingbym janai jong kiwei bad ban pyni ia ka jingshaniah ha ka jingialam U Jehobah .
Ka jinglong ka suinbneng ha Maldives ka shah ktah ha ka jingheh ka khyndew jong ka South Asia shaphang shathie .
Kane ka jingleh ka la pynlong ïa u myntri barim ka tnat pule puthi jong ka jylla u Vasudev Devnani ban kynnoh ba ka sorkar ka la thombor bunsien ïa ki nongïalam jong ka RSS .
Ka Canada bad ka Australia ki la pynsangeh noh ïa ki jingïateh kular jong ki bad ka Hong Kong .
Lai ngut ki blang khlaw ki la hiar thma ia u .
Ki bynta jong ka Rajasthan ki la mad ia u slap uba jur bha naduh ki khyndiat sngi ba ladep .
Kane ka jingpynroi ryntih ia ka bor briew jong ka saian bad ka teknoloji ka la pynlah ia ka India ban mih kum ka iing bor jong ka jingnang jingstad .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shna ia ki jingthoh thymmai da kaba pyndonkam ia ka jingpynrung sur , pyndap bad peit ia kiei kiei ha ki list , bad peit ia ki jingpynkynmaw .
Hadien ka ' Kuruvi ' kyrmen ba ka kynhun ' Dil ' kaba rim kan thaw ia ka ' Dhool ' !
Lehse , kum kine ki jingpyrshang la sdang ruh da ki Sorkar Jylla , kiba la sdang kham mynshuwa ruh , hynrei hadien kata sngewsih ba la sangeh noh haduh bun snem .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar ruh ka long kaba duna bha , la ong u heh sorkar .
Kane ka kynthei ka pule ha New Delhi bad ka la wan sha Greater Noida ban leit peit ia la ka paralok .
Bad ka pyrthei ka shah pynjot ha kawei pat ka rukom .
Ki shipai Myanmar ki la buh ha ka thup rong saw jong ka UN halor ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
U Barkat Hossain Palash u la ioh ia ka khusnam kum ka nongshna phlim ba tbit tam katba ka kynhun tem ba pawnam ka Chirkutt ka la ioh ia ka nam kum ka jingrwai ba tbit tam ha ka lyngkhot lyngkhai .
Ka jingdie flash ia ka Xiaomi Redmi Note 5 kan long ha ka 14 tarik u Risaw kata mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynstep .
Ka jingkren lyngkot jong ngi ka ong ba ngi dei ka ri kaba synshar paidbah .
nyngkong ka England , ka France ka la pyrshang ban pyniasoh bad ka Germany .
Ha kaba ïakynduh ïa ka jingshah beh shnong ne , kaba duna eh , ka jingduk namar ka jingbym lah ban ïoh lyngba ki mashin ai jaka rieh tngen jong ka UK , ka longïing ka la pynkut ba ka jinglong jong ki ka long kaba palat ïa ka jingkyrmen .
Ha ka snem 1737 ki shipai Maratha ki la knieh noh ia ka Delhi hadien ka jingjop jong ki pyrshah ia ki Mughal ha ka thma ba nyngkong jong ka Delhi .
Ka long kumba un sa pang .
Kane ka la pynduna ia ka jinglah ban ai ram da kiba bun ki bank shimet .
" U PR u Kamal Amrohi u la ong : " " U Shah Jahan u la shna ia ka Taj Mahal na ka bynta ka tnga jong u , u Kamal Amrohi u la kwah ban leh kumjuh ia ka Pakeezah. " " "
U la ioh ruh sa kawei pat ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Damini .
Ki don ki jait briew baroh .
Ka sorkar pdeng ka pynduna ia ka hok jong ki briew
Mynta , to ngin shim ba ngi don ia ka jinghikai kum kata kaba la pyni ha ka slide .
Hadien kata ka jingpynhiar mynsiem ruh ka la kylla long kawei na ki jingleh ba pawnam jong u Michael Jackson .
Ka Advani, ka Sushma Swaraj, ka Nitin Gadkari, ka Smriti Irani, u Rajnath Singh, u Prakash Singh Badal bad u Vinod Khanna.
Ka jingiap kynsan jong ka ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid u Jayakumar Janakiraman bad la thoh da ka Deepika bad u Kumaravel .
Kawei pa kawei ka ecosystem ka don la ka jong ka dor .
Kumta balei ym ailad ia ki briew ban don ia ki passport bapher bapher jong ki rong bapher bapher .
U Tharoor u la ong ba u dang bthah ia ki nongiasaid ain jong u ban weng noh ia ka mukotduma kaba u la mudui .
Na ka bynta une u snem ba mynta la antad ba ka jingduhnong kan long kumba 500 klur tyngka halor ka jingmih kaba long kumba 8, 700 klur tyngka .
Ban kren beit ngam shym la leh than ia ki kam iing .
Ka jingrep kper jong ki nong Korea ha Asia Mihngi ka shah ktah nyngkong eh ha ka niam Shaman jong ki nong Korea bad ka niam tynrai jong ki nong Korea .
Hynrei ka Amma kam ai ia nga kaba biang .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka sorkar pdeng .
Nga la phah shithi sha u CM , DC bad DIG , u la ong .
Ka dei shaphang kawei ka samla kaba dang marwei kaba khatduh khatwai ka la shongkurim na ka bynta ka kmie tymmen jong ka kaba la jan iap .
Ka daw ha lyndet jong ka jingkyntait jong u Mahesh Babu .
Kaba kongsan ha kaba kut kam dei kumno ngi iap hynrei kumno ngi im .
Ka dur ba la pyni hangne ​​ka dei ka dur ba la pynkylla jong ka logo ba thikna .
New Delhi : Ka India ka la pyrshah jur ia ka map sain pyrthei kaba thymmai kaba la pynmih da ka Nepal .
Ngin tei ia kum kane ka ri India , ha kaba ki nongrep kin ioh ia ka jingthiah kaba suk khlem kano kano ka jingkhuslai .
Ki heh sorkar ki la pyntip sha kiba haïing hasem bad ïa ki metïap yn sa aiti noh sha ki hadien ba la dep ban leh ïa ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Bad wat klet ban duwai .
Hato ngi lah ban pyndep ia ki jingdonkam jong ki da kaba shalan ia kum kine ki mar shabar ri ?
Haduh mynta ki jingkren jong u Rajinikanth kim pat shai bha .
Ha ka jingkyrpad jong u u la ong ba ym dei ban pyndonkam ia ka jingleh donbor .
Ia kane ka phlim la ioh ia ka jingpeitkai kaba 82 percent kaba long ka rekod kaba heh tam na ka bynta kino kino ki phlim telebishon jong ka ri India .
U Van Heflin kum u Macauley Connor
Bilevel ka mut ka jait kaba don tang ki pixel kiba lieh bad kiba saw .
Ha ka jingma ki don ki mar rep , ki iew ki hat , ki lynti khaii bad ka jingktah kaba thmu .
Mynta ka shong ha Melbourne .
Ka Egypts North Sinai ka la long ka madan jong kiba bun ki jingshah thombor jong ki lehnoh naduh ka jingïakhih ha u bnai Jymmang 2011 kaba la pynhap noh ïa u president ba la slem bha u Hosni Mubarak .
U Abdullah u la long u myntri rangbah ka jylla haduh u snem 2014 .
Ha kane ka sngi la donlang u Manoj Shastri , u Arshad Ali , u Avtaar Singh Kaintura bad u dkhot barim ka ward u Kedar Singh Chauhan bad kiwei kiwei .
Ka tiranga kaba pyni ia ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat na ka bynta kiba bun ki nong India la pyni da ka jingsngew sarong ha ki lad pathai khubor da ki briew kiba thmu ban pynduh pyndam ia kita ki jingmut jingpyrkhat .
Ha kaba sdang , ka thong jong u Hynmen Russell ka long ban pynthikna mano na ki niam kiba la don lypa kiba hikai ia ka jingshisha .
Ka jingïasyllok bad kiba la kham rangbah ka lah ban hikai ïa phi kumno ban pynïaid ïa ki jingsngew jong phi .
Nga sngew kumba nga la ialehkai sniew shisha .
" " " U la kular ban buh 15 lak tyngka ha man la u nong India . "
Kumba 400 000 ngut ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah sha ki jaka ri khunswet ba shipor ha kaba bun kim lah ban leit phai biang sha la ki ïing ki sem kiba la shah rong noh ha ka um .
Kum shibynta jong kane ka jingleit jngoh kine ki samla ki dang leit sha Srinagar , Delhi , Lansdowne , Rishikesh bad Dehradun .
Ka NPF ka jop 21 tylli ki seat ha Nagaland .
Ka jinglaitluid ka long ka jingkyrkhu bad ka jingkitkhlieh .
Katba nang lah ban leh ia ki jingpyrshang , katta nang bha .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u President ka jylla u Ram Nath Kovind , u Modi , u Amit Shah , u Rajnath Singh bad katto katne ngut ki myntri rangbah .
La kynnoh ba la pynrung shuh shuh ia katei ka pisa sha ki 56 tylli ki kompeni shell bad nangta la pynrung sha ki kompeni ba la synshar da u Jain bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka Royal Challengers Bangalore kan iakhun pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders ha ka jingialehkai kaba 10 jong ka IPL 2021 .
hadien ki pulit ki la pynhap ia ka met na u dieng .
" Ki phone ki wan ryngkat bad ka stock Android 8. 0 " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ha ka por ba pynlait paidbah. "
San tylli ki kali kit nongpang ki la poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
U la don 84 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga , saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki nongtrei ka Congress kiba bun ki la iashim bynta ha katei ka prokram .
U la kam ba u myntri rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh ruh u la kyrshan ia u .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpynbna ba pura .
Ki pulit jong ka Kenya ki la suba ba ki don ki kam pyniap briew khlem da bishar bniah
Kawei pat ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia ki paidbah ban shem jingeh ka dei ka pisa Rs 2 000 kaba ym lah ban thied ia ka dud , u kpu , ki soh , ki jhur ne kiwei kiwei ki jingdonkam ba man ka sngi .
U Akash bad ka Shloka ki long ki paralok naduh dang rit .
kaba la pynskhem biang ha u snem 1969 ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jingpyniap briew ha ri Bilat .
Hynrei kumno ka la mih kum kane ka suinbneng ?
" Hynrei ngi dei ban leh ia kane ." " "
Ia kane la pynbna da u Dr Sadanand Borse uba dei u editor jong ka kot khubor Rajhans Prakashan , ka riew shemphang ha ka ktien Sanskrit bad ka professor ka Sujata Awati bad u Harshad Karandikar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha kane ka nongbah .
Ngin sa leit jop ia ka thma ha ka por mynstep .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang Indian Basket ka la hiar sha ka T.6580 . 51 shi bbl ha ka 24 . 01 . 2014 haba ianujor bad ka T.6586 . 44 shi bbl ha ka 23 . 01 . 2014 .
Ki rangïalehkai kriket jong ka ri India ki dei kiba la ïakhun da u Prithvi Shaw, u Shubman Gill, u Hardik Pandya, u Mayank Agarwal, u Axar Patel bad u Rishabh Pant.
Ka Iran ka la pynrem mardor ia ka jingthep vote jong ka IAEA .
Ka long kumba ka la suk bha ha lyndet ki kulai .
Ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor jong ka BCCI , la khot ia u Parekh kum u nongai jingmut bym thikna jong ka Sorkar ha ki jingeh .
Ki pulit ki la ioh kurup 50 tylli ki synduk kiba don 450 litar ka kyiad na ki .
Katto katne ki nongialam niam Jiw kiba la khot ki Sadusi , ki la kyntait ba kan don ka jingmihpat , wat la ka long ka jinghikai kaba shai ha ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem .
Ka Malaika Arora ka dang ialeh pyrshah ia ka rta ha ka rta kaba 45 snem.
Da kata ka snam ngi lah ban ioh ia ka jingpyllait da ka jingsiewspah , ka jingmap ia ki jingpalat jong ngi . Pule ia ka Ephesos 1 : 7 .
Nga kwah ban ym leh biang ia kita ki jingbakla .
Ki tnat kim ju ioh ia ka jingheh kaba heh bad kumta kim ju ai bun ki dieng kiba lah ban pyndonkam .
2 tsp ka umsoh lane katkum ka jingkwah .
" Ha u snem 2012, u Zhu u la iashim bynta ha ki phra tylli ki phlim, kum " " " Shanghai Calling " ", " " " Nongsam jingmaham " ", " " " " Cloud Atlas " ".
Ha kane ka jingïalang la pynkup burom ïa ki ophisar kynthup ïa ki heh khajna , ki nonghikai bad ki pulit kiba la leh bha .
Ban pyndap saw ngut ki briew , ki bor synshar Tihar ki la pynthymmai ia ka platform khnang ba kan long kaba skhem bad ia ka tyllong um ha kaba ki met iap kin hap ruh la pynjylliew bad pynheh .
Ka New Delhi ka khein ia ka jylla Jammu and Kashmir baroh kawei kynthup ia ki jaka ba la bat da ka Pakistan kum ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka kot Ki Sngi bad ki Jingkhawai jong ka por pdeng ka iathuh ia ngi ba ia kane ka sngi la jer kyrteng na ka kyrteng jong ka Blei kynthei jong ka Sngi bad ka Jingpynmih , ka Eostre . Bad mano kane ka blei ?
Ka surok ka don bun ki dak bad ki jingpynbna ha ka .
Ki kam kiba iadei bad ka jingpynheh ia ki jaka sumar sha ki 53 tylli ki distrik jong ka jylla da ka jingiarap jong ka Centre ki dang iaid shakhmat .
Hynrei shen , ka India ka la lyngngoh .
Ka kynhun ialehkai ri : ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Malaysia .
Ha kajuh ka por yn buh ruh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ki pateng ban wan .
Cafe Classics Music program , ki jingrwai barim , ki jingrwai ba rim , live telecast
Ha u snem 2000 , la pynkup burom ia ka kum ka kynthei kaba khraw tam ha ka spah snem da ka seng jong ki kynthei ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Lada nga iap hajar sien nga wan phai hajar sien !
Ka kam ka iaid ha ka rukom kaba bha .
" Kiwei pat ki shu kwah ban pyni ia ka pyrthei ia ka jingpynjot kaba u " " Manuel " " u la iehnoh ym tang ha Acapulco hynrei ha ka jylla Guerrero baroh kawei ."
Ka don ka bynta ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi bad ka don ia ki kaiphod , ki jingkren , ki dur , ki poim , ki jingthoh bad ki jingjia jong ka skul .
" " " Une u mot un pynkynmaw ia kito kiba buh jingkylli ia ka jingdon jong ka India ba kane ka jaitbynriew ka la long , ka long bad kan dang sah junom , " " la bynrap shuh shuh u myntri rangbahduh . "
Ka Jingkhynñiuh jumai ha California Lano Un Wan Uba Khraw ?
Ka Canada kam kyrshan ia kano kano ka jingiakhih ban pyniakhlad : U Trudeau u pynthikna ia u Amarinder .
Ka Pixel 4 bad Pixel 4 XL ki don katto katne ki jingdonkam ba kyrpang :
Teng teng , ha ka por thma , uwei um don ha ka jingsynshar ia ka por .
U rangbah shipai u la wan hajan bad u la kem ia u bad u la hukum ban teh ia u da ar tylli ki kynjri . bad u la kylli mano ba u long bad kaei kaba u la leh .
" " " Ym pat lap ia u dawai uba khlain ne u dawai ban pynkoit ia u khniang jingpang ."
Ka India ka la kamai saw tylli ki takma ksiar ha ka jingkhein jong ka , ban rekod ia ka jingioh takma kaba heh tam ha ka Asian Games .
Ka jingheh jong ka jaka jong ka ? ? Ka Sao Paulo ka heh 3 667 mail square .
Nyngkong , baroh ki tip ba khlem ka jingiatylli kan ym long kaba lah ban pynsah ia ka BJP ha ka jingma .
Ka dustur jong ngi ka khein ia ka Pyrthei kum ka Kmie jong ngi .
U la ong ba haduh mynta palat 12 lak tylli ki longiing kiba don ha sor ki la ioh jingiarap kumba 28000 klur tyngka ban thied iing .
Ka jingkulmar ka la mih ha phatok jong ki kynthei ha Byculla hadien ka jingiap jong u Manju Shetyes .
Palat 20 ngut ki briew kiba don ia ki dak jingpang flu ki don hapoh ka jingpeitngor .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki na ka Begum hadien ba la kem ia ka .
Ka jingkut ka la pynmih ruh ia ka jingthaw ia ka Reddit kaba rit, .
Ha ki khmat jong kiba bun ki briew ka Israel ka dei ka jaka jong ka thma , ki bom bad ki jingialeh ba man ka por .
Ka dei ka phlim kaba itynnad tam shaphang ka ri India bad Pakistan .
U dkhot uba lai u dei u Satyadev Singh uba dei ruh u president jong ka komiti pynshitom jong ka UP BJP .
U la ong ba ka TMC ka kyrshan ia ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap bad pan ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka kam .
U Alastair Cook u la long lypa u nongthep kol ba bun tam jong ka England ha ka Test da kaba kamai palat 12 hajar ron .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit haba ki la iohi ia katei ka jingjia .
U la phet krad na ki jaka sah jong u bad hadien la kem ia u da ki bor pyniaid hadien ba ki la bud ia ka lynti jong ka snam na ki jingmynsaw jong u .
13 tylli ki kyndon na ki 67 tylli hapoh ka M . S . Ka ain , 1958 ki dang shah pyndam noh .
U aktor Tovino Thomas u don ia ka por kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Shaphang ka jingsngewrit , ka jingpynshitom bein ia ka balang . shaphang ka hok kaba don ha ka hukum , khlem jingbakla .
Hapoh kine ki jinglong , ka jingsangeh treikam , lane wat ka jingbyrngem ban sangeh treikam , ka lah ban pynbor ia ki kam khaii .
Ka kam kaba nyngkong eh jong ka bor jong u ka long ban pyllait ia ki nongkhaii phareng kiba la shah set ha Dhaka da ka hukum jong u syiem .
Ngi hap ban ithuh ia ki bad iarap ia ki .
Ka por ban pyndep ia kine ki ktien jingiathuhlypa ka la jan bha .
Nga la kdew shaphang ki social media bad ka jingshah thombor ba la pynmih pyrshah ïa ki samla pule na ka thaiñ shatei lammihngi ha Hyderabad bad Karnataka .
U MLA u Jagjivan Singh Khirnia u la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa sha katei ka seng 1 lak tyngka .
U la long u paralok bad u paralok , kum ka iing ka sem .
Ka ryndang jong ka witch ka la pynkynmaw ia nga ba katno phi long kaba jem bad kaba itynnad .
Ka India ka la bat beit ia ka nongrim ban kynnoh ia ka Pakistan ba ka la pynbiang ia kine ki kynhun da ka jingkyrshan , ki tiar ialeh , ki nongpynrung kam bad ki jinghikai .
La pynwandur ia ka da u Homer Burton Adkins bad u Wesley R . U Peterson .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kitei ki saw ngut ki nongshah kynnoh kiba don ha kti jong ki ki dang ialam ia ki sha ka jaka leh kam sniew , ha kaba ki la pyrshang ban phet krad bad ki la shah siat .
20 Iaiong Ka kynhun kriket jong ka Pakistan ka la shah rem ha ka final jong ka World Cup 1999 pyrshah ia ka Australia ha Lords .
Ki pulit pynkhihwin ki la pyndonkam da ka lyer pynjah ummat ban pynpra ia ki nongkyrshan kiba la ia lum lang shabar ka madan jong ki clubs .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Katto katne ka jingpynlait na ka bynta ki khynnah skul govt
Ka India pyrshah ia ka Australia 1st T20 : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai jong ka IND pyrshah ia ka AUS
Ki nongïakhih na kylleng ka Europe ki la ïalum lang ha ka Eiffel Tower ha Paris ha ka sngi U Blei ban pyrshah ïa ka jingthmu jong ka sorkar France ban pynlong aiñ ïa ka jingïashongkha para shynrang bad kynthei haduh u bnai Rymphang .
Kaei kaba phi pyrkhat ba phi donkam shisha ia ka imlang sahlang ?
Ia kine ki jingtyrwa la pynrem da ka kot khubor ba iadei bad ka koit ka khiah , ka The Lancet .
Da ki hajar ngut ki briew kiba la tieng ki la mareh sha ki surok ha kylleng ka Afghanistan , Pakistan bad India katba ka jingkhynñiuh jumai ka la pynkhih ïa ka bynta jong ka dewbah .
Halor ka jingiadei jong ki seng jong u bad ka BJP , u Rajbhar u la ong , yn sa shim ia ka rai ha kane ka bynta ha ka por kaba biang .
Ha kine ki por jong ka jingduna , ka bam ka dih bad ka jain ka nep , kane ka tnad ka lah ban . ai ka jingiarap kaba khraw tam .
U Charan Singh u la ai jingmut ban pynduh noh ia ka iing dorbar hynrei ha ka jaka kata u Lat ka jylla u B Gopala Reddy u la kyrpad ia u ban iehnoh ia ka kam .
Hynrei ngi la mynjur ban pynsan ia ki khun jong ngi kum ki Katholik . Man la ka miet ngi dem khrup bad duwai sngap jar .
" Lada ka jingialehkai kriket jong ka World Cup ka long kaba kongsan , u Salman Khan u mut ia ka pyrthei ha ki million ngut ki nongieit phlim " " "
Ia kito kiba pyndep ia ki prelims yn khot ia ki sha ka eksamin ba kongsan bad bud sa ka interview round .
" Da kaba shim ia ka Twitter , u Farah u la thoh " " Ka khubor COVID ka saphriang kham stet ban ia u khniang jingpang ."
Bun ki nongthoh ki censor ialade hynrei kane bunsien kam pat biang ia ki bor synshar .
Katno tylli ki pateng Ngi la pynjot hadien u Noah ? U Trai jong phi u biang kum U Nongtip bad Nongpeit ia ki pop jong ki shakri jong u .
Ka jingieit ka long kawei na ki jingsngew kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad tam na ki jingsngew baroh .
Ha katei ka jingialang u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la khot ia ki MLA ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta man la ka jingjia .
" Phi long aiu hynrei ka tiar ba la siew jong ki nongkhaii , ba la siew da ki ban club ne siat ia u para nongshong shnong jong phi uba kham duk ? " " "
Ia kine yn pyntreikam ha ki jaka kum ka Girgaon , Dadar , Juhu , Versova , rud duriaw Aksa , rud duriaw Gorai bad rud duriaw Chowpatty , ha kaba don ka jingma ba kan jia ka jingshlei um .
7 : 22 Nangno ki lyngdoh Ijipt ki ioh ia ka um kaba la pynkylla snam ?
U Dr . Ka Namita Gupta kaba dei ka Scientist ' G ' jong ka tnad Science and Technology ka la pynpaw ia ki skhim DST khamtam ia ki kynthei .
Ka CSK kaba la rung sha ka playoffs ha baroh ki 8 tylli ki edition jong ka IPL ka ïakhun ban rung sha ka final ha ka sien kaba 6 kaba la buh rekod .
Hynrei ia u tnga Muslim la khang ban shongkurim arsien wat hapdeng ka ain Sharia .
Nga kwah ba baroh kin leit phai biang sha ki kali . Kane ka dei ka jingpynkylla code .
Ka Khel ka dei kawei na ki phlim ba jan dap phew tylli ba u Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit ki la leh lang .
Katto katne ki stad saian ki thmu ban pyndonkam ia ka ban pynbha ia ka jingbam .
" Mynta hadien 63 snem , ka dang sngewsih ." " "
Ka don shiphew tylli ki kti bad ka lah ban sumar ia lade , khublei shibun .
Hadien ki jingleh jong u , u Anderson u la pynkut noh ia ka jingialehkai kum u nongtied bol ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ki la sngewsih haduh katta katta , wat la katta ruh .
U Khaira u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lamphang ka Punjab Vidhan Sabha u Rana KP Singh .
Kumta , kum ka nuksa ha ka jinglong jong ka jingtuid jong u pipe , ka jingheh ka long ka jingthew jingjrong kaba bha .
La pyndonkam lai tylli ki skru pynbeit ban pynbeit ia ka tiar .
Nga don ka jingburom ia ki .
U Akshay Kumar ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad thoh ha ka twitter jong u , U sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Sh .
Ym slem ba ka gag ka la jah nga la sngew ia kaei kaei kaba khriat bad kaba eh pyrshah ia ki bniat kiba shapoh jong nga .
Katkum ka jingong ki pulit , u Aamir u la shah pyniap da u kuli ha ka ryndang jong u .
U la thoh ha ka khubor lyngkot jong u kaba u la buh ryngkat bad ka video.
Ym dei ban pyndonkam ia ki jingpynsawa khlem jingbit .
Katkum ka jingong jong ka WHO , haduh mynta 67 tylli ki ri ki la ioh ia ka jingpang Zika .
Ia kane ka rukom la shim kylliang khamtam lyngba ki bynta jong ka ri Africa bad ki bynta jong ka ri Africa .
Ka jingpule ia ki um ba im , lane ka jinglong jong ki um ba im , ka dei ka jingpule ia baroh ar ki jingtuid jong ka gas bad ka um ba jylliew hapoh ne sawdong jong ki jingthaw ba im .
Dang shen la thep kyrteng na ka bynta 57 tylli ki seat Rajya Sabha .
Kane ka dur ka la pynlong ia ka sngi jong nga .
U la leit jngoh ruh ia ka mandir Siddhivinayak bad ia ka jaka mane Lalbaugcha Raja Ganesh Pandal kaba don ha pdeng jong ka nongbah Mumbai .
" Da kaba pyndonkam ia ka phone satellite ha ka lieng , u Arraf u la pynpaw ba ka jingthmu jong ki ka long ban pynlong ia ki lieng ban iai bteng ban leit sha Gaza " " haduh ba kin da pynduh ia ki lieng jong ngi ne ban kiew shapoh lieng." " "
Watla um shym la bat kano kano ka kam saiñ hima sima , hynrei u dei u chairman jong ka Kingdom Holding Co .
Ia ka jingiateh jong ka Minamata halor ka marbam , ka ain kaba teh lakam ia ka pyrthei halor ka marbam la pdiang ha Minamata , Japan ha ka jingialang kaba la long ha ka 7 haduh 11 tarik u Lber 2013 .
Ka dei ka ri India kaba thymmai . Ym don shuh ki jingshah pynmynsaw na ki katto katne ki jingleit sha ki bank mynta
" " " Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki 39 ngut ki nong India kiba jah ha Mosul jong ka Iraq ."
La niew ia u kum u nongiathuhlypa ba khatduh jong U Blei ha baroh ki tnat ba kongsan jong ka niam Islam , wat la katto katne ki kynhun niam jong kane ka juk ki iaid lait na kane ka jingngeit .
Hynrei uno uno uba donkam jingiarap um ioh jingiarap .
Ki pulit ki la pyndonkam nyngkong da ki suloi um bad nangta ki la siat da ki bom teargas ban pynpra ia ki paidbah .
Kumba 7500 klur tyngka la pynbeit lyngba kane ka pisa .
Ngi hap ban peit ia ki jingeh jong ki nongtrei , ki nongwan buhai shnong , bad ki nongrep , u la ong .
U Salman Khan u la paw ha kaba kut jong ka video .
Ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynmih ia ki jingkynnoh bym don nongrim bad ban pyni ia ka jinglong kaba shyrkhei ka la pulom namar ba kam don ka jingshaniah , u la ong .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la iathuh ba ia ka Mi Max 2 yn sa pynpaw ryngkat bad ka Mi 6 , hynrei kata kam shym la jia .
Ki 17 ngut kiba la ïakren haduh mynta da ka kynhun jong ka Crime Branch ki kynthup ïa ki nonghikai na ka Faculty of Arts bad na ka Delhi School of Economics , ong ka tyllong khubor .
PYNBNA SHUH : Ka hukum kem pyrshah ia u Shashi Tharoor halor ka jingpynjah burom ia ki kynthei Nair ha ka kot jong u
Ka India ka la kynnoh ba ka Pakistan ka ai tiar ialeh bad ai jinghikai ia ki lehnoh , kaba ka Pakistan ka kyntait .
" Ha kaba nyngkong ngam tip aiu ban khmih lynti namar ba u long uba dang rit bha , hynrei u dude u lah ban thoh ." " "
" " " Ki briew ki la iohi ruh ia ki sngi lavender bad, ha ka sien kaba nyngkong, ia ki lyoh kiba shai mynmiet ."
Ngin sa kylli jingkylli ia ki ruh .
Ia ka macro sensor kaba saw la buh sha ka liang kadiang ryngkat bad ka jingshai LED ha jrong .
Sait bha ia ka khmat bad weng ia ki jingpynitynnad shwa ban thiah .
Nga la ioh ia kane ka jingbthah kaba phylla na u nongpeit ia ka tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia ha ka por jong ka thma bah ba ar , tang hadien ba la pyllait ia ka kot ha St .
Shuh shuh khnang ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei yn buh arngut ki pulit kynthei kiba don ha ka kyrdan SP bad ASP .
U la kyrpad ia man la ka jaka pule ha ka ri ban pyrshang ban pynphriang ia ka ktien Sanskrit bad ban pynpawnam ia ka hapdeng ki samla .
U la kyrpad ruh ia baroh ba kim dei ban pynkhein ia ka ain .
Hooid ha kane ka don ka jinghikai ia uta uba sheptieng !
Kane ka phlim ka dei katkum ki jingjia ba shisha kiba la jia ha u snem 1990 .
Ka jingtei jong ka Mosque ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka rukom Malay bad ka rukom shna jong ka juk mynta .
U President u la kdew ba ka Uttar Pradesh ka noh synniang kumba 44 percent ha ka jingshalan ia ki tiar shna kti jong ka ri .
U Thummar u la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia ki pulit bad ka sorkar BJP .
Pyrshah ki nongkyrshan ka TMC pyrshah ia ka ' jingshah lehbein ' jong ka Mamata .
Naduh kata ka por ka kyrdan ka la sahkut .
U nongiasaid ain jong ki nongshah kynnoh u Ashok Mundargi u la iathuh ha ka iingbishar ba ki la pynbeit ia ka mukotduma bad u nongujor .
Hynrei , ka long kaba donkam kumjuh ban ioh jinghikai na ka jingkynthoh .
Bad kata ka mut ba ngi pynkylla ia ka bor jong ngi sha ka .
Ka la paw shai ba ka la sahkut hapdeng ka rel bad ka jaka shong .
Ym don camera ha khmat na ka bynta ki jingkhot video arliang .
U la ong ba yn pynbiang ia ka jaka ialehkai kaba jyrngam bad ka jaka ialehkai ha ka Palace Chail na ka bynta ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka FA Cup ka Newcastle United pyrshah ia ka Manchester City kan long ha St . Ka Park jong u James .
Hynrei ka jingpang ka la pynbor ia u ban leit phai noh sha la ka ri .
Na ka bynta u Samuel ban pyrshang ban iadei dur bad ki kan jin da la long kum ka jingpyniap ialade ha ka jinglong mynsiem . Hynrei kata kam dei satia kaba u Samuel u kwah !
Ka jingkiew snam jong ki rangbah kaba thikna la batai kum ka jingkiew snam kaba 120 mm Hg bad ka jingkiew snam kaba 80 mm Hg .
U la khlad noh ha ka rta kaba 54 snem .
Man la ka sngi ngi pule shaphang ki kynthei kiba shah lehbein , shah lehbein bad shah pynshitom bein .
Ha ka jingïalang ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong , ka Fertilizer Association of India ka la pynkup burom ïa u halor ki jingnoh synniang jong u ha kaba ïadei bad ka jingbam jong ki jingthung .
Ki don katto katne ki jingmut kiba neh ha kaba iadei bad ka niam Islam ha ri India .
U la batai kumno ka jingjia ka la jia .
40 ngut ki samla Indian Origin na ki 8 tylli ki Ri ki khot ia u Dr Jitendra Singh hapoh ka Know India Programme kaba 53rd Edition
Namar kata phi dei ban shah ia ki jingeh kum u shipai babha jong U Khrist Jisu .
Ha kane ka kam la pynrung ia ka jingstad baroh kawei jong ka jinglong jong u .
Pynkhih ia ka um jong ka bad pynkhluit ia ka .
Kane kan long nalor ka jingbei tyngka kyrkieh kaba T.90 000 klur kaba ka NABARD ka ai .
Secretary barim ka sorkar Bangladesh .
Katba ki dang kha khun , u shynrang bad ka kynthei ki shna lang ia ka bniat .
Kane ka long ka jingma ia ki nongleit nongwan .
U la batai ia ka jingbud jong ki ia kum kine ki nongrim jong ka Baibl kum kata kaba la pynpaw ha u Loukas 20 : 25 , kaba ong ia ki Khristan ban siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar sha u Kaisar .
La sdang ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u .
Ka Denmark ka don ha ka No .
Ka Jingshongkha Khynnah Dang Jyllei Ha Bihar , Bengal , Rajasthan : Unicef ​​.
Goa : Pynduh noh ka BJP ia ka shuki jong u Parrikar ha ka dorbar Panaji na ka Congress
Hynrei ki pulit kim kyntait ba ka tnga jong u ka donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka jingeh kaba don ha khmat jong ngi ka long ka jingeh jong ka jingjop ia ka bor synshar . . . .
Ia ki vote la phiah hapdeng ka BJP bad ka KJP , u la ong .
U khun jong nga u la dap shi snem .
Ka phlim ka dei ka phlim America kaba nyngkong eh kaba don ia ka plot , kaba don ia ka jinglehkai , bad wat ka dur kaba jan jong ka kti kaba tan ia ka jingpynbna ding .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana shna nar ha ka thaiñ Konabari ha Gazipur ha ka step sngi saitjaiñ .
Kham hadien ka la sdang ban leit jingleit sha ki thain Himalaya da kaba sdang na Leh .
Wat la katta ruh um shym la kren eiei shaphang ka rukom treikam jong u ha ka lawei .
Bun ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa kim ai jingmut ia ki plan ban pynphai pisa da kaba kdew ia ki jingsiew kiba heh bad ka jingmih kaba duna .
Myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka panchayat raj
Ngi lah ban ong aiu shaphang ka jingsdang bad jinglong jong ka balang Rom ? Ngim tip kumno ka balang Rom ka la sdang .
Ka jingshlei um ka dei ka bynta ba kynja mariang jong ka jingkylla jong ka wah .
Kane ka plie lad ia ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka sor .
Nga ong ia phi ba ka GST Bill kan sa mynjur thikna .
Ka video ka ioh ia ka jingkordor hapdeng ki jingiakhih ba dang shen pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Hynrei ia ka khlaw kaba kyrpang kum ka Sundarban ym lah ban seng ne pynthymmai .
La lap ia u khun blang uba la iap ha ka kynroh
" Ki ktien U Jisu ha ka jingkynthoh : " " To ai bam ia ki khun langbrot jong nga . . . . "
Ka jingpynrung ia ki EV ka dei kawei na ki .
Kaba ar , don ki Rohigya kiba mih na ka ktem ha ka por miet ban leit thied jingthied ha Ukhiya bad Teknaf .
Ha ka nongrim , ngam ju rung ha ki rai treikam jong ka .
Ki active Covid ki long 33 , 124 ngut , katba ha ka jylla ki don 2 098 ngut kiba iap .
Kine ki sari cotton ki long kiba pawnam na ka bynta ka jingtrei dur bad ki jingdro jong ki.
La pynlong ia ka naduh u bnai Risaw 1983 ha Thailand .
Kumta U Jisu u pynkut : Da ka jinglong jong kane , nga ong ha phi , la map ia ki pop jong ka wat la ki long kiba bun , namar ba ka la ieit shibun . hynrei uta uba la map khyndiat u ieit khyndiat .
