La pynkiew ia ka khajna mar nabar ri ha ki 19 tylli ki mar
" " " Da kaba peit ia ka model ba dang sdang jong nga , " " u Edmond u la iathuh , " " Nga la pyrkhat aiu kan jia lada nga ailad ia ka ban iaid ? "
U Byron bad u Greg U Greg uba la don 60 snem ka rta u la sah ha Saipan naduh u snem 2010 .
U Gould u la kam ba um lah ban ngeit satia ia kaei kaba u iohi ha ka TV , hynrei u la ong ba kaei kaba mih na ka ka long kaba bha ia ka jingialehkai khamtam ia ka kriket jong ka Australia .
Ka donkam ia ka jingshaniah , ka jingsngewthuh bad ka jingieid kaba bun ban iarap ia kito kiba don jingpang bam .
La pynbeit ia ki jaka sait kti ha ki jaka kiba kongsan ryngkat bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Kane ka phlim kaba la pyniaid da u Omung Kumar ka don ia u Vivek Anand Oberoi ha ka bynta ba kongsan .
U MD Habib Hasan u dei u symbud myntri rangbah jong ka seng Dhaka .
Nga 'd long ka jinglehkai .
Ka la neh 50 snem , bad mynta ka ri ka la iatylli .
Ka jingialehkai ka nang kham sngewtynnad katba ngi nang jan sha ki bynta ba pdeng jong ka IPL 11 .
" Ka Ira ka thoh , " " KA ONG EM ! "
15 Hynrei kumno lada u paralok hapoh ka balang u rai ban phaidien noh na U Jehobah , lehse u donkam ban shah beh noh na ka balang ?
Katba ki dang pynwandur ia ki prokram , ki nongialam jong ka karkhana bad ki riew shemphang ha ka CSR ki dei ban peit ia ki mat kiba iadei bad ki thain bapher bapher .
Ka tnat treikam shimet ka wanrah ia ka jingbei tyngka bad ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei ryngkat bad ki .
Kito kiba pang jingsngewsih ki sngewnguh ïa ki nongpeitkai kiba sngewbha ban pynlut por ban sngap ïa ki jingeh jong ki bad ban ai jingmut kiba sngewthuh .
U myntri rangbahduh u la poi ha Paris ha ka sngi Nyngkong ban ïashim bynta ha ka One Planet Summit , ka jingïalang jong ki nongïalam ka pyrthei na baroh ki bynta na ka bynta ban pynsted ïa ki jingtreikam lang pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka Rajasthan Public Service Commission , RPSC ka la khot ia ki aplikeshon na ki kandidet ban apply ia ki kam nonghikai skul .
Ar tylli ki projek jaka ri khunswet ha ka upazila , ki jaka tep bad ki jaka thang briew la pynshai da ka bor sngi .
Yn sa tohkit biang ia ka mukotduma bad yn sa lum ia ki sakhi pyrshah ia u briew uba ka kynnoh ba u donkti ha katei ka jingjia .
U la thaw ia ka Azad Hind Fauj ban ialeh pyrshah ia ki English ha ka thma bah ba ar da ka jingiarap jong ki Japan .
Namar ba ka UAN ka don ia ka Aadhaar , ka bank account bad kiwei kiwei ki jingpynshisha , ka iarap ia ki nongdawa ba hok ban ioh ia ka hok jong ki khlem kano kano ka jingeh .
" " " Dei ma phi uba dei ban sngewthuh ia kane ."
Kumta , n kam dei ei ei hynrei ka N C ka jingpynmih E c pynduna E Fn halor k T , na kaba ngi lah ban khein E c pynduna E Fn .
Ka bynrap : Na ka jingpeit histori , u Servetus u la iap khnang ba ka jinglaitluid jong ka jingsngew kan long ka hok longbriew manbriew jong u briew shimet ha ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Ka blang bad ka blang ki don ha ka zoo .
Ka cova jong ki jaka baroh .
La antad ba u lah ban shah tohkit halor ki jingkynnoh kiba iadei bad ka jingleh thok .
Ka Jharkhand kan thung 1 klur tylli ki dieng lyngkhot lyngkhai shwa ban wan ka monsoon
Nalor kata la pynmih ruh ia ka jingbatai kaba thymmai shaphang ka jingshah pynshitom bein .
La khmih lynti ba ka jingpynpoi kan sdang ha ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw .
Ka jabieng ka don 100 klur tylli ki cell jabieng lane ki neuron bad da ki trillion tylli ki jingiadei hapdeng jong ki .
ban wan kylleng kumta , kumta ngi tip ba u radius u long u .
Ka bor kaba ngi la ioh dei ban pyndonkam hok .
Ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba kongsan ha ka liang ka bor ding , ki jingkhlain jong ki NTPC bad ki buit ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh ki long shi bynta jong kane ka kaiphod .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ba ki kynthei ki khein poh ia lade .
Kito kiba ka jingieit jong ki ka la nang duna katno katno ki la kylla long ki mynsiem briew , ha kaba kut ki la wan long briew ha ki met doh .
Ka Darbar ka dei ka projek ba nyngkong eh jong u Rajinikanth bad u director u A. R. Murugadoss .
Teng teng nga iaid lyngba ia ka mala da ki kynta ha ka shisien , bad nga pyrkhat hok ban jngi na ka jingkhang bad pynkut noh ia ka jingjia baroh kawei !
543 tylli ki jingkieng kiba heh la shim .
Ka ioh ka kot ka la hiar namar ka jingpang corona .
Hynrei ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki parameter ka long kaba jylliew bha bad ryngkat ki pynlong ia ka jinglong ba kyrpang jong kano kano ka um ha duriaw .
Baroh kine ki jingdonkam la wanrah lang ha ka jingpynbeit kaba jem bha kaba lah ban pynbeit lyngba ki theme bapher bapher .
U B Pravin Rao u la shah thung kum u MD bad CEO ba shipor jong kane ka kompeni .
Ki heh jong ka skulbah ki la iathuh ba ki samla pule ki la rung beain ia ka jaka jong ka skulbah da ka jingthmu ban pynjulor ia ki jaka jong ki paidbah .
Kiwei pat ki lah ban sngew ba kim long kiba bit ban shakri ïa U Blei namar ki kam sniew kiba ki la leh shwa ban ithuh ïa U Jehobah .
Ha ka 5 tarik u Jylliew , 2011 , ka tnad rep ka la pynthikna ba ka dawai pynroi ia u sohjew ka long kaba bit namar ka jingdon jong ki jingthung ba sniew ka long kaba duna .
Kane ka la long ka jingnoh synniang kaba khraw ia ka jingjop jong u ha ka sain hima sima .
Ka pdiang ba ka jingjaboh ka lyer ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ka ri , bad ka kular ba baroh ki tyllong kiba kongsan jong ka jingpynmih lyer yn thmu , pynduna bad pynduna sha ki kyrdan kiba lah ban pdiang .
Ka jingthoh kaba nyngkong na kine ki jingthoh ka ïakren kumno ngi lah ban ïarap iwei ïa iwei pat ban long kiba skhem wat hapdeng ki jingeh kiba ngi ïakynduh .
Ka jingpang tyrha ki bniat ka nang jur katba nang heh ka rta .
Napdeng kiba iap ha katei ka jingshah thombor kaba la sdang ha ka sngi palei ki don ym duna ia ka lai ngut ki khynnah .
Ka FDA ka shim khia pyrshah ia ki nongshna Cosmetic namar ba ki die ia ki mar khlem laisen
Ka sorkar ka lute ia ka hok jong ki nongtrei jong ka .
Ha kaba iadei bad ki kad liengsuin shimet kiba thymmai yn pynrung ia ka kyndon ha ka jingiateh na ka bynta kane ka jingthmu .
La seng ia ka Mahindra College ha Patiala ha u snem 1875 bad ka dei ka kolej ba nyngkong eh jong ka skulbah. Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . La seng ia ka Stephens College ha Delhi ha ka snem 1881 .
Ka Congress ka la don ha ka bor synshar .
Nangta la kem ia ki arngut ki nongleit jingleit .
Ka bat ia ka ryntieh kaba lieh hapoh u Robert Drysdale .
La pynleit jingmut bha ia ka da ki rel kali kiba leit shaphang sepngi bad ki jingri kiba leit sha Cincinnati .
Shiphew tylli ki seat la jop da kiwei pat .
Ngi la pyntreikam shuh shuh ia ki briew ha baroh kita ki jaka bad baroh ki jingpyrshang jong ngi ki long ban pyndep ia ki ha u snem mang tyngka 2011 .
Ki pulit ki la kyntait ban ong balei ba ym shym la kem iano iano .
Nalor kata , ka jingbei tyngka ka dei ka kam jong ka jingngeit .
Lada ka bank ka pynneh ia kajuh ka bhah kum ha une u snem , uwei u lah ban ioh ia ka jingmih kaba palat ia ka 5 percent .
Hynrei la pynjari ia ki pulit ban tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Nga lah ban pynsted ia ka por , pynslem ia ka , ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkiew .
Ka bank ruh ka la shim ram pisa .
Ia ka Report kaba nyngkong jong u Lat la phah ha ka 17 tarik u Lber 1936 bad kaba khatduh la phah ha ka 12 tarik u August 1947 .
Ha ka taiew kaba phra ki kti bad ki kjat ki sdang ban mih . ha ki lai taiew shuh shuh ki kti bad ki kjat ki paw .
Ngin sa ioh biang ia ki jinglut lyngba ka jingkhaii carbon .
Ki ar tylli ki tower um ki bat ia ka um baroh kawei .
U bad ka tnga jong u ka Kathi ruh ki kwah ban pynlong ia ka jingim jong ki kaba suk khnang ban pynlut kham bun ka por ha ka jingshakri jong ki .
Ngim tharai ba donkam ban thaw ia ki ain kiba thymmai .
Hynrei phi lah ban iohi hangne ​​lyngba kane ka table ba phi tip ba don shibun ki jingtip kiba don bynta ha ka .
U heh pulit jong ka District u Santosh Kumar Singh ryngkat bad kiwei pat ki heh pulit ki dang pyniaid ia kane ka jingtohkit .
" " " Ka rai ban sospon kan neh beit haduh ban da pynlong ia ka jingtohkit kaba pura da ka SLC halor kane ka kam " " " " la ong ka Sri Lanka Cricket ha ka kyrwoh khubor . " " "
La mang pisa T.100 klur na ka bynta ban pynroi ïa ki ghat bad ban pynitynnad ïa ki rud wah ha Kedarnath , Varnasi , Haridwar , Kanpur , Allahabad , Patna bad Delhi .
Mynta kumba 26 lak hektar ka jaka rep kba ha ka jylla .
Kyntait ka Supreme Court ban bishar kloi ia ka mukotduma jong ka Ayodhya
Ka Shoaib ha ka jingshisha ka kwah ia ka khun kynthei , la ong ka Sania .
Da ka jinglong jong ka , ka jingktah ka paw tang ha ki system kiba don ki jinglong quantum kiba lah ban pyniapher , bad kumta kam lah ban pyndonkam ha ki jingjia ba rim bad ki met ba heh .
Ka Elaka Rohtak ka dei ka elaka kaba don ha ka jylla India ha Haryana .
" Ki doktor ki la ong ba ka jingduna um kaba jem kaba u Mishra u mad ka dei namar ba um shym la bam umsoh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , bad ki la batai ia ka jinglong kum ka " " jingkyrduh bam " " . "
Ka sorkar kan leh ia kaba donkam ban pynthikna ba ka jingiadei kaba iadei hapdeng ki jaitbynriew bad ki kynhun bapher bapher kan neh .
Shisien ka hima kaba khlain bor , ka Assyria ka ju paw ha ka jingthoh jong ka Baibl , bad bun ki jinglap jong ki nongwad bniah hangta ki pynshisha ia ka jinglong thikna jong ki Jingthoh Bakhuid .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Berkhedi kaba hap hapoh ka Banda Tehsil jong ka District .
" Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la bynrap ba la phah ia ka Rapid Response Team sha Kasese " " ban sdang ia ka jingwad ia kiba iakynduh bad ban pyniaid ia ki jingpang kiba lah ban mih " " . "
Hadien kata, u Gray u la ioh ia ka jingiakren kaba kyrpang bad u Artest.
Lait na kata , tang ha ka thain Hatirjheel ki pulit ki la kem palat shispah ngut ki khynnah shynrang bad phah ia ki sha ka jaka pynshitom ia ki khynnah rit .
Ki jingkylla jong ki ruh ki long kiba bha .
Ka mukotduma leh beijot ia ka nun ha Kerala : Ka jingpan jamin jong u Franco Mulakkal u bishop barim Jalandhar la shah kyntait ha ka iingbishar jong ka Kerala High Court .
Ha India , dang bun ki briew kiba pyndonkam ia ki phone ba kyrpang kiba pyndonkam nyngkong eh ha ka 2G .
Kaei ka jingmyntoi jong ka iing lada phim lah ban shongthait ha ka .
Hynrei ki la kyntait ia u , kumta ka jingkhynñiuh jumai ka la pynkhih ia ki bad ki la sahkut ha madan ha la ki jong ki iing ki sem .
La jied ia ka Deesa namar ka jaka kaba donkam bha jong ka , namar ba ka don hajan u pud u sam jong ka pyrthei bad ka Pakistan .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u KP Sharma Oli u la ioh ia ka jingiakynduh kaba donburom bad u heh shipai jong ka India u Manoj Mukund Naravane . "
Ka longiing Gichki Baloch ka la synshar ia kane ka thain shuwa ban thaw ia ka Jylla Makran bad ynda la seng ia ka Jylla Makran la pynlong ia u Gichki Sardar jong ka Kech kum u Nawab jong ka Makran .
Ha ka jingïanujor , ka OnePlus 3T ka ai ïa ka battery kaba kham heh kaba 3400mAh ryngkat bad ka jingkyrshan ba la pyndap da ka teknoloji Dash Charging .
Sngap bha ia nga .
Ka rukom thymmai ban iasam ia ki jingkyrkhu jong ka pyrthei kan long ka rukom im .
U la shakri kum u nongpynbna Arabic ha ka All India Radio , Delhi steshon ha ki snem 1950 ba la dep .
U nongialam ka Mumbai Indians u la ai jingiaroh ia u Hardik Pandya ruh.
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Rama Nand Sharma .
Ka dei tang ma ka ka skul jong ka Oak Park bad ka Khlaw Wah 200 .
To ngin sumar ia ki briew tangba ki kren ia kaei kaba phi ailad ia ki ban ong .
Uwei na kiba mynsaw u la khlad noh ha lynti ban leit sha PGI ha Chandigarh .
Ki jingpule kiba kham bniah ki donkam pynban ban pynshisha ia ka jingmut ba shapoh ba ka jingsma ha ka jabieng ka pynlong ia ka jingpang khlieh ha ki nongpang lupus .
Nalor ka jingkyrduh um , kiwei pat ki jingeh kiba im kum ka jingshit jingkhriat kaba palat , ka jingshlei um , ka jinglong mluh , ka jingsma jong ki marpoh khyndew bad ka jingduna ki jingbam ki buh jingma ia ka jingmih ha ka rep ka riang , kaba buh jingeh ban pynneh pynsah wat ia ki kyrdan jingmih kiba mynta , lymne ban pynbha shuh shuh .
La kha sa arngut ki khun na ki tnga jong ki shipai duriaw ha ka por ba ki leit jingleit .
Sa shisien ym shym la don jingkynthoh .
U Steve Smith u rakhe ia ka spah snem jong u ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
L ka iaryngkat bad ka k lait 1 . 0, 1, 2, 3, 4, haduh u K pynduna 1. Ka dei ka K sien .
Kawei ka lad ban weng ia ka jingkylla ka long ba ka jingim ha ka pyrthei ka dei ka jingmih na ka jingthaw .
Ka Punjab Medical Council ka ai khublei ia u Dr . U DhruvikaTewari ryngkat bad ka takma ksiar jingkynmaw u Gurmej Singh Gill
Ki bishar bniah ia ki kaiphod ha palat 50 tylli ki ktien .
Ki bor pynlait im ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Katba ngi dang aiti ia lade ban rah ia ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka India sha ki kyrdan kiba kham thymmai , ngi pan ia ka jingkyrshan , jingkyrkhu bad jingiashim bynta ba radbah jong phi .
Yn sa leh shuh shuh lada kim kohnguh ia ki jingpynbna .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba don ka jingiatyngkhuh hapdeng ka Car bad ka Truck .
U Rhys u pynlait ia lade , pyrshah ia ka jingkwah jong u Karl .
Ngam kwah ban tip !
U Crompton um shym la ioh jingsiew na ka bynta ka jingpynmih jong u .
Ha u snem 2014 ka la long ka jaka sah jong ki 18 943 tylli ki mrad kiba pyni ia ki 767 jait ki mrad .
Nga lah ban iohi ba u dei u briew uba don ka kolshor .
Ki paralok klas jong ka ki la iathuh ia ngi ba ka leit skul bad ki , hynrei ka la sangeh hajan ka colony ba shong ki Muslim .
Ha ka 9 tarik u Risaw 2012 u Home Secretary u la pynlong ia ka jingiakren lailiang bad ka ULFA ban iakren ia ki jingdawa jong ki .
" Ka Baibl ka ong ba ka " " kam ju jah na ka tempi . " " "
Ka Facebook kan ailad shen ia ka jingpynkylla ktien tynrai ha ki 45 tylli ki ktien
Ka jingjaboh ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , kumta ka jingpynbeit kan hap ban long ha ka pyrthei baroh kawei !
Ka bneng India na ka bynta ki Muslim , ka hok jong ki ka long kaba skhem : Mukhtar Abbas Naqvi .
Kumta phi donkam ban ailad ban ot khajna .
Hadien ba ngi la bishar bniah ia ka , ngi la ai jingmut haduh katno kane ka kot thymmai kan pynshlur ia u khun jong ngi ban pyrkhat bad ban pyrkhat .
Ka Trishala Dutt ka iasam ia ka jingai khublei kaba sngewtynnat hadien ba u daddy Sanjay Dutt u la pynmih ia ka trailer Bhoomi ha ka sngi kha jong ka
Hato ka la long kaba eh ban mih noh nangne ​​?
Ha ka jingim jong ki , ki la pynmih palat 20 tylli ki rekod .
La khmih lynti ba un don ar tylli ki jingiakynduh bad u president jong ka US Donald Trump .
Ngi tap ia lade da ki mask bym long tynrai .
U PM barim u Manmohan Singh u ai burom ha Rajghat .
Ka Hima England ka la seng bha , bad u Edgar u la pynskhem ia ka jingiatylli ha ka sain hima sima kaba la ioh da ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u .
Haba la wan phai sha la iing , katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha la ka kmie , hadien kata la ujor sha ki pulit jong ka Powai .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw ia ngi baroh bad khamtam eh ia ka sorkar Uttar Pradesh .
Ka jait jingpynhiar dor kaba u nongdie u shah ia u nongthied jong u ban pynshlur ia u ban siew kloi .
Ka la long ka jingleit kaba kyrpang .
Kum ka jingmih la iohi ia ka jingktah kaba bha jong ka Jingsynshar Babha bad ka Jingroi ha ka jaka .
Ka ksiar 22K bad 24K ka long ha ka dor Rs .
U Khan u la heh la san ha Rochester ha Kent .
Ka jingthoh jong u nongthoh : Hato phi tharai ba kane ka jingthoh ka long kaba phylla ?
Ka jingim kaba bha .
Hynrei ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad shynrang bad ka jingphiah kam kaba bha tam ka long ha ka niam bad ka kolshor jong ngi , la ong u nongmihkhmat .
Naduh ka snem 1931 ki phlim Telugu ki la nang kham pawnam .
Ar tylli ki trok ki la shah thang , katba uwei pat u nongñiah trok u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Lai tylli ki jeep pulit bad kawei ka van pulit la pynieng shabar jong katei ka jaka na ka bynta ka jingpahara .
U Shah Rukh Khan u la kam ba ka Jab Harry Met Sejal ka dei ka ‘ utter flop’.
Ka China ka ngeit ba ka jingwan rung jong ka India bad ka Pakistan kan pynthikna ia ka jingiatreilang kaba bha bha ha ka seng .
Hynrei namar ba ym shym la ioh jingtyrwa na ki Sorkar Jylla katkum ka schematic framework , ym shym la lah ban pynmih ia ki jingpynshitom da ka Sorkar India .
Baroh ki stock jong ka PSU Bank ki la kut ha ka rong saw mynta ka sngi .
Kane kawei ka dei kaba donkam ban don .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsiew ba la pynjlan , ka jingsiew ba la pynjlan , ki jingtip ba bniah shaphang ka premium bad ki jingtip shaphang ka jingai jingiarap jong uno uno u jingthung ba la pynbna ha kano kano ka jaka ba la pynbna .
Ym pat lah ban tip la une u nongkhaii bad u nongshet jong u la beh ne phah sha ka jaka set kyrpang hapoh ka ri India .
Da ki 124 ngut ki khynnah skul , ka la long ka klas Basic kaba heh tam haduh kata ka sngi .
Ki jet ki la bthei ha ki jaka rieh jong ki lehnoh bad ki la pynjot ia ki tiar siat bad ki jaka bret khaw jong ki .
Balei ba dei ban pynbeit ia ka mat jong ka jingsynshar ? Hooid , U Jehobah u tip ba ki jingkynnoh jong ki Ksuid ki long kiba bakla .
Kumno ka ktah ia ka jingpynroi ia ki lad pathai khubor ?
Dei ban don ka jingpyrkhat kaba biang ia ki jingtei ha ka met bad ha ka imlang sahlang .
Napdeng kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki long u Rajbeer Singh , u Sanjay Vats , u Sunil Sharma , u Robin Kumar , u Arvind Sharma , u Kapil Chaudhari bad u Faiyaz Ahmed .
Ngam dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban trei bad kha khun . ki don bun ki kynthei kiba la leh ia kane mynshuwa .
Ka Bangladesh ka la jop lai sien ïa ka Zimbabwe ha ki saw tylli ki jingïakhun T20I .
Ki nongialam Muslim , Khristan ki iashim bynta ha ka 2019 .
U Vice President un plie ia ka sngi rakhe ia ki nongtrei sorkar
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh ki la ai burom ia u Mahatma ha ka jaka kynmaw burom jong u .
Kaei kaei pat kam lah ban long .
Shwa ba ngan sdang ia ka jingshondur , nga la sngew lyngngoh haduh katta katta .
ka long kaba sngewtynnad shibun eh ha ka jingshai bad jinglong kaba suk jong ka !
Hynrei kam lah ban don ka jingpynbor .
U la don ha ka jinglaitluid ha kine ki ar bnai ba la dep .
Katba nga dang pyrkhat ba la pynshitom bein ia ki namar ka Jingngeit jong ki ka jingsngewsih jong nga ban iohsngew ia ki jingkren bein pyrshah ia ki ka la nangroi la kumno kumno sha ka jingsngew shun .
U Zero u la lum haduh 59 tyngka . 07 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
U khein ia ngi kum ki nongshong shnong .
" Ki Kam ki Apostol lynnong 28 ka iathuh ia ngi shaphang ka jingiakynduh kaba u apostol Paul u la don ha Rom bad " " ki briew kiba khraw jong ki Jiw . " " ".
Ki heh sorkar ki la ong ba u B . S .
Ka jingjied ban thaw ia ka iing dorbar thymmai ha Punjab la pynlong ruh ha ka 7 tarik u Naiwieng 1997 .
U myntri u la pyntip sha ki nongpynkhih ba ka sorkar kan iatreilang bad ka PSC ban pynsted ia ki jingthung kam ha kine ki kam .
Nga la pyrshang ban iakren bad ki briew ban pynlong ia ka kam kaba lah ban long .
Ki nongpyndonkam kin lah ruh ban buh dak ïa ki kam ba ki sngewtynnad bad ki jingai jingmut shaphang ki jingbam , ki jaka leit , ki jaka sah bad ki jinglehkai ha ka thup bad ban ïasam ïa ka bad ki para nongleit jingleit .
Ha ka jingthoh ba la thoh ha ka Facebook na ka account jong u , u Myntri Rangbah u la ong : .
Ha ka kam ak phlim jong u , u Balachander u la jop hynniew tylli ki khusnam jong ka ri bad 13 tylli ki khusnam jong ka phlim .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Tuguegarao .
U nongialam ka BJP u la don ha ka khmat jong ka eriong ha ka por elekshon lS namar ba u la ong ba kito ki bym kyrshan ia ki party ia u kyrtong PM u Modi ki dei ban leit sha Pakistan .
Ka dor pisa ba shisha jong ka jingpynrung ia ki kor ki bor ka lah ban long kaba bun .
Katkum ka rukom shim mar jong ka ri India , ki kompeni France ki don ka jinglaitluid kaba pura ban jied ia ki kompeni paralok jong ka ri India kiba ki shim ba ki long kiba iadei tam .
Ki mar kiba shongdor da ki lak la buh ha ki 4 tylli ki dukan ki la shah pynjot , ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
U president barim ka seng Congress u la shim ha ka twitter bad ong ba u Narendra Modi u dei shisha u Surender Modi , ha kaba u la sam ia ka jingthoh jong ka The Japan Times ryngkat bad ka jingthoh jong u .
Kam don jingkylla ha ka rukom thep ia ki ITR Form haba ianujor bad u snem ba la dep .
Hangne ​​ka don ka por jong ka rel :
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ka distrik baroh kawei .
U sniang u ju im hapoh ki sla kiba la hap .
U la long u kpa jong saw ngut ki khun .
Ryngkat ki pynlong ia ka tnad bishar kaba hapoh kaba hap hapoh ka jingpeit bad jingsynshar jong ka tnat jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
KA JINGIAP palat 100 ngut ki khyllung ba dang kha ha kawei ka Hospital ha Kota district jong ka Rajasthan ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Nga sngew sarong shisha ban iadon bynta bad kane ka jaka pule kaba khraw , kum u samla pule bad hadien kum u nonghikai .
" Ka seng jong nga kan pynthikna ba kan leit sha Rajya Sabha khlem da don ba ialeh pyrshah ", la ong u Pawar da kaba sot ia ka jingiakren lyngba ka telephon jong u Thackeray bad u .
Phi lah ban shna ia kano kano ka pattern kaba phi kwah .
Kat kum ka Jingngeit Bah , u Bb u dei u khun u Abraham bad ka Hagar bad U Blei U la kular ban pynphriang ia u khun u Abraham .
Ki briew kiba ioh pateng ia u gene ba sniew ki don ia ka jingkhang ba shabar kaba rit bha ha ka khmat kaba , namarkata , ka don ka rong kaba rong saw ha ka jaka jong ka rong lieh jong ki briew kiba thikna .
U Kpa jong nga u la kylli phi leit bad mano ?
Ka Maha Gauri ka dei ka dur jong ka Devi Parvati , ka tnga blei jong u Trai Shiva .
Ka Newton , kaba la ak da u Rajkummar Rao ha ka bynta ba hakhmat eh kan dei ka phlim kaba pawnam jong ka India ha ka Oscars 2018 .
" Club , u Josh Modell u la ong ba ka jingsdang jong ka phlim ka long " " kaba khlain bha " ", wat la ka jingleh " " ka nang kham lah ban tip lypa katba ka nang iaid sha ka jingkut jong ka." " "
Manish Sisodia : Nga sngewkmen ban long biang u MLA na Patparganj assembly konstitwensi .
Kine ki dei ki rel bad ki surok kiba iaid bad kiba pyndonkam da ki umphniang ba khlain .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la weng noh ia ka jingujor pyrshah ia ka jingpyllait ia ka Asia Bibi kaba dei ka kynthei Khristan kaba la shah kynnoh ba ka kren bein ia u Blei .
Ka jingpynkylla lyngkot ia ka bynta ba la jied jong ka kot na ka Jingshah pyndem jong ka Pakistan Mihngi , ba la pynmih na ka Oxford University Press la pynmih hangne ​​.
U Madkaikar u dei u nongthaw ain ka BJP na ka thain Cumbharjua ha North Goa district .
Kumjuh ruh la thung 6 689 ngut ki SPO na ki 10 000 tylli ki kam thymmai ba la sanction .
Kane ka donkam shibun ka por .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing ka jylla Mizoram u Lalchamliana u la ong ba ka sorkar jong u kan nym weng ia ki shipai jong ka na khappud ka jylla bad ka Assam tad haduh ban da wanphai biang ka jinglong jingman .
Ka video jong katei ka jingjia ruh ka la paw bha hadien habud ha ka sngi .
U la sngap , kaba pyni ia nga ba u sngewkhia .
Munnar : La lap ia ka jingleh thok kaba la saphriang bha ha ki rukom treikam ha ka por ba sam jaka sha ki briew ki bym don jaka ha Munnar .
Yemen : Ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ ka la ïap 30 ngut ki lehnoh al Qaeda
Nga la dap 30 snem tang shisien .
" Ki 8 tylli ki rukom shad jong ka ri la ai kyrteng " " Dhrupad " " da ka Music and Dance Academy jong ka ri India " .
U Broccoli u dap da ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah bad ki jingbam ba kongsan kiba bun jait .
Ka thup jong ki briew jong ka skulbah Calcutta
U ioh ban iohi ia ka jingshisha .
Na kine , ym duna ia ka 21 lak ngut ki nongioh jingmyntoi ki dei hok ban ioh ia ki patta iing bad 7 lak ngut ki dei hok ban ioh ia ka jingshna iing .
Kumta , hato kane ka jingjia ka long kaba dei ne em ?
Kane ka dei ka jingjia kaba pher jong ki nongjngohkai pyrthei .
Kawei na ki jingpyndonkam ba kongsan jong ki motor linear ka long ban pynkhih ia ka liengsuin ha ki loom .
Ka jingpyndonkam kaba kham jylliew ia ki tiar ICT bad ki rukom ai pisa ia ka koit ka khiah ka rah ryngkat bad ka ka jingkular na ka bynta ka jingpynkhreh kaba khlain bad kaba stet ia ka jingpang TB .
Hadien la rah ia 16 ngut ki briew ban tohkit .
La ong ba ka histori ka iai pynkylla ia lade .
Ka Chtrbox ka dei ka kompeni pynmih web kaba siew sha ki nongpynkylla ha ki lad pathai khubor ban pynphriang ia ki jingthoh .
Ka tnad OPD ka ai jingsumar ia kumba 700 ngut ki nongpang .
Ngim dei ban phiah ia ka ri , hynrei phi , ha ki lain niam .
U briew u shong ha ka painkhana katba u dang ialehkai ha ka kompiwtor
Katba phi pule shaphang u Dabid , hato phi shem ba phi kwah ba ka jingshaniah jong phi hi ha U Jehobah kan kham khlain ?
Ka rai kan ai jingmyntoi haduh 3 . 5 lak ngut ki nongtrei sorkar jylla , la ong ki tyllong khubor .
Katba ka lyer ka nang heh ka pynkhih ia u piston . U piston .
Ki kper sohjew bad sohjew ki la shah pynjot lut .
Ha ka Test kaba ar kaba dang ïaid shakhmat , ka India ka don ha ka kyrdan kaba khraw hadien ba ka la thep 329 kol ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Shim sa kawei pat ka khiew rit ne ka khiew .
Ka dei ka software CAD kaba phylla kaba lah ban pynlah ia ki samla pule ban shna ia ki jingshna 3d ki bym lah ban khein .
U Salman Khan uba la ring jingrwai na ka bynta kane ka phlim la synran lang da ki nongrwai Armaan Malik bad Amaal Malik .
U Buddhist ba pawnam jong ka Sri Lanka .
Ka jingim kaba thymmai pura na ka bynta jong ka .
Ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki hadien ka jingialang bad u Kairon .
Ka sngi jong phi kan long kaba dap da ka jingshaniah .
Watla ka lah ban dang kloi palat na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot , ngi iohi ia ka jingkiew ha ka kam khaii kaba dang iaid shakhmat .
U Sachin Tendulkar bad ka tnga jong u ka Anjali ruh ki la pynitynnad ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Sniff .
Shisien u Javed Akhtar u la khot ia nga sha iing jong u bad u la iathuh ba u Rakesh Roshan bad ka iing ka sem jong u ki dei ki briew kiba heh bha .
Katto katne ki video ki pyni wat ia ki pulit kiba iashim bynta ha ka jingshah thombor .
Ka jingktah ha ka roi ka par : Ka jingbatai ia ki jingmyntoi kiba kongsan tam ba ka projek kan ai sha ki nongshong shnong jong ka thain ha kaba ka don .
U Shri Verma u la ong ba namar ka jingpyrshang jong ka Sorkar ka India ka la kylla long ka ri kaba shalan ia ki nar shabar ri ha u bnai Risaw December , 2013 .
Ki riew pawkhmat , ki heh jong ka bor synshar shnong , ki pulit sor bad ki riew sain pyrthei shnong ki la don lang .
Ka step kaba 3 : Ka PDF file kan plie kaba pyni ia ki roll number jong ki kyrtong ba la jied .
Ki la ong ba u Varthaman u kham kwah ban sah bad ka kynhun shipai jong u ha Srinagar ban ia kaba leit sha ka iing ka sem ha Chennai katba u dang don ha ka shuti .
" " " Ka paw shai ba haba phim lah ban lehkai bad ka kynhun ka shah rem te ka don ka jingeh kaba kham jur ."
Ka seng pyrshah ka la ong ba katei ka jingleh ka dei tang ka sienjam ban pynkut noh ia ka kolshor VIP kaba la jyllei ha ka ri .
Traffic light kaba ai dak ia ki briew ba ka la dei ka por ban iaid kjat .
Lait na u Amitabh Bachchan u aktor u Ayushmann Khurrana un sa ïohi ha ka bynta ba kongsan , ïa kane ka phlim yn sa pyni ha ka Amazon Prime ha ka 12 tarik u Ïaïong .
U Ian Tomlinson ha ka lynti ban wan phai na ka kam , ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla , u la shah pynkhih haduh ban da iap .
Don kiba la pyrshang bad ki la rem .
Ka la dawa ba dei ban buh ia ki hapoh ka ain Goonda .
Da kaba khleh lang 20 percent na kane ka dewbilat ba la pynsyrwa kai , u nongthaw khiew un lah ban pynim ym duna ia ka T.520 .
Kham mynshwa ngi la ïohi ïa ka Mamata Banerjee ba ka ïaid paidbah sha Rashtrapati Bhavan ryngkat bad ka Shiv Sena .
Haduh 35 ngut ki deputy commissioner ki la pan ban buh ia ki shipai BGB bad ka BGB ka la buh shipai ha ki 17 tylli ki district haduh mynta .
La khmih lynti ba u Modi bad u Morrison kin pynlong ia ka jingiakren arliang mamla halor ki katto katne ki mat .
Hynrei ka India ka leh ia la ka kam .
Ngam pat ioh ia ka kaiphod haduh mynta .
Ha ka jaka kata , la shna ia ka jabieng kaba phylla jong ngi ban treikam ha ka jingiadei bad ka jinglaitluid jong ngi ban jied .
Ngam pat ju iohi ia kum une u briew ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka jingpynbna lang jong ki seng Muslim
Ka jingwan rung jong ka sain pyrthei .
Ka Bharatiya Janata Party ka Smriti Irani ka la pynliem ia u Rahul Gandhi da 55 hajar 120 vote hadien kane u heh ka Amethi Congress Committee u Yogendra Mishra u la iehnoh ia ka kam .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la hiar haduh 156 . 06 point ban kut ha ka 35, 387. 88 katba ka NSE Nifty ka hiar sha 60 . 75 point ban khang ha ka 10 , 741 . 10 .
Ki doktor kiba trei ha ki hospital ba la pyniaid da ka sorkar Delhi ki shah siew tulop hynrei ia kiba trei ha ki hospital ha North MCD kim shah siew tulop , u la kynnoh .
Kane ka lah ban iarap ban pynjem ia kiei kiei .
U myntri u la ong tahta baroh ki jaka sumar mrad ki plie bad ki doktor ki don baroh shisngi na ka bynta kino kino ki jingjia ba kyrkieh .
U la kyntu ia ki ophisar ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ki skhim bad ban pyntip sha ka sorkar ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam .
Baroh ki don 7 040 ngut kiba la test ha ki 193 tylli ki testing Centre .
U la ong ba shen yn sa pynpoi ia ki dawai homeopathic , Unani bad Ayurvedic sha baroh ki hospital .
Ka la long shisha ka jinglong kaba ym sngewtynnad .
Baroh kiba don ka internet ki lah ban ioh ia ka .
Kiwei pat ki dkhot jong ka ki kynthup ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , ka myntri ka khaii pateng bad ka lynti rel u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad liengsuin .
Ka jingpeit shapoh jong ka kamra shet kaba don ki kynroh kiba saw .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh palat lai phew snem ka Priyadarshan ka la pynmih palat 95 tylli ki phlim ha ki ktien India bapher bapher kiba kynthup ia ka Malayalam , Hindi , Tamil bad Telugu .
Katto katne ki rel ki la shah pynsangeh bad ki bus ki dang sangeh na ki surok kiba la dap um .
Katto katne na ki ki long kiba jylliew ha ka suinbneng , kiwei pat ki long kiba jan bha .
Kito kiba nang ban long kiba map ki bat ia ki paralok jong ki . BUROM IA KA JINGLONG KHLEM JONG KIWEI .
Shuwa kata , ma ka kum kiwei pat ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ka , ka ju thaw ia ki jingdro ha ki jingkhang jong ka iing jong ka .
Ka jingkieng kaba bunkam tam ha ka pyrthei ka dei ha India .
Shuh shuh ban pynmyntoi ia ki longkmie kiba ri blang jong ki distrik Thanjavur , Thiruvarur , Thoothukudi bad Tirunelveli la pyntreikam ban pynmyntoi ia kumba 2000 ngut ki nongioh jingmyntoi ryngkat ka mang tyngka kaba Rs . 50 . 00 lak tyngka .
Kane ka dur ka la duh ia ka jingshai jong ka .
U Ishant Sharma u la shah pyniap .
Ha kata ka por ki don tang shispah ngut ki Nongsakhi ha baroh kawei ka ri Netherland .
Ngi la pynkhleh biang ia ka jingrwai Bronx bad ki jingrwai Japan .
Ka jingpynkynriah ne jingpynsangeh ia ka jingdie .
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la khmih lynti ban ring bun ki jingkylla .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka CMC u P Yuvaraj , ka president ka Taluk Panchayat ka Sunitha Nayak , ka Deputy Commissioner ka SS Pattana Shetty bad kiwei kiwei .
Hynrei hangno u Myntri Rangbah ? , ?
Ia ka thliew la pynbha ha ka sngi kaba bud .
U Jalil Afridi u la pyniaid ia ka kot khubor The Frontier Post kum u nongpyniaid jong ka naduh u snem 1999 .
U la thaw ruh ia ki asura , bad ka jingdum ka la wan ha ka jinglong .
Ngam iohi ia ka jingiapher hapdeng kane bad ka sorkar barim , u la ong .
U la pynlong ia ka jingsngewsih kaba jur ia baroh ar tylli ki longiing .
Ban sdang ki lah ban :
Katba ki bank ki dang plie hadien ka jingsangeh kaba shisngi mynta ka sngi , ki briew ki la mareh ban pynkylla ia ki bill kiba la rim ne ban sei pisa .
Na kane ka , 1 . 08 lak ki sah thylli .
Baroh kiei kiei kiba u thaw ki iadei bad ki jinglong kiba ha khlieh duh . Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingitynnad bad jingryntih kaba paw ha ki jingthaw ?
Nga tip ba ka long kaba eh ban iohi ia ka jingbitar lyngkot jong u bad ki jingpynbna ban siew kylliang hynrei . . .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la buh jingkylli shaphang ka jingnang jingstad jong u Modis .
U K Ranjith u President ka BJP ha ka jylla wa u P Sathya Prakash da pyntip u wa da dep ujor cha u heh pulit ka District .
Khublei shibun ia ka ba ka la ioh ban khur ia ka Ksiar ha ka BWF World Championships .
Ngim kwah ban pynsngewthuh bakla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U Modi u la khot ruh ia ki president jong baroh kito ki party kiba don ia u MP la ka long ha Lok Sabbha ne ha Rajya Sabbha ban ia kynduh ha ka 19 tarik Iaiong .
U Grover u long uba rit tam na ki jingkhuslai jong u .
Ha u snem 1982 u Buchwald u la ioh ia ka khusnam Pulitzer .
Ban ithuh ia ka daw ngi la pyndonkam da ka jingtest mNGS ban ithuh ia ki khniang jingpang kiba pynlong ia ki nongpang ban pang jur .
Katkum ki katto katne ki jingkhein , kane ka jingsiew khajna ba la pyndap kan long haduh 2 percent na ka jingmih jong ka kam telecom .
U Preet Nagar u la kylla long ka jaka shongthait ba bha jong ki nongpang Sanatorium .
Kaei kaba la jia ia u General Dyer hadien ka Jallianwala Bagh .
Peit : Pyllait ia ka ICC ia ka jingrwai ba thikna na ka bynta ka World Cup 2019
La register ia ka mukotduma bad dang don ha ka jingtohkit , la ong ka jingpynbna paidbah .
Ka brush jong phi kam dei tang na ka bynta ki bniat jong phi !
Ka sorkar ka la sdang ia kane ka jingleit hapoh ka jingialam jong ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ha ka 6 tarik u Nailar 2009 .
Kumta em , phi lah ban ong ba nga dei u nongrwai rel , la ong u aktor Vicky Donor .
Hynrei ka juk jong ka Poitri Sanskrit ba rim ka kut noh ha ka spah snem kaba 12 .
U Soitan u la pyndonkam ia u bsein ban ialam bakla ia ka Im .
" Katba ia ka " " biometric data ba thymmai " " kaei kaei , kata ka mut tang kawei : KHLEM PISA ! "
Ka China kam lah ban pdiang ban shah pyndik ha ka India .
Ka long shiteng na kaei kaba phi siew hangne ​​.
" " " Ka Shad ha ka Surok " " ka la leit stet sha ka nombar ba nyngkong ynda la pyllait ."
Ia kane ka jingkwah la pynroi da kaba pule ia ka kopi jong ka Gospel kaba nga la thied na kawei ka dukan kot .
Kata ka jingshai kaba phylla ka pyni ia ka jingdon jong U Jehobah kaba ym lah ban iohi . Ka la paw ha ka jaka bakhuid tam jong ka tabernakl bad jong ka tempi kaba u Solomon u la tei .
" Ka UK ka ieng ha ka jingiatylli bad ka India bad ka long kaba kloi ban ai kano kano ka jingkyrshan kaba donkam " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Hato phi don ki jingkynmaw ba kyrpang kiba iadei bad kawei ka jingshad jong phi ?
Ha kane ka jingïalang la donlang ruh u MP ka BJP u Subramanian Swami bad u nongïalam barim jong ka RSS u K N Govindacharya .
Na kine ki steshon Dwarka bad Nangli kiba jrong 2 tylli . 754 km ki dei ki station ba la pynkiew katba ka Najafgarh kaba jrong 1 . 541 km kan long ka steshon hapoh khyndew .
Tyrwa ka sorkar ban thaw 75 lak tylli ki Self Help Group ha ki ar snem ban kyrshan ia ki kynthei ban kamai jakpoh
U la ong ko ki briew jong nga ! Ym don jingbakla ha nga nga long ha ka jingshisha u Nonglam khubor ba donburom na U Trai Ka Jingthaw .
Ha ka histori , ia ki sla la batai nyngkong kum ki jaka rit jong ki jaka Euclidean .
U la ong ba ka jinglong jong ka jingpynkupbor kaba kynthup lang ka la pynthikna ba bun ki samla na ki jaitbynriew rit paid ki shah jied ha ki kam synshar ba ha khlieh duh .
Ki briew kiba peit ia ki blang kiba shong ha ka jaka shong jaka sah jong ki .
U la ju long u Alec Holland .
Ka jinglong jingman kam kham bha mynta .
Ki shithi kiba ïasyriem kiba la buh dak na ka thaiñ Los Angeles mynta ki la paw ha ki mosque ha kylleng ka California bad ha Ohio , Michigan , Rhode Island , Indiana , Colorado bad Georgia .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka thain ka long 45 . 9 C la buh jingthoh ha Srigangagar .
Hynrei , nangta ki la iakhlad noh .
U Blei Shiva u la shong ha u lum Kailash ryngkat bad ka tnga jong u ka Blei Parvati bad ki khun jong ki , u Blei Ganesh bad u Blei Kartikeya .
Katba ka niam Khristan ka nang pur , hato ki Khristan kin iadei bad ka pyrthei , ban pyniadei bad ki rukom leh jong ka bad ban long ka bynta jong ka ? Em .
Khlem pep , U Jisu u la buh dor bha ia ka jingsngewrit .
Ym don mano mano ba kwah ia ka jingmut kaba la pynsniew da ka bih .
Ki phlim ba la pynmih da u Salman Khan .
Ki long , ban pyndonkam ia ka ktien jingiakren , tang ki ' jingsawa ' kiba pynkut ne pynthut ia ka ' dak ' kaba shisha .
Te , nga la leit ban mih noh na ka .
29 : 18 Kumno la pynlong lyngkhuid ia kawei pa kawei ka khlieh bad la pynlong lyngkhuid ia kawei pa kawei ka tyrpeng ?
Kane ka long namar ka jingbym don jingtip .
U Stalin, u myntri rangbah jong ka jylla Tamilnadu ha u snem 2007 bad 2009.
Lada ki nong Babilon ki tip ia kaei kaba u Seiros u thmu , ki lah ban khang ia ki khyrdop baroh kiba plie sha ka wah . Hynrei kumba ka long , ka nongbah ka la long kaba khlem jingiada .
Kane ka long kaba nga kwah ba phin leh .
Ïa kane ka kot lyngkdop kaba la pynmih jingïakajia la sam ha kawei ka ktem ha Madhya Pradesh da ka Seva Dal kaba ïasoh bad ka Congress .
Kaei kaba ka Congress ka peit bniah ?
Kane ruh ka la long ka jingap kaba jrong bad kaba eh .
Ka dei ka Katherine, ki dur ba jem jong ka ki paw kum ki bneng lyngba ka jingtap jong ka um.
Wat la ka don ha ka jinglong kaba la jot rathai hynrei ka tempi ka iasyriem bha bad ka jaka buh jingthoh kaba la rim bha .
U slap uba jylliew u la tap ia ki jaka rep , bad ka jingker ka la khanglad ia ki kynhun ban leit sha ki jaka ri jingri kiba kham jyrngam .
’ Haba ka SEP ka la tyrwa ban thaw ia ki komiti treikam halor ka prokram synshar paidbah kaba pher , ka la khring ia ka jingpyrkhat bad jingshaniah jong ki nongtrei jong ka Balmoral Estate .
Ki jaka kiba kham poh ki la shah ktah ha u slap bad u slap .
Ka jaboh ka dang khring ruh ia ki kulai surok bad ki sniang .
Hynrei kumno ban leh lada phim don jaka na ka bynta jong ka ?
Wat hapdeng ka jingujor bunsien hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital kim shym la leh ei ei .
Ka internet ka la pynlong ia ka jingleh jadu ban kham suk ban ioh , bad ki don lehse ki nongleh jadu kiba sngewtynnad ban ia kaba mynshuwa .
Ha baroh ki jingïakren telebishon ha Kerala , ki nongaiktien ka BJP ki la ïada ïa kane ka jingleh .
U Sanjay Manjrekar u la " " pyrshah da ka jingburom " " ia ki jingbishar bniah jong u Sunil Gavaskar halor u kapten ka India u Virat Kohli bad ka komiti jied ialehkai."
Ha shwa ban pynbna ia kane ka phlim , u Jayasurya , u nongpynmih phlim u Vijay Babu , ka aktres ka Ann Augustine ki la ai burom ia u Sathyan ha u lum jingtep jong ka balang LMS .
Kumta ngi lah ban shu ong ba ka jingkhein ba pura jong u x minus 3 ka long .
Nga la ïakynduh ïa u President Duterte hynnin ka sngi bad nga la pynlong ïa ka jingïakren halor ka lynti ban ïaid shakhmat na ka bynta ka jingïadei jong ngi arliang mamla .
Ki stad saian ki pyni ruh ba ha ki jingpule ha ki laboratory , ki jingthung ki shah ha ka jingshai kaba biang kane ka pynbun ia ka jingpynmih ia ka rong bad ka pynbha ia ka jinglah jong ki ban shim ia ki jingsma .
Ki don 52 tylli ki College Arts bad Science ha Kerala .
Ka jingshit kaba rit tam ha Colaba bad Santacruz ka la hiar sha ka 23 . 8 bad 22 ka jingshit .
Kumta , kaei ka jinglong ba bun jait .
Ha ka sngi Palei , u Doval bad ka tnga jong u ki la pynlong ia ka jingduwai ha ka temple jong ka Jwalpa Devi kaba don hajan ka Pauri .
U Bah Thind u la pyntip ba 90 percent ka DAP bad 82 percent ka urea la dep pynbiang da ka Markfed .
Ka don ka jingkynnoh ba shen yn sa sdang ia ka jingbishar .
Ka Paris ka long kaba itynnad bad kaba sbun .
Ym don mano mano ba lah bad ym don mano mano ruh ban khanglad ia phi .
Ka tnad khlaw ka la pynlong ia ka jingialap thung jingthung
La ai jingmut ia ki sorkar jylla ban pyndonkam ia ka kyndon jong ka jingpynbor kaba khraw hapoh ka RERA .
Nga pynbiang ia ki jaka sah bad jingbam shipor .
U la wan phai biang ban trei ia ki jingkhein bapher bapher naduh kumba ka snem 1950 .
U MLA barim ka RJD na Chatra u Janardan Paswan ruh u la rung sha kane ka brigade .
U nongialam um shym la pynrem ia u Modi ruh .
Kane ka phlim ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev .
15 baje mynstep : Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 6 ha u Richter Scale ha Tokyo
Nga sngewthuh ba la seng ia ka IBF ha u snem 2005 bad ka dang rakhe ia ka jingdap 12 snem jong ka .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u khynnah uba duna dkhot met .
Ki paidbah ha ka jylla ki kwah ia ka jingkylla .
Ki shipai ki la khot ia kane ka jingleh kum ka jingpynbha kaba man ka por .
Ka IAF ka la jop ia kane ka lympung bad u Air Marshal Rana u la sam ia ka trophy kaba la angnud bha sha ki nongjop .
Ka jingiadei hapdeng ki hynmen .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki agency nalor ka NAFED hapoh ka PSS na ka bynta ban thied ia ki symbai umphniang bad ki sohjew kum ka agency pdeng .
Ka jingkiew jong ka ram ka la nangbha na ka bynta kiba bun ki bank , lait noh tang ka ICICI Bank .
Kumta nga la sah jngai na phi . . . bad ka iing ka sem jong u .
Wat la ki la kular ban siew ia ka tulop jong u hynrei kam shym la jia ei ei .
Palat 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ki nonghikai doktor ki byrngem ban risaiñ paidbah
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Tamilnadu ka la kiew sha ka 94, 049 ngut .
U president jong ka komiti pynlong bad u president jong ka IOC ki ai ia ki jingkren pynkut jong ki , la khang noh ia ki jingialehkai , bad la pynlip noh ia ka ding jong ka Olympic .
Kyntait ka India ia ki rai jong ki myntri sorkar jong ka Pakistan halor ka Kashmir
Ka por ba u Dabid u la shong ha ka ri ki Philistia ka long shisnem bad saw bnai .
Kane , ka la thoh , ka la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka thain baroh kawei .
Ka Mouni Roy ka rakhe ia ka sngi kha jong ka ha Thailand .
Bad , kata ka kynhun ka long kaba la pynmih da kaba kut .
Kiwei pat ki arngut ki nongïalehkai ka Anju ha ka jingkhia 43 kg jong ki kynthei bad ka Sachin Rathi ha ka jingkhia jong ki shynrang kaba 69 kg ha ka rukom ïakhun laitluid ki la khur ïa ka takma rnong marwei bad pynpoi ïa ka India sha ka saw tylli ki takma .
Hynrei ki ar tylli ki over ba khatduh ki long kiba bha .
" U la ong , " " Hooid ka don sa kawei kaba phi donkam ban wad ." " "
" Nga sngewkmen haduh katta katta ban ioh iasuk bad U Jehobah bad ki para bangeit jong nga . " " "
La thung ia u ophisar lyngkha na ka bynta man la ka shiphew tylli ki tnad ha ki jaka nongkyndong .
Ha ka phlim kaba dang wan jongu kaba la tip kyrteng kum ka Omerta , u Rajkummar u la ak kum u briew uba la pynshong nongrim ha u lehnoh u Ahmed Omar Saeed Sheikh .
Ki ophis buh kot ha steshon surok Kandivali Vasai : La plie ia ka ophis buh kot kaba thymmai ha ka bynta ba shatei jong ka PF No . 1 ha ka steshon Kandivali .
Ka Kerala ka la ioh ia ka jingiap kaba ar na ka jingpang Covid 19 mynta ka sngi .
Ha ka 18 tarik u Naiwieng 1948 u Dr . U Ambedkar u la ïakren bad ki nongtrei jong ka Scheduled Caste Federation ha Mumbai .
Hynrei ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss ki dang iai bteng ban paw ha ki khubor .
Ki la ju pyndonkam ban rah ia kiei kiei kiba kum kine naduh dang rit .
Ki dak ki shin ki iapher na uwei sha uwei pat .
Nga la ia kren bad u Tajuddin .
Katba ka Royals kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka sngi Thohdieng , ka Kings XI Punjab kan ïakhun pyrshah pat ïa ka Chennai Super Kings ha ka sngi Thohdieng .
Lehse uwei na ngi u bakla shaphang ka jingbakla .
Uwei na ki lai ngut ki myntri rangbah jong ka bad u kyrtong myntri rangbah jong ka mynta u B S Yeddyurappa u la don ha phatok namar ka jingshah kynnoh bamsap .
Shiphew bnai hadien ba u Muhammad u la poi ha Madina ha ka snem 622 H.K. la ai ia ka tarik kum ka 11 tarik u Naiwieng 624 ka Qiblah ka la kylla long kaba phai sha ka Kaaba ha Mecca .
Ka mahadei jong ka phlim India .
" Kane ka jingthoh ka ai ki daw ban shaniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang U Jisu . " " "
Ki doktor ki ong ba um shym la mad ia kano kano ka jingshah pynjulor kaba jur na ka jingeh jong u .
Hynrei ka Twitter kam shym la pyniadei ia ka jingshah pynsangeh jong ki account bad ka jingpynbna .
Ha ka 1 tarik u February ki nonghikai SSA RMSA ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Ropar .
Ngim shym la pyrkhat ba kan long ka jingshah pynjot kaba khraw kum kane .
Ka jaka ieng bus kaba jan tam : Dev Nagar .
Nga kyrmen ba baroh kynthup ia ki sengbhalang kin wan shakhmat bad pynkhih ia ki ha kane ka liang .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka jingpynshisha jong ka phlim ka wan ha ka por kaba eh bha katba ki jaka ba shah ktah bad ka jingiakhih ki dang khie im biang hadien ka eriong Phailin .
" " " Ka NCW kan thaw ia ka kynhun tohkit bad kan leit jngoh ia ki khynnah kynthei ha ka hostel jong ka institute , ban ia kren bad kylli jingkylli shaphang kane ka jingjia ."
U la leit sha ki pulit ha ka sngi Balang .
Lehse ka mut ban ong , ban wan peit ia ka .
U khun jong u Lakshmana u Chandraketu uba synshar ia ka kynhun shipai u hap ban iakynduh ia u Lava ha ka jingialeh shimet ban pynim ia ka kynhun shipai jong u .
Shisien ba la dep buh bad sdang ia ka app ha ka mobile jong phi , phi lah ban shem ia ka EPFO ​​na ka sla ba sdang jong ki apps .
Ka jingtreikam jong ka Shahjalal Islami Bank ka long kaba sngewtynnad bha .
Kum kine ki jingjia ki long ka jingma ia ka imlang sahlang kaba donburom .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang sam ia ka khusnam ' Gandhi Peace Prize ' ha Rashtrapati Bhawan New Delhi .
Ngi la ju don ha ka jingeh .
La ithuh ia lai tylli ki longiing rit hapoh kane ka longiing .
Tang katto katne kiba don ia ki laisen pule .
" Kum ka jingmih nga la sdang ban shun ia ka jaitbynriew kaba lehbein ia ngi ." " "
New Delhi : Ka Microsoft ka la pyllait paidbah ia ka Surface Pro 6 bad ka Surface Laptop 2 ha India .
Ka BJP , ka RSS bad ki paralok jong ki ki pynphriang ia ka jingshun .
Mynta ka BharatQR code ka treikam ha ki platform Android bad iOS ym ha ki Windows .
U Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar kim ju kyntait na ki lad pathai khubor lane na ka jingshai jong ki paidbah ban pynpaw ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
Ki nongshna ki la pynrung katto katne kiei kiei kiba thymmai ha ka aiom kaba 13 jong ka Bigg Boss .
Une u dieng u la don ruh ka iew ha Japan bad Myanmar .
Ngim dei ban ieit .
Ha ka por jong ka niam Buddha baroh kawei , ka jingkylla niam jong ki ri bad ki thain baroh kawei sha ka niam Buddha ka la ju jia man ka por , katba ka niam Buddha ka la saphriang kylleng ka Asia .
" " " Phi don ka dustur " " u ong ha ki paidbah " " " " ba nga dei ban pyllait ia u briew ha phi ha ka Niam ka Jinglait " " " ".
Ki paralok jong u Vignesh ki la ïathuh ha ki pulit ba ki la ïohi ïa u ba u pyrshang ban leh ïa ka Blue Whale Challenge ha ka phone jong u .
Ha ka 23 tarik u Risaw , ha ka shithi sha u Gogoi , ka Shukla ka la kyrpad ia u ban pyndep ia ka kam bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngan sa shet thikna ia u ha ka jingthang .
41 Lak Kiba la shah tuh na ka SBI
Ka por lyiur jong u snem 200809 ka la long kaba khriat bad kaba slap bha .
U Blei jong nga ko Persephone kumno phi lah ban leh ia kane ?
Hooid ka Sngi Bishar ka long ka tryst , .
La iathuh ba u nongshna phlim u Mahesh Bhatt u dang thmu ban shna ia ka phlim kaba bud ia ka phlim jong u kaba la pynmih ha u snem 1991 kaba la ak da u Sanjay Dutt bad ka Pooja Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Ki arngut ki wan na Dehradun .
Hynrei nga iohi ruh shibun ki jingduk , .
Ka Anushka ka ia poi kha bad u nongialehkai kriket ka ri India u Virat Kohli .
La shna ia ka model ba kyrpang jong ka liengsuin Mars na ka bynta ban ring dur . ki nongak phlim bad ka kynhun ki la ai ia ka model rover sha u Jordan kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpdiang sngewbha kaba ki la ioh .
Nga hi ngam tip da kano ka jingthew la shim ia kine ki mat .
Kham mynshwa ka BPSC ka la khot aplikeshon na ka bynta 221 tylli ki kam ba lait ha kylleng ki kyrdan bapher bapher .
Da kaba pyrshah jur ia katei ka bill , u la dawa ba dei ban phah ia katei ka bill sha ka komiti jied .
" Kumta ki Jiw ki la ia ong para ma ki : " " Shano une u briew un leit ba ngin ym shem ia u ? Hato un leit sha ka jaka ba la pynpra hapdeng ki Grik bad un hikai ia ki Grik ? "
U Trent Boult u la jop ia ka over kaba khatduh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka um duriaw ka la kiew haduh katne ha ka por tlang .
Ngi la poi sha ki lai tylli ki hospital .
Hynrei kine baroh ki la kylla hadien ka rai jong ka iingbishar .
Ki kpa tymmen jong u ki long kiba lieh bad ki kmie tymmen jong u ki long kiba lieh .
Hynrei u la tip ia kaei kaei , kumba ka paw .
Ka phlim jong ka Riaz bad ka Riya Sen ka dei ka phlim jong ka ri Bangladesh kaba la ak da u Montazur Rahman Akbar .
U Amarjit , u Mukal bad u Sujata ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka kyrdan jong ki khynnah rit .
Katba u PM un long u kongsan , u JP Nadda u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad u president ka PGI un long u nongpyniaid ia kane ka jinglehkmen .
U ong : Ngam pat dap wat 20 snem ha kata ka por , hynrei ki arngut ki para kynthei jong nga ki la dep shakri ha Togo .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh un long u nongialehkai khlur ha kane ka jingthep vote .
Kumta u tnga jong ka bad ka kmie jong ka ki la sngewthuh ba ka jingpule Baibl jong ka Lil Kumaris ka long kaba myntoi ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ki don ruh katto katne ki jingbishar jong ka Supreme Court kiba la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Ka por ba la buh kaba pyrkhing bha ka dei ban bud bad buddien da baroh ki rel Zonal .
Kane ka la phah ia ki briew kiba bun ban mareh sha ki bank bad ki ophis ai kot pynlang pisa shwa ka 30 tarik u Iaiong .
U nongïakhih ha ka imlang sahlang u Harsh Mander u la dawa ïa ka jingtohkit kaba laitluid halor kane ka kam .
Ka phlim ka iadei bad ki phang jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit bad ka jingbamsap bad ka hok .
Ka Congress ka la jop elekshon ha baroh lai tylli ki jylla ha ka Hindi belt .
U GVL Narasimha Rao u la ong ruh ba u Chandrababu u don ha ka jingsheptieng ba ka Visakhapatnam Railway Zone kan shah ai burom ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Baroh ki khmat ki peit sha ka jingkren jong u Trump .
Ki nongshai torch kum ma nga . . . ym dei ban phohsniew ia ki briew kum ma phi . . .
Katba ia ka jingsam card rashon , dang shen ka sorkar ka la mynjur ha ka iing dorbar thawain ba 110 . 8 million tylli ki card la pyndonkam ha u bnai Risaw 2010 pyrshah ia ka jingkhein ba 65 tylli . 3 million tylli ki longiing BPL
Ka kaiphod ka kynnoh ruh ba katto katne ngut ki samla pule kiba la mynsaw ki la leit rieh tngen ha ka hostel jong ki kynthei hapoh ka jaka pule ban lait na ka jingshah thombor jong ki pulit .
Ngi la sdang ia ka jingialeh naduh jrong .
Kane ka mut ba ka teknoloji ka khanglad ia ka imlang sahlang ban iaid shakhmat bad ka wanrah ia ki jingktah kiba sniew ki bym thmu ha ka imlang sahlang .
Katto katne ki nongmihkhmat jong ka BJP ruh ki la ïakhun ban ïoh ïa ki kam .
U syiem u la shah pynsleh .
U Lat ha ka jingiaid paidbah
Halor ka jingiateh jong ka Paris Climate , u Obama u la ong ba ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jinglah ban pyndam noh ia kane ka jingiateh jong ka pyrthei .
U khlem kwah shuh ?
Ngi la weng noh ia ka jingujor , la ong ka Bench .
U la ong ba ka sorkar bad ka Municipal Corporation ki la lah lut ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ka Kedarnath ka dei ruh ka phlim ba nyngkong eh jong ka Sara Ali Khan.
Ha u Nohprah 2015 , u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka One Day International na ka bynta ka jingïalehkai jong ka Bangladesh pyrshah ïa ka Zimbabwe .
PM Narendra Modi : Ki myntri ka khaii pateng jong ngi ki la ioh ia ka jingiakren kaba bha halor ka khaii pateng .
Hynrei kata ka dei tang ka daw kaba jan .
Ki pulit ki la ujor ruh ia ka mukotduma , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka skhim ka long na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor shabar ri .
Ka Agra ka sngew sarong ia shibun ki jingtei ba itynnad jong ki Mughal nalor ka Taj Mahal kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingduna um bad ki slap bym dei ka aiom ka la ktah shuh shuh ia ka rep ka riang hangne ​​ruh .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Yogendra Tripathi u la ong ba kane ka dei ka sien kaba 3 jong ka Paryatan Parv bad ngi ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki paidbah .
Nalor kata , ïa ki nongïoh kyrdan la ai ruh ïa ka khusnam pisa ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor hapoh ka jylla Tamil Nadu .
Hiar thma biang sa shisien ka kynhun kali u Kanhaiya Kumars ha Bihars Gaya
Teng teng ka ju jia , hynrei teng teng kam ju jia .
Phi tip namar ka la jia ha phi ruh !
Hynrei mynta ka miet , ka dei ka baleit .
Ia kane ka lynnong la shna ha ka Bynta XXI jong ka Riti Synshar : Ki kyndon ba shipor , ba kylla bad ki kyndon ba kyrpang .
Ka long ka jingleh bymman kaba shyrkhei .
Ka jingleit lyngba kaba shngain kaba bud ka long kaba jngai tang shisngi .
Ki por ba sdang jong ka jingpang cancer ha ka kpoh ki long kiba khlem jingpang .
" " " Hynrei phi dei u nongshong shnong jong ka ri America ?
Ki don kumba 58 lak ngut ki nongïoh penshon jong ka sorkar pdeng .
Ka rta ha kaba sdang ka dei ka jingkha , ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingtlot jong ki shyieng bad ki jingduna ha ki dkhot met kiba lah ban mih , ka jingpang ka nang kiew suki , bad ka jingim ka nang lyngkot .
San tylli ki six ha ka shi over da u Tewatia !
Ka long kumjuh bad baroh ki jingiadei paralok kynthei .
Ka la long kaba ym dei ia ka .
Ka Real Madrid ka la shah rem noh ha ka jingiakhun kaba ar lynter pyrshah ia ka Barcelona kaba ialeh pyrshah ia ka ha ka por saw sngi .
Ka nongdie ka la iathuh ha ka TOI ba ka thied 120 kg u sohjew da kaba siew kumba 3,500 tyngka na ka iew die marbam man ka sngi .
Ka kyrteng ka mih na ka jingmih jong ka kham mynshwa ha ka Electrodynamics jong ka Lorentz ba la ai kyrteng da u stad physics jong ka ri Netherlands u Hendrik Lorentz .
Yn pynkynriah noh ia ka semester thymmai jong ki University bapher bapher ha China kynthup ia ka Southwest University
Ka jingduwai na ka bynta u snem uba dap da ka jingkmen bad ka jingkoit jingkhiah kaba phylla .
La pynbiang ia ki jaka bret jaboh bad la pynlong ia ki prokram pynsngewthuh .
U Harsh Vardhan u la ban jur ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar bad u la kdew ia ki skhim bad ki jingthmu bapher bapher na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
U nongiasaid ain jong ka kam wan rung sha ka ri u la kynthoh ba u long uba kongsan palat ia ka imlang sahlang ban shah beh noh .
Hynrei ka lah ban leh kumta kham mynshuwa .
Iashim bynta da ki hajar ngut ki samla Jammu Kashmir ha ka jingpynrung kam shipai Indian Army ha Srinagar
Ka video ba la sam da u Samuel Haokip ha Instagram ka la pynsngewsih ia ki nongkyrshan .
Kane ka dei ka jinglong ba kongsan jong ka jingpyrkhat jong ngi .
Pan jingiarap ka India na ka tnad khajna jong ka Swiss ha ka jingtohkit pyrshah ia ki hynriew tylli ki kompeni Essar .
Ha kajuh ka por baroh ar tylli ki iing dorbar ki la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingshah leh beijot bad pyniap da ki kynhun ba shyrkhei jong uwei u doktor mrad ha Hyderabad bad ki la khot ban pynshitom tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka nuksa jong ka sniehdoh lah ban iohi ha ki 3 tylli ki bynta bapher bapher haba peit lyngba ka microscope .
Ki don ar tylli ki rukom pyrkhat .
Kine ki soh tulip ha Leiden kin sa ialam ha kaba kut sha ka jingsngewtynnat ia ki soh tulip bad ka kam shna soh tulip ha Netherlands .
Ki tiar tem ba pyndonkam ha ki jingrwai ghatu ki long ka dhol , ka taboo , ka violin , ka vina , ka flute , ka harmonium bad kiwei kiwei .
U Chris Buck bad ka Jennifer Lee ki la shakri biang kum ki nongpyniaid bad ka Kristen Bell , ka Idina Menzel , u Jonathan Groff bad u Josh Gad ki la pyni biang ia ki bynta jong ki na ka phlim kaba nyngkong .
Ki heh ophisar na ka Dhar bad Jhabua ki la poi sha katei ka jaka .
Ha ka jingshisha , ka jingkyrshan jong ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi ka long kaba kongsan bha ia ka jingieng skhem jong ngi haba u Ksuid u hiar thma kum u sing uba byrngem . 15, 16.
Ngi la ong ia ki ba la kumno kumno kin phah biang ia u namar ba u dei u ophisar IPS .
Ka Iran kan phah ia ki synduk rong saw jong ka liengsuin kaba la shah pynhap sha Ukraine
Ka jingkynjah mynstep bad ka jingthiah kaba khih !
Ki pulit ki la register ar tylli ki case jong ka jingshah lehbein ha ka bai shongkurim pyrshah ia ki 10 ngut ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki la sdang ia ka jingtohkit ha kine ki case hynrei haduh mynta ym pat lah ban kem iano iano ruh .
Kum U Jisu , ngi lah ban ialeh shlur ia ka jingpynshoi lada ngi pyntreikam ia ki Jingthoh Bakhuid , lehse wat ban shim ia ki ha ka por ba ngi shah pynshoi ban leh ia kaei kaei kaba pop .
Phi lah ruh ban pyrshang ban thaw ia ki jingiadei kiba thymmai .
Hadien ka thma , u Bertholds u la trei ha ki kam bapher bapher bad u la iasam ia ka jingtip jong u shaphang ka ktien Livonia bad kiba bun ki riewstad ktien lyngkha . ha ki snem 1990 , u la hikai ruh ia ka ktien Livonia ha ki jaka sah jong ki khynnah .
Ka la long ka rai kaba sngewthuh na ka liang u Bhai Vir Singh ban aiti ialade ban shakri ia ka dorbar Singh Sabha .
Nangta u Wuestenberg u pynhiar ia ka suloi , u kiew ha ka jaka shong jong ki nongleit jingleit bad ka kali ka la iaid noh .
Ha ka jingïatylli , kane ka kynhun wadbniah ka la pynshong nongrim ïa ka jingngeit pdeng jong ka jingstad ïa ki jingthaw ba im , kaba ong ba ïa ki protein la pynkylla na ka RNA , kaba la pynkylla na ka DNA .
Baroh ar tylli ki ktien ki long ki jingmih na ka jingshim bad jingpynrung ia ka Sanskrit bad ki ktien trai ri .
Palat 200 lak ton ki sboh jhur la pynmih ha Punjab man la u snem .
Dei ban beh kam ia u Secretary ka IWF , u Sahdev : Malleswari .
Ngim lah ban ianujor ia kane ka elekshon bad kaba la dep .
Shispah snem mynshuwa u Allama Iqbal u la ai jingmut ia ka jingpynbeit :
U Donald Trump u ai khublei ia u PM ka Iraq halor ka jingjop jong ka Mosul ' .
Lai ngut na kawei ka longiing napdeng saw ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Kurigram
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba jur bha ha katei ka jaka katba ka jingkulmar ka nang pur .
Kaei ka jingpynshisha kaba phylla ba U Blei U sngewkhia ia ki briew ha ka nongrim jong uwei pa uwei !
Ka Kendriya Vidyalaya Sangathan ka la ong ruh ba ka RO jong ka ka la pyntip ba ym don uwei ruh na ki 49 tylli ki KV jong ka thain Chennai uba la pynkhreh ia kum kine ki jingkylli .
Kam lah ban tip mano ba dei u nongujor .
U la kamai 72 ron na ki 95 tylli ki bol .
Nga sngew ba nga dei ban pyniaid ia ka phlim hynrei ym mynta ngam pat long uba la pynkhreh hynrei ha ki por ban wan ngan sa pyniaid ia ka phlim , la ong u Riteish ha ki nongthoh khubor ha ka jingiakren bad ki kynhun .
Nga bat ia ka tnad bishar ha ka jingburom .
" Ynda kumta kin iam sha U Trai hynrei un ym jubab ia ki . Hooid un buhrieh ia la ka khmat na ki ha kata ka por namar ki la pynlong ia ki kam jong ki kiba sniew . " " "
Ka Google Map ka dei ka App kaba bha tam na ka bynta u briew uba leit sha ka jaka kaba thymmai .
Ngim lah ban poi sha ka kyrdan kamai jong ka niam Islam sha ki briew kiba jynjar hadien ba la pynkhreh ia ki lyngkha .
U Gajraj Rao bad ka Neena Gupta ki long ki paralok kiba biang bha.
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Ajaneesh B Loknath bad la thoh da u Nagarjun Sharma uba la thoh ia baroh saw tylli ki jingrwai ha ka ASN .
T , na ka bynta u nongpynkylla bor ding kan long katto katne kum , ka primary jong u C .
Ka Rangamatia Union ka dei ka synjuk jong ka Fatikchhari Upazila jong ka Elaka Chittagong .
U kpa jong u Ravi u P . U Venkateshwarlu u la ong ba ki la sam ia kane ka video khnang ba ka pyrthei kan tip ia kaei kaba jia ha ki hospital .
Katkum ka khubor ba la mih ha kawei ka lad pynbyrngia , u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ki dang ring dur mynta na ka bynta ka jingrwai ba pawnam jong ka ‘Tip Tip Barsa Paani’ na ka bynta ka ‘Sooryavanshi’ .
Kine ki arngut ki la rwai ia katei ka jingrwai ha ka jingai khusnam Grammy kaba 59 ha ka 12 tarik u Naiwieng 2017 bad kumjuh ruh ha ka jingai khusnam Brit ha ka 22 tarik u Naiwieng 2017 .
Bad mynta u Head Coach jong ka Team India .
Kumjuh ruh ym don mano mano na ka iing ka sem jong nga ki ban ialeh elekshon .
Hynrei ngin ialeh ia ka haduh kaba kut .
Ha kawei ka por baroh ki la sngap jar .
U Syiem Solomon uba stad u la ong : Ka dohnud jong u briew ka lah ban pyrkhat ia la ka jong ka lynti , hynrei U Trai hi u pynbeit ia ki step jong u .
Hynrei uwei u heh ka BCCI u la ong ba u Bumrah u lah ruh ban duh ïa ka jingïalehkai ha la iing pyrshah ïa ka Bangladesh .
Kaei ka jingkynthoh jong u Modis ?
Ha kaba kut jong une u bnai , ka um wah kan poi haduh ka shnong .
Ia ka jingpule la pyndep ha ki ar bynta .
Ka Lodge Bah jong ka King Order ha Edinburgh , Scotland ka synshar kumba 85 tylli ki Lodge Bah jong ki Jylla ha kylleng ka pyrthei , bad ka ai ar tylli ki kyrdan pule .
La pyntreikam ia u ha ka ophis jong u ADGP ha Ambala Cantonment .
Ka AGR ka dei ka bai pyndonkam bad bai laisen ba ka DoT ka shim na ki nongpyniaid telecom .
Ka jingangnud jong ki ka la urlong , u ong .
" " " La khappud ia ka da ka Mozambique shaphang shatei lam mihngi jong ka bad ka South Africa shaphang shathie , sepngi bad shathie jong ka " " "
Nga la pyrshang ban sangeh noh ban iam .
Ka Sorkar ka dei ban long kaba skhem halor kane ka mat .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik ka la mynjur ruh ia ki hynriew tylli kiwei pat ki jingtyrwa .
Hynrei hangta ruh ka jinglong kam da pher than .
Katba ka ri India ka dang pynlong ruh ia ka Vande Bharat Mission ban pynphai noh ia ki nongshong shnong jong ka kiba wan na shabar Ri .
Haduh u snem 2015 ym don ba tip kaei ka dur ba shisha .
U Shahi Imam jong ka Fatehpuri Masjid Maulana Mufti u Mukarram Ahmed u la pynrem ia katei ka jingpynpra ia katei ka iingmane bad dawa ban tei pat ia katei ka iingmane .
Hop ia ka rel . Ka jingmih noh na ka shnong !
Nga la sngew lyngngoh shisha khyndiat .
Ka jingthmu jong ka Ri India kaba la pyni ha ki SDGs : Secretary , MOSPI .
Lada la pynkhein ia ki kyndon , kan don ka jingleh kaba dei .
Nga la pyrshang khlem jingmyntoi ban thied ia ka .
Ha shwa ban leit jngoh u President ka US Donald Trump sha India , ki kynhun paidbah jong ka Gujarat ki tei ia ka kynroh ban iada ia ki jaka sah slum .
Kam shym la pher ha Mumbai .
Lada ki shim ar step sha ngi , ngin shim saw step sha ki .
Ka don shibun ki lad ki lynti .
Bad ngi la dei ban pynshisha ia kane .
" , kaba ym lah ban tip khlem ka jingpynpaw , bad wat hadien ka jingpynpaw ruh kam lah ban long kaba lah ban sngewthuh pura . " " "
Kane kam dei pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Russia bad ka NATO halor ka jinghikai shipai .
" " " Na ka liang jong ngi , ka Sorkar India ka dang pyrshang shibun ban thaw ia ka mariang kaba kham bha shuh shuh na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynmih jingmut ha India . " " "
Ha ki 6 tylli ki Assembly seat jong ka Almora district baroh ki don 50 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng ha kaba 6 tylli ki kyrteng ki la thep mynta ka sngi ha ka sngi ba khatduh .
Une u pulit uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Suresh Vats .
Mynta , ka la don ha kylleng ka Android bad na ka bynta baroh ki nongpyndonkam iOS .
Shim ia ka bynta kaba mar katjuh jong ka shini bad ka shini gram .
Kane ka long ka jingbymhok bad pyrshah ia ka synshar .
Da ka rukom pynmih mynta , tang kawei ka bangle ha ka shisien lah ban shna da kaba pyndonkam ia kine ki tnum .
Ha kaba sdang jong u snem 2009 ka De Beers ka la pynduna shibun ia ka jingmih ha ki par mawshun jong ka katkum ka jingduna ka jingdawa na ki DTC Sightholders kaba la wanrah ia ka jingduna kaba khraw ha ka jingmih .
Haba la iakynduh mynta ka sngi , u Nadvi u la ong tang ba u don ha kad liengsuin ban kiew liengsuin .
U la leit sha US kumba lai snem mynshwa da ka visa samla pule .
U myntri sorkar pdeng u V Muraleedharan u la ong ba ka jinglong jong ki CM ha kane ka mukotduma ka long kaba phylla .
Bad kaba kham kongsan ka long ka jingshah shitom jong ki kaba iaineh ka wanrah ia ka jingiaroh ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka Iran ka dei ka ri kaba phra ha ka pyrthei kaba shalan umphniang .
" " " Nga sah bad ki kmie ki kpa jong nga na ka liang ka kmie ."
Kane ka skhim kan treikam naduh ka sngi ba la pynmih .
Ka jingpynbna jong ka BSE ka long 156 . 44 ki point lane 0 . 97 na ka shispah, ban pynbeit ha ka 15, 896 ngut. 28
U Shardul Thakur u la shah shim ha ka jingscan hadien ba u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka sngi sdang jong ka Test kaba ar pyrshah ïa ka West Indies .
U David Manners kum u Kit Humphreys
Balei Ngi Dei Ban Kohnguh Ia Ki Kmie ki Kpa ?
U SHO jong ka City police station u Amrik Singh Chahal u la iathuh ba katkum ka jingbthah jong u ADGP ka Punjab ki pulit ka Phagwara ki la kem ia kitei ki hynriew ngut .
Ha ka jingsngewrit jong nga , lada nga lah ban shim ram na u Shri V . P . Ka kyntien jong u Dutt , kane ka la long ka jingjop kaba khraw .
To ngin ia kren nyngkong shaphang ka Congress .
La iathuh ba ia une u aktor yn sa iohi shen ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Sandakaari .
Pan tohkit u Cong ia ka CBI halor ka kam thok thied khaw
U Abhinav Bindra u la kynthoh ia u Shobhaa Des halor ki jingkren bym shongnia
Ka jaitbynriew baroh kawei bad nga ngi ngeit skhem ba phin sa wan phai sha la iing da kaba koit ba khiah da kaba jop na ka Thma bad u Corona .
Ka Deepika Kumari thung ia ka sports psychologist , ka thmu ban ioh takma ha ka Tokyo Olympics .
Ka la long ka jingsngap jar jong nga hi .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar u Madan B Lokur bad u Deepak Gupta la jied ïa ka
Nga long uba kloi ban jubab ia ki jingkylli baroh .
Ka kot ka ong ba la pynlong katto katne ki jingialang ha iing shipai ban iakhih ha ka por kaba biang bad ban weng noh ia ka sorkar jong u Sharif , la iathuh ka khubor The News daily .
' Kam treikam kumta .
Kane ka jingkylla kaba mut ka la buh ia ka jingkylli kaba jylliew bha ia ngi .
Ka Vivo ka la jop ia ka hok ban kyrshan ia ka nam lahduh jong ka IPL haduh san snem naduh u snem 2018 haduh u snem 2022 ha ka pisa kaba la iathuh ba ka long T.2190 klur , kaba long kumba T.440 klur ha ka shisnem .
U Jehobah U Trai U long ka bor ba kongsan jong nga . Habakkuk 3:18,19. U Mathaios 5: 11, 12.
Ka distrik ka la tap da ki lum kiba ia bujli bad ki them , ki lum kiba jrong , bad ki khlaw kiba jylliew ha ki lum lyngkha .
Ka jingtreikam kan dang iai bteng la kumno kumno .
New Delhi , Naitung 06 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai ia ka jingkren madan ha ka jingiaseng duwai virtual ha ka jingrakhe ia u Buddha Purnima ha ka sngi Thohdieng .
Ki nong Russia ki lah ban ioh ia ka ‘ hok ban bakla ’ hynrei ym ban kren laitluid .
Hangne ​​ka don ka jingkren ba pura jong u PM :
Kumta , ha baroh ar kine ki khep ka jingpynkylla rong ka la jia la pyllait ia ki electron ki dang pyllait sha ka circuit ba shabar .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la mih paidbah .
U la sah kum u mayor ha ki 14 snem ba khatduh jong ka jingim jong u .
" " " Hangno phi la leit, Raghava sahep ? "
U Myntri Rangbahduh u dei ban risaiñ noh namar ba um lah ban wanrah biang ïa u nongshong shnong India .
Hynrei ngam tip kaei kaba la jia hadien kata .
Katto katne ki nongthoh kim shym la lah ban sngewthuh ia ka jingmih jong u Narendra Modi .
" Ka dei ban kham bha ban ia ka lain kaba khatduh . " " " " "
Ka BV ka mih na ka jingbym iahap jong ki khniang jingpang kiba mih hi ha ka shyntur .
U PM Narendra Modi un plie ia ka Indian Science Congress ha Mysore ha ka sngi U Blei
Ngi donkam ban pynjylliew ia ki .
Ka jaka ka la paw ba kam don ki mikrofon jong ki nongpeitkai , kumta u West u la ong bunsien ia ki paidbah ba kin sngap jar khnang ba ki nongpeitkai kiba u la khot kin iohsngew .
Naduh kata ka por la pynkylla dor man ka sngi .
La pynkylla ia ki ain ban bat ia u Lat ka BB u Fazle Kabir
Wat ka ryndang jong ki kaba jem bha ka long kum ka jong ki beluga . Kumta , kiei kita ki jinglong ba iadei dur bad u beluga ne u dolphin uba shisha ?
La jan man la u soh sohjew u don shibun ka vitamin C , kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
La pyndep ia ka ha ka taiew ba la dep .
Ha ka jingsiew kylliang , u pan ban shah pynkit sha Las Vegas .
Ka kuna lym kumta ka long T. 5,000 .
Ka kynthei ka la shoh ia u nongrah kynjri ha surok ha Delhi , la saphriang bha ka video CCTV .
Ka jingplie bad jingpyllait ia ki nongbei tyngka nabar ri ka la pynlong ia ka jingwan rung jong ka FDI sha ka ri kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka don ka jingngeit hapdeng ki paidbah ba kane ka skhim kan long kaba jop bad kaba myntoi .
Ha ki taiew ba nyngkong jong ka jingmih jong ka , kane ka phlim ka la kamai T.1 billion .
Ki Engineer kiba la shah hikai ha ka jingshna dur ia ki iing bad kiwei kiwei .
Saw ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban weng noh ia ki jingpynkylla .
Ki paidbah ki dei ban leh aiu ha kum kane ka jinglong jingman ?
Lano lano ruh haba ki Nongsakhi U Jehobah ki tied ia ka jingkhang jong ki , ki arngut ki leh kum ba kim don ha iing .
U la leit ban iap , pynkhuid ia ka lynti !
La kem ia u bad la register case .
Kumba 33 hajar 916 metrik ton u gram bad u sohjew la phah sha ki jylla bad ki Union Territory .
" " " Ia u dewiong la kynthup bad shim khajna 5 percent hynrei ka gas ka don shabar ka GST , katno ka long kaba hok kata " " u la ong ha ka KMPG Energy Summit hangne ​​. "
" " " Nga bad u Tamim baroh arngut ngi sngew ba ngi don ka jingkitkhlieh kaba kham bun khyndiat ,” la ong u Mahmudullah .”
Nga la nang shibun kiei kiei na u kum u nongtied ba sdang .
Pynlong seminar ia ka tnad khajna kamai
Katba ka hukum ban ujor mukotduma , ka iingbishar ka la rai ba ka jingai bad jingshim ia ka bai tnga ka long kaba lah ban pynshitom katkum ka ain .
Ka jingthmu jong u Gill ka long ban pyniasoh lang ia ki jingktah jong u Johnston , ki rukom thoh serif ba rim bad ki jingthoh Roman ban thaw ia ka jingpynwandur kaba i kumba ka long kaba khuid bad kaba rim ha kajuh ka por .
Ka don tang kawei ka kali pynsawa ha ka jingshakri jong ki Trai ha Brazil , bad kata kawei la tip da ki million ngut ki briew , ka kali pynsawa jong ka Watch Tower . U Nathaniel A .
4190 tylli ki tiar treikam ba la sam sha ki kynthei nongtrei kti ha kine ki 5 snem ba la dep .
U khun jong u nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Asaduddin u la khreh ban ïathoh noh shen bad ka para jong ka khlur ïalehkai tennis ka Sania Mirza ka Anam Mirza .
U Myntri Rangbah ka Jylla O . U Panneerselvam u la pynpaw ia ka jingsngewlem jongu ha u Palaniswami lyngba ka phone .
Nyngkong eh , ka Audi Q3 S ka pyndonkam da ka kali kaba kham rit , 2 . 0 litre ka TDI turbo diesel enjin , kaba don ka jingkhlain kaba 140 HP bad ka bor kaba 320 Nm .
Kumba la ia kren mynshuwa , u briew u don ka jingkwah ba kynja met ban im beit .
Ki kham jrong , naduh trai jong ka imlang sahlang haduh jrong .
U Chen u la wan biang bad u la ïoh biang ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba pynhap ïa ka disc sha ka 64 . 45m ha ka jingpyrshang kaba ar jong ka .
Ka jingpyllait ia ki Israel na ka jingshah lehbein jong ki ha Ijipt ka long kaba kyrpang namar ba U Blei hi u la tuklar .
Wat la ka paw shai ba ka dei ka iing jong ka Jingpynkylla niam jong ki Grik , hynrei ki jingktah jong ka Synshar Bilat ki long kiba pawnam .
Kiwei pat ki nongmane ki la leit ban iakynduh ia u Chaitanya hadien ba ki la dem khrup ha khmat u Jagannatha kumba la ai jingmut da u Nonghikai .
Jim , ngam tip shuh ban iathuh ia phi .
Ka Hina Khan mynta ka la paw khubor ba kan ak kum ka nongleh bymman ‘Komolika’ ha ka phlim jong ka Ekta Kapoors ‘ Kasautii Zindagii Kay 2’.
Bigg boss 14 : Sidharth Shukla , Hina Khan , Gauahar Khan ban buh ia ki khmat kiba peitngor .
U sngewtynnad ban pynlut ia ka por jong u shabar , hapdeng ka mariang .
Pynlong ia ka jingpynbthei kaba stet , kum ka jingpyrshah ia ka jingpynbthei kaba kham jrong bad kaba bniah .
Ka jingshah thngan khlem pud jong ki samla pule ka JNU ka la rung ha ka sngi kaba 10 mynta ka sngi , wat haba u president jong ka seng samla pule u Kanhaiya Kumar u la weng noh ia ka jingshah jingit jong u namar ka jingpang .
Ka India ka la phiah ha ki saw tylli ki jaka ba don ka jingkhynñiuh jumai .
Ka la leit ban pynbha .
Ka jingpynbeit ia kine ki jingeh ka donkam ia ka jingpynsngewthuh kaba kham bha ia ka jinglong jingman jong ki kam ha duriaw ha ka thain khnang ba ki tnad pahara kin lah ban treikam bha .
" Haba kren ha ka iing dorbar jong ka ri Ireland ha Dublin , u la bynrap ba " ngin leh ia kaba ngi dei ban leh ban pyniadei biang bad ban iada " " ia ka EU ."
Ia ka kot kaba nyngkong la pynmih ha ka snem 1891 , bad ia kaba ar ha ka snem 1910 .
kawei pat ka kynthei bad kawei ka khynnah kynthei ruh ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Leit sha la iing . Pan jingmap .
Ki kam ban shna 72 tylli ki jingkieng halor ka lynti rel kynthup ia ka lynti DFCC ki dang iaid shakhmat .
La ju wan jngoh ia ka da ki hajar ngut ki nongwan jngohkai man la u bnai bad khamtam ha ka por ba rakhe Urs man la u snem .
U briew uba hap hapoh ka jingpyniaid ia ka jingwan rung ki briew bad um don ha kawei na ki kynhun ba la batai haneng u lah ban donkam ia ka kot ai jingbit ban trei . 28
Ngi ialeh elekshon ha kano kano ka jaka ba ngi don ha ka kyrdan kaba khlain .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u symbai sohjew bad khleh bha ia u .
Shano ka Samira bad u Sifat ki la leit jngoh ?
Ki pulit ka Uttarakhand ki la pynpaw ruh ba la pynbeit kyrpang na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk jong ki nongleit jingleit bad la ai ïa ki jingïarap kiba donkam katkum ka jingdonkam .
Da ki phew hajar ngut ki briew ki peitkai ia ka elekshon president jong ka Russia .
Ka khusnam kan long san shah ia ka khajna ba la pyni ha ka bill , katkum ka jingbuh kyndon kaba Rs . 50,000 tyngka.
Katto katne ki jingpynkylla kiba iadei bad ka lama ki pynkylla ia ka dak . ka dur tynrai , pynban , ka wan ryngkat bad ka ba la thoh ha pdeng .
Hyderabad : U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ha ka sngi Saitjain u la pynpaw ba shen un sa pynkup burom ia u khun jong u u KTR da ka jingkitkhlieh ba kham heh jong ka Municipal Affairs .
Kata ka long kaba nyngkong eh ban kynmaw .
Wat lada ki nongioh jingmyntoi ki kwah ban die ia ki masi ruh dei ban leh lyngba ki RBKs .
" " " Ka jingpynshoi jong ki hashtag bad ki jingkynthoh ba pynkhihwin ha ki social media khamtam haba la pyndonkam da ki riew pawkhmat bad kiwei kiwei , kam long kaba thikna bad kam long kaba don jingkitkhlieh , " " la kdew ka kyrwoh . "
Ki briew kin hap ban bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ki Kynthei Bangladesh Ki Kham Slem Ka Jingim Ban Ia Ki Para Shynrang
La lute ia ka pisa Rs 36 000 Cr jong ki paidbah ka Chhattisgarh .
Ka dorbar treikam kaba mynta ka la treikam naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2013 , hadien ka elekshon jong ka jylla Perlis ha ka 5 tarik u Naitung 2013 .
Haba phi lap ba ki kmie ki kpa jong phi ki la iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ki jong phi , ka pynlong ia ki kmie ki kpa jong phi ban long kiba kham shisha shibun , ong uwei u samla uba kyrteng u Cameron .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ka jingshah pyniap .
Nalor kata , ki don ki kyndon ba kyrpang kiba synshar ia ki lad thep kol kiba paw bha kiba ki khot ki jingpynkhein ia ka lynti kaba shai .
Ym tang katta la thung haduh 550 tylli ki dieng ha man ki shnong jong ka Punjab .
Kum ka jingkynthoh ka tnad iada ri ka la pynmih 47 sla ki kot ki sla ki bym shym la buh kyrpang kiba iadei bad ka jingbishar bniah ia ka jinglong jong ki nongialehkai jong u .
Lah ban rung sha England , France , Germany , Switzerland ?
Ka kyrdan jong ka sobjek : Ka jingkha ha ka snem 1958 .
Ha ka Ri jong u Khnai .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbor kaba kum kata , u la ong .
Katkum ka khubor ba pawnam . . .
Ki nongpyniakhlad bad ki lehnoh ki kwah ba kawei ka bynta jong ka Jylla kan pyniakhlad na ka ri India .
Nga la sngew sarong shibun ban iatrei lang bad u .
Ki nongaplai online ki donkam ban ai tang ia ka kyrteng jong uwei u kmie u kpa ne u nongsumar , ym ia baroh arngut , ban iarap ia ki longiing kiba don marwei .
Ka Result NEET SS 2020 ka lah ban mih mynta ka sngi . Peit ia ka jingmih ha ka nbe . ka jinghikai . hapoh
Ia ka jingai khublei la ai da ka SAC .
U heh barim jong ka CIA u Bruce Riedel , uba long mynta u rangbah ha ka tnad pyrkhat jong ka Brookings Institution ha Washington , u dei u khlieh jong kane ka jingbishar bniah .
17 Ka bynta kaba kongsan jong ka kam kaba U Jisu Khrist u la aiti ha ki nongbud jong u ka long ban pynlong synran .
Hynrei la pynjlan ia ka rta sha ka 30 snem na ka bynta ki nongtrei ha ki thain Railway , Naval bad Air .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ka jingpyniap ialade da ki ka kham bun ban ia ki nongrep .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikram Bhatt .
Hato kam dei ka jingpynkhein ia ka ain ?
Kiar na kaba ktah ia ka khmat , khamtam ia ka shyntur bad ka shyntur da ki kti ki bym pat sait .
La pyndonkam ia ka ha ki ktien bapher bapher kynthup ia ka Marathi , Hindi , Bengali , Punjabi bad kiwei kiwei ki ktien kiba don hangta ha ri India .
Kaba ar ka mat ka long hato ki skhim jong u Modiji ki la poi ne em sha Tamil Nadu .
Ka jingshaniah jong u ka la sei soh ha kaba kut . Ki kmie ki kpa , phi dei ban bud ia ka jingieit bad jingshaniah jong U Jisu , wat ju sangeh ha ka jingpyrshang jong phi ban pyntbit ia ki khun jong phi .
Lada ka shongkurim shapoh , ka iing ka sem jong ka ka hiar sha ka kyrdan imlang sahlang jong u khun ksiew jong ki .
U Messi bad u Ronaldo ki dei arngut ki nongialehkai ba tbit tam ban ialehkai phutbol .
Ha u Nohprah 2019 u la ïakynduh ïa ka Indira Jayakrishnan kaba dei ka nongpynïaid jong ka skul jong u , ka National Academy For Learning .
Ka la long tang ka jingiakynduh .
" U Sarla Shukla , u President u la ong " " " " U Shri Shukla u dei u khun jong u nongialeh laitluid ba pawnam bad u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Madhya Pradesh u Pt. "
Ka jingstad jong ka Abigail ka la iarap ban pynim ia ki jingim bad ka la khanglad ia u Dabid , u syiem Israel ha ka lawei , ban long uba don pop snam .
Ki dei ban don ki lynti ban rung kiba iaid lyngba ia ka maze .
Da ka jingshah rem jong ka Maharashtra , ka BJP kaba ju synshar palat ia ka 71 percent ka ri India ha ka kyrdan jong ka jylla , ka la hiar sha ka tang 40 percent .
Ngam shym la dei ban don hangne ​​.
Ki lah ban kiew bha wat ha ka Europa League ruh kumjuh .
Ki jingeh jong u doktor India
Ka dur CCTV ha katei ka convent ka la pyni ia saw ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Shisien ba ka PAN ka la kylla long kaba khlem treikam , u nongsiew khajna un ym lah ban rung ha ki jingpyniaid ha kaba ka jingpynbna ia ka PAN ka long kaba donkam .
Ia ka Hero Xtreme 200R la pyndap da ki fork kiba heh 37mm ha khmat bad ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar ia ka monoshock ha ka liang ba shadien .
5 ngut ki la iap ha ki 2 tylli ki jingjia aksiden surok
Nalor kata , ki briew ki la buh jingthoh ia ki por ba la leit noh naduh ba la wan ka ktien thoh .
La bthah ia ki pulit superintendent na ki distrik bapher bapher ba kin leit phai noh sha la ki jong ki jong ki kam mardor hadien ba la kut ka prokram .
Ka prokram ka thmu ban pynkupbor ia ka khynnah kynthei na ka bynta kaba yn ai pisa kaba 15 hajar tyngka sha man la ka longiing ha kaba ka khynnah kynthei ka kha khun .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh bad ka Jyotiradiya Scindia ki la pynpaw ia kane ka mat ha ki tweet jong ki .
Kane ka donkam ia ka jingpynmih mar rep kaba kham bha kaba lah ban long tang da kaba pynkiew ia ka jingmih .
Ki nongtied bol India ki la shah thang .
U Schroeder uba la don ka jingpeit ia ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ha London ha ka por jong ka jingiaseng bah jong ngi ha Leicester ha ka por thma , u la pyniaid ia kane ka jingiaseng kaba man la u snem .
" Ki briew kiba leh ia ki kam kiba pher bad kiba leh ia ki jingpyrshang , ki ioh ia ka jingsngewhun kaba pher " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
U Amit Mishra u la lah ban kamai 32 ron ha ki lai tylli ki ober jong u .
Ka jingshon dur kaba nyngkong eh ha ki dur jong U Blei .
U la wanrah ryngkat bad u ia ka khubor jong u jong ka jingkyrmen bad jingkmen , bad ka jingphohsniew kaba teng teng ka long kaba palat .
Ka India kam pat ju ong kumta .
Ha ki jingtynjuh bad ki jingshah pynshitom bein jong u baroh , um shym la pyrkhat ia lade . Ka jingsngewkhia kaba khraw tam jong u ka long na ka bynta U Jehobah bad ka kyrteng ba itynnad jong U .
Kata ka la paw ha ka jingmih jong ka elekshon .
Ha kaba sumar ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem haduh katno ka long kaba donkam ban shim ia ka jingbam ha ka por kaba biang bad ban iashim bynta man ka por ha ki kam Khristan ?
Kiba bun ki dur ba sniew ki dei kiba la shna da ki shynrang , na ka bynta ki shynrang .
Hynrei ngi tip ba kan ym long ka jingialeh kaba suk .
Ha ka jingshisha kawei pa kawei ka nongpdiang ka iadei bad ka neuron .
Kam pher lada ki briew ki iap !
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka par mawshun .
Ka web page ka pynlah ruh ban ujor ia ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka GST .
" " " Kane ka dei ka phlim kaba eh tam jong nga haduh mynta ."
Ka Infosys Technologies ka shong halor ka pisa bad ki marpoh khyndew kiba palat T.20,000 klur bad ki nongpeit bniah ki la kyrmen naduh mynshwa ba ka kompeni kan buh ia ka pisa ban pyndonkam .
U Hindu Makkal Katchi na Tamil Nadu u kwah ba yn kem ia u aktor Kamal Haasan bad khang ia ka dur Tamil jong ka Bigg Boss namar ba ka la pynsniew ia ka kolshor jong ki jylla.
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ka Kiara Advani ha ka bynta kaba kongsan .
Kane ka la ai ia ki kad liengsuin ia ka jinglaitluid kaba ki wad .
Namar ka jingjan jong ka bad ka Maharashtra , Chhattisgarh bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka , ka don katto katne ki jingiasyriem bad ki jingbam jong ka ri lum jong ka Deccan .
Ki pulit ki la kem ia baroh ki nongshah kynnoh hapoh 24 kynta naduh ba la rahbor ia ki .
Ka rukom pynbiang marbam kaba thikna ryngkat bad ki buit pyniaid ban pynthikna ia ka jinglong mar ryngkat ha kaba iadei bad ka jinglah ban ioh ia ki marbam ba kongsan nalor ban pynbha ia ka rukom pynpoi marbam .
Ka jingialeh pyrshah jong ka BJD ia ka BJP
Ki kjat kiba jem bad kiba don ka jinglong horny ha ki .
Ym lah ban ai kyiad ha ka jylla naduh ka por 5 baje janmiet jong ka 28 tarik u Nailar haduh ka por 5 baje janmiet jong ka 30 tarik u Nailar . Ki Vends ruh kin dang khang ha kine ki sngi .
Ka dei ban long ka kot kaba plie .
Hadien kata yn sa pyniar ia ka jinghikai sha kiwei pat ki jaka ruh .
Ka ain jong ki kam bamsap shabar ri ka treikam ia kano kano ka kompeni kaba buh kyrteng ia ki share jong ka ha ka U . S . ki jingpynkylla ia ki mar .
" " " KA pyrthei kam pat ju don jingsuk ."
Ia kane u Khan u la ong ha ka jingiadon lang u Akhilesh Yadav ji .
La pynkynriah ruh ia ka kurim jong u nongialam ka SP ka Tanzeen Fatima bad u khun jong u Abdullah Azam sha phatok Sitapur .
Ka fair ka ju long ha kane ka temple shisien ha ki lai snem .
Naduh u snem 1980 65 tylli ki hati ki la iap ha Sundarbans namar ki nongbeh mrad , ki jingshah thombor ha ki trai shnong bad ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ban kren beit , ki briew kiba sngewrit bad ki bym janai hapoh ka jingsynshar jong u Soitan ki la pynphriang ia ki jinghikai bakla baroh shaphang ka jaitbynriew kiba la long ki daw jong ki jingeh ha ka jaitbynriew .
Ka jingpynriewspah ia ki khynnah , ki briew ba rit paid bad ki riewstad kiba shimkhia .
Nga la ioh ia ka jingshem jong ki dak baroh kiba la kdew da ka .
Une u nongthombor u dei uba la kha ha Msaken ka shnong ha Tunisia hynrei u la leit sah sha France bun snem mynshwa bad u la sah ha katei ka ri .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ranvir Singh bad u Gaurav baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Ninu Rampur bad u Sahil uba shong ba sah ha Jahangirpuri , New Delhi .
U nongkhaii u shna ia ka pung ban jop ia ka jinglong mluh , ka jingduna um .
Kumno ki rangbah kin kyrshan ia kito kiba ialeh pyrshah ia ki jingeh ?
Noida : U khynnah klas 9 u la pyniap ialade , ki bahaïing ki kynnoh ba u la leh beijot ïalade .
Ia ka kaiphod ba la pyniasoh lang jong baroh ki Lab kiba don bynta ha kane ka jingpule kaba mynta yn sa aiti sha ka sorkar ha u bnai Naiwieng 2016 .
Hynrei wat ki thong kiba la thmu hok ruh teng teng kim ju urlong .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la kyrpad kham mynshwa ia u DGP ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba donkti ha ka jingshah thombor ha iing ha sem , u la bynrap .
Ka UPA ka don 60 tylli ki Seat ha kaba 44 tylli la jop da ka Congress .
Ha ka snem 1991 , u Grant u la thoh ba ka jingbun briew , kaba la shah ha ka jingjied ba kynja mariang , ka nang kiew shadien shadien man la ka por ba ka jingkylla ka suinbneng ka kylla .
Naduh kata ka por ka la rwai ha ki album ba la thaw da u kpa bad ki hynmen jong ka .
" U Jisu u la pynthikna ia u synran u Ananias ba u Saul un sakhi " " ha ki jaitbynriew kumjuh ruh ha ki syiem bad ki khun Israel . " " "
Kumjuh ruh ha kaba iadei bad ka jinglah jong u ban pynim ia kiba iap bad ban iada na ki jingjia ba sngewsih .
Ki jaka ialehkai ha kaba ki khynnah ki lah ban bam ne iakynduh bad ka khyndew .
Katkum ka khubor jong ka Egypt , katei ka jaka tep ka lah ban don palat 10 hajar tylli ki met iap .
Nga kynmaw bha ia ka jinglong khynnah jong nga .
Kane kam dei ban long kumta hynrei ka jia .
Ki nongkyrshan ki la ai khublei ia kine ki arngut kiba la iapoikha da kaba ai khublei shibun .
Ka jingkieng lynti rel kaba jrong tam ha India ka mih ha Manipur
Nga don ki jingkylli bad bun na ki !
Ha ka sngi shuwa jong ka jingdap 68 snem jong ka jinglaitluid jong ngi nga ai khublei sngewbha ia phi bad ia baroh ki nong India ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka Wai la pynjanai hapoh ka kyntien Kafi da u Sachal da kaba ki dkhot ki ia ryntih ym tang ha kaba kut , hynrei ki don ki ryntih hapoh ha ki dkhot hi .
Uwei u lah ban kyrmen ba kane ka jingpynrung pisa thymmai kan ym shah bam ha ki jingjia ba thymmai jong ka jingleh thok bad ki NPA ha ka jinglong kyllum.
Namar ba ki Faroe kim dei ki bynta jong kajuh ka jaka khaii pateng kum ka Denmark , ka ri ka don ia ka polisi khaii pateng kaba laitluid , bad ka lah ban thaw ia ki jingiateh khaii pateng bad kiwei pat ki jylla .
Ka jinghikai ia ki pulit ha ka jingiatreilang bad ki Komishon bad ki nongshim bynta kan iarap shibun ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki pulit shaphang ki jaitbynriew rit paid .
Ka bilor wain kaba shong hajan ka khuri wain .
Ka la pynsngewtynnad ia nga ba kane ka jingkyrmen ka plie ia baroh ki briew shimet kiba pyrshang ban im kat kum ki kyndon jinglong jong U Blei kumba la batai ha ka Baibl .
Ki pyndonkam ruh ia ka kum ka jingiwbih bad ha ka jingpynlong mumm .
Ngi pynbiang ia ka bam , ka um bad ki lad jingsumar ia ki nongshah ktah .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ki ORVM kiba lah ban pynbeit da ka kor elektronik ryngkat bad ki dak ba pyni ia ka jingkylla ba la pyniasoh lang , ki wiper ba shadien bad ka jaka buh kali kaba jem .
" Ki jingkynmaw kiba la rung tynrai ki dang pynmih ia ka jingsngew ba jylliew jong ka jingbym don dor bad jingsngew pop . " " "
kano kano ka jingtip kaba lah ban pynbun ia ki kam runar kiba pynthut ia ka jingpyntreikam ia ki ain kiba dang iaid .
Ka ben jong u Nongbishar Rangbah S . I . U Bobde bad ki Nongbishar B . R
Kine ki kynthup ia ka Aurangabad , Indore , Nashik , Jabalpur , Rupnagar , Bhopal , Dewas , Kochi , bad Kozhikode .
Ki email ba la phah sha ka SEBI bad ka BSE kim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Katto katne ngut ki samla pule bad ki nongialam ki iashim bynta ha kane ka prokram .
Ngi don kajuh ka jingkhmih lynti na ki para marjan bad kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
U Satyagrahi un kyntait ban pyndem ha kano kano kaba u shim ba ka long kaba bakla .
Ym lah ban pynneh ia ka jingpyniakhlad para briew ha ka jingkhihwin .
U la thep ruh ïa ka double century na ka bynta ka India A ha ka por ba ki leit jngoh ïa ka West Indies .
Ka don ka kynhun shipai Arab jong ki Byzantine bad Khristan kiba pahara ia kata ka fair , hynrei ia ka jingheh jong ka kynhun shipai la khein bakla da ki nongpyntip Muslim .
" " "Ngan iai bteng ban long uba bha ," " u la ong ."
Ha kaba kut ki dei ki khun jong u Shah Rukh Khan .
La tyrwa ban pynrung ar tylli ki bynta , i . e . , ka bynta 3 , kaba pynlong pynshitom ia ki kam kiba buh jingma ia ka jinglaitluid , kiba la pynpaw kyrpang ruh ha ka bynta .
Kane ka wanrah ia ka jinglut baroh hapoh ka khlieh sha ka Rs 10 . 80 lak tyngka .
U nongdro dur thikna u la don ka style , nga ong ia phi !
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad bad u myntri ka tnad dorbar jylla u Mukhtar Abbas Naqvi ruh ki la ieng ha la ki kjat .
Wat u hynmen jong nga ruh u dei u doktor .
Ka jingpynbna ba pura shaphang ki kyrteng jong ki yn sa pynmih shen da ki nongshna phlim .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka BJP .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka Gramoday to Bharat Uday Abhiyan naduh ka 14 tarik haduh ka 24 tarik Risaw 2016 kan pynleit jingmut ha ki kam pynroi ban leh ha ki shnong ki thaw . " " "
Sir , phin sa shem ia kane ka jait sohjew kaba kyrpang katkum ka jingsngewtynnat jong phi .
Ki Nazi ki la pynduh noh ia ka kyrteng jong u na ki kot histori .
" Ha baroh ki jingiakren jong phi bad u Peter , um shym la kdew satia wat shisien ruh ia phi shaphang kawei ka jingkhang ba rieh ha Washington D. C. ?" " "
Ka jingpynkhlain ia ka jingpynbeit ia ka jingbha ha Afghanistan lyngba ka jingpynsuk ia ka jingpynkylla ia ka jingtip ban iarap ban pyntreikam ia ka rukom pyniaid ia ka jingbha kaba donkam bad ki jingpeit bniah man ka por ha Afghanistan .
U Karan Johar u ai khublei kyrpang ia u Shah Rukh Khan ha ka sngi kha ba 54 snem jong u . ong , ' ki kyntien bym thikna ki long ki lad kiba bha tam ban batai ia ki katto katne ki jingiadei ' .
U RD Sharma uba dei u deputy mayor ka MC u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Tripura : Waroh kiwa yoh COVID19 hapoh ka Jylla da em ki 4 ngut . 2 ngut la pyllait , 2 ngut ki dang don ha ka jingpang .
Kumta , ki jingpynkylla ki donkam ban leh .
Ia ka kyrdan Icon Player la ai sha ki 6 ngut ki nongialehkai jong ki 6 tylli ki kynhun ha ka Bangladesh Premier League .
Haduh shihajar tylli ki comet la iohi kumjuh .
La set phatok ia phra ngut halor ka jingshah pyniap jong ka kynthei Badda
Hynrei nangta ngin ym don kano kano ka jingiadei satia ?
Lehse nyngkong eh shaphang balei ba phi don hangta , ka jingkynnoh pyrshah ia phi .
Da ka kam jong ki , ki nongthoh khubor ki ju leit shabar ri ha ki por bapher bapher .
Ka jingpynkylla ia ka string kaba kyllum na ka bynta ka KTTS
Hadien kane ka la seng ia ki Chair halor u General Shah Nawaz , ka INA bad u Shaheed Kartar Singh Sarabha ha u bnai Nohprah , 2010 .
Ka FIFA kan jied ia u president ba thymmai . San ngut ki kyrtong ki iakhun na ka bynta ka kam kaba ki kwah eh
Nga la sdang ban ring dur na ka bynta jong ka .
Ngan hap ban leit phai sha la iing man la ka sngi .
Hynrei kine ki long ki jingjia kiba kyrpang .
Lada don mano mano ba ai ia phi ia ka pisa kaba heh , hato phin nym sngewbha ? Lehse phin sa leh .
Ka stall jong ka kamra shet bad ka jingkhang kaba saw ha ka kam khaii .
Kumta ha ka jinglong jong ngi , ha kane ka course , ngin ia pynleit jingmut ha ki ar jait ki jingtreikam .
Mynta ngi im ha ka pyrthei kaba pynbthei ia ngi da ki jingpynshoi ha ka kam shongkha shongman .
Kum kiwei pat ki jaka ha ki jaka ba shit , ka Nainital ka don ka por lyiur kaba khriat bha .
Ka jingim kum ki briew kiba la san ka neh kumba ar bnai , ha kaba ki khniang ki iapoikha , ki kha khun bad ki iap .
" Ka jingthoh ha ka sla ba shadien ka shim ia ka riti synshar jong ka ri : " " Ki paidbah kin long ki nongkit ia ka jingsynshar bad ki tynrai jong ka bor ba marwei ha Ukraine " " . "
Ki nonghikai shen yn sa ai jinghikai online na ka bynta ka jinghikai ba la pynkylla jong ka kyrdan XII , la ong ki heh sorkar .
U la long shibun eh ka bynta jong ka pyrthei kaba eh bad kaba eh jong ka jingsynshar pyrthei bad u tip kumno ba ki jingmut jingpyrkhat ki ju shah pynkhih ha ka jingeh jong ka jingïadei pyrthei .
Baroh arliang mamla kim shym la lah ban thaw ia kawei ka lad kaba khatduh , hynrei .
Ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla , u la kynnoh .
Shah rukh khan , ki phlim u hrithik roshan ki pynshlur ia ki nong china ban wan rung shapoh ka ri India .
Hato phi la khmih lynti ia kane ka jingpynkylla ?
Ka iingbishar ka la buh ia ka 3 tarik u August kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Hadien ba la ioh ia ka jingujor ki pulit ki la register case pyrshah ia ka Zeeshan ha thanat Kakrauli .
KA JINGIEIT BA LONG NUKSA BA LA PYNI DA U JEHOBA BAD U JISU
Kawei ka jingbatai ka batai ia ka Europe Mihngi kum ka jaka ba don ka kolshor : ka thain kaba don ha Europe bad ki jinglong ba kongsan kiba kynthup ia ki Grik , ki Byzantine , ki Orthodox Mihngi , ki Russia bad katto katne ki jingktah jong ka kolshor Ottoman .
La set ia u hangta saw sngi bad hadien la pyni ba u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha ka shnong Nijjar ha ka miet ba hapdeng jong ka 17 bad 18 tarik u Naitung .
U Kohli u dei tang ma u uba lah ban thep 50 ha baroh lai tylli ki rukom thep ha kane ka por .
Mano ba la ai kaiphod ia ka jingpeit bniah hapoh jong ka kompeni sha u CFO ne beit beit sha ka komiti peit bniah jong ka board jong ki nongpyniaid ?
La iathuh ba ka jingpang bird flu ka la mih ha pdeng jong ka Vietnam.
Bad shisha kano kano ka wah Syria ka la long kaba bha kum ka Jordan ! Ka jingsarong ka la long ka jingeh jong u .
Ha kajuh ka rukom , ka dor jong ka Nifty ka la hiar da 140 . 50 point sha ka 4865 . 05 point
Haba kren hadien ba la shah rem ha ka jingkynting pisa , bad shah bthah ban tied , u kapten ka India u Virat Kohli u la ong : Kmen bha ban tied nyngkong .
Ka seng ELEM jong ki samla ha Israel ka wanrah ïa ka kynhun ba ïaid sha ka madan Zion ha ki miet jong ka taiew ban pynïasoh ïa ki samla ha surok ha ki projek shna dur .
U la synshar ia ka Gujarat la jan 40 snem .
Kane ka park ka pawnam bha hapdeng ki nongshong shnong na ka bynta ban iaid kai bad ban lehkai .
Kane ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jingpang stroke ka kiew namar ka jingdih kyiad .
Ka kali RAB ka la leit sha phatok Cox Bazar ha ka por 10 baje mynstep ha ka sngi palei bad ka la shim ia ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh .
Ki kompeni umphniang ki la sdang ban kamai na ka jingdie ia ka umphniang hynrei ki dang iai bteng ban mad ia ka jingduhnong na ka jingdie ia ka diesel .
Shuh shuh nga kwah ban leh shuh shuh ia ki album jingrwai bad ban ak ha ki phlim ba pawnam .
Ar tylli ki jingkhie jumai ki la sngew ha ka sngi Thohdieng
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba sniew tam .
Katba ki nongtong dohkha la bthah ba kim dei ban leit sha duriaw .
Kane ka jingdie ia ki bond elekshon ka long ha ka por ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla ba kynthup ia ka Rajathan bad Madhya Pradesh ka la sdang .
Ngam sngew kumba nga ak ha khmat ka camera .
Ka Metro ruh ka dang pynheh .
La seng ia ka kum ka tnad jong ka seng BRAC da u Sahep Fazle Hasan Abed ha u snem 2001 hapoh ka Private University Act , 2001 .
U nongjop jong ka jingiakhun u iakynduh ia u Federer ha ka semifinal .
Hooid , nga tip , nga la kham heh .
Lai tylli ki thuk thuk pulit kiba shong marjan ha ki phlang .
U mihkhmat ia ka thain Barhara .
Pynhiar mynsiem bad shim ia ka kti kadiang shabar jong ka kjat .
Ka la wan ban ong khublei ia nga .
ka dak kaba saw bad kaba lieh ka kali bad katto katne ki jingtei .
Ka la don ka jingtohkit ia kane ka jingjia baroh kawei hynrei ym pat tip ia ka jingmih jong ka .
Ka jingshaniah jong u CM Kumaraswamys lyngba kaba un wad ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u kan sa shim ha ka 18 tarik u Jylliew .
Lada ngi shong ar sha ka liang kadiang jong u zero .
Ka sdang da kaba wad , ioh , bad buddien ia ki jingtip bad ka bteng da kaba model bad pynkylla ia ki jingtip na ki tyllong bapher bapher .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha .
Hadien hynniew kynta la pynphai biang ia ki sha ki cell jong ki , namar ba ki bor synshar Iraq ki la rai ban pyniap marwei ia u Saddam .
U President ka Iraq u Jalal Talabani u pyrshah shimet ia ka jingpynshitom iap bad u la pynpaw ba un nym soi satia ia ka jingpynshitom iap wat ia u Saddam Hussein hi ruh .
Ka Katrina Kaif ka don kawei na ki dur ba itynnad tam ha Bollywood .
KUMBA LA ÏATHUH DA U MALCOLM G . VALE
U Jacob Thomas u sngew ba ka sorkar ka hap ban pynshai halor kaei kaba khanglad ia ki ban ai ia ka tulop .
Ha ka sngi kaba khatduh , la don 15 tylli ki takma ksiar kiba don ha ka jingïakhun , na kine 8 tylli ki dei ha ka jingïalehkai siat khnam .
Na ka bynta ka iPod Nano donkam ia ki tiar pyndait namar ia ka battery la pyndait ha ka board ba kongsan .
Ka nongbah jong ki jaka ba shatei lam mihngi bad ka jaka sah pulit jong ka syiem shatei lam mihngi ka la leit noh shen sha Battleford .
Hadien ba u Sushant u la pyniap ialade , ki nongkyrshan ki kwah ba ia ka phlim ba khatduh jong u dei ban pynmih ha ki jaka peit phlim .
Ka NLM kam lah ban iaid shakhmat namar ba ka jingbeh jong ka Monsoon ka la nang tlot .
Ha India , ka Sonagachi , Kamathipura ki long ki nuksa .
" " " Dei ban pyniap mardor ia u nongshah kynnoh " .
" " " Na ka liang jong u , u Trump u la ong ba ma u bad u Modi ki la ia kren shaphang ka Kashmir " " " " da kaba jrong bha " " " " hynnin ka miet bad u sngew ba baroh ar ka India bad ka Pakistan ki lah ban pynbeit hi dalade . " " "
Namar ha kata ka por ki nongtrei kiba koit ba khiah ki leit sha ki hospital da ki kynhun ban pan test .
Ym don kaei kaei kaba laitluid .
Ia ki prokram ai jinghikai la pynriewspah da ki video bad ka jingpyndonkam ia ki board lieh kiba lah ban iakynduh .
U Joshi u dei u MP na Bhilwara ha Rajasthan .
Ngi dei ban pynmih la ki jong ki kot tynrai bad ban ym shaniah palat ha ki riewstad nabar ri .
Hynrei ki nongtrei kti ki iakynduh ia ka lawei kaba sngewsih mynta u snem namar ka jingpang Covid bad ka jingkhang dam kaba la mih na kane .
Baroh ar ka iingbishar kaba rit bad ka iingbishar kaba heh ki la kyntait kham mynshwa ia ki jingkyrpad jamin jong u .
Ym don jingkylli shaphang ka jingrisain jong nga .
Naduh kata ka por , kane ka laiñ ka la nang kiew ban kynthup ïa ki jingdeng jingïalehkai bad ki jingdeng shkor , bad kumjuh ruh kiwei pat ki jingdeng ba stad .
Ha kane ka phlim la ak da u Arshad Warsi kum u nongïalehkai ba kongsan .
U Sanjay Manjrekar u la thoh ha ka twitter jong u da ka jingïaroh ïa u Ravindra Jadeja hynrei da ka jingkren beiñ.
U Amanjeet Singh Toor u la shah pyniap ha ka sngi Nyngkong ha katei ka dukan ha Arizona , ha kaba u trei .
Mynta ka sngi ha kane ka madan ka dei ka jaka ïalehkai ka IPL Team Kings XI Punjab .
U Devesh Moudgil u dei u Mayor ba thymmai jong ka Chandigarh .
Ha u snem 1957 u la ioh ia ka kyrdan master na ka IIT ha ka kam bording bad ha u snem 2004 u la ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka IIT .
Ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ia ka Bolt hatchback ha iew India katto katne por mynshwa .
Kiwei pat ki bor ki kynthoh ba kine ki jingkynnoh ki duna ki sakhi kiba pynngeit .
Lada ka India ka hap ban pynlong kum ka ‘ Hindu Rashtra’ , u Bhagwat un long ka jingjied kaba bha na ka bynta u President ,” la ong u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Mynta u snem ngi la mang palat 15 Cr na ka bynta ka NFSM , 32 Cr na ka bynta ka RKVY bad 48 Cr na ka bynta ka Horticulture Mission .
" " " bad ka jingsheptieng ia phi kan long ha ki mrad baroh jong ka pyrthei . " " ' "
U Modi u la iakren ia kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon ha ki katto katne ki khep .
Hadien ka jubab jong ki Myntri , u Lamphang u la kyntait ia ka jingpynsangeh .
Kane ka dei ka jingpynwandur thymmai da ka ktien Tamil ia ka phlim Hindi kaba kyrteng ‘ A Wednesday ’ .
Ban sngewthuh ia ka jingianujor , to ngin ia pyrkhat katto katne ki rukom ba ki nonghikai ki pyndonkam .
Ka AIFF ka lah ban shim ia kane ka kam ha ka iingbishar kaba kham halor .
Ka ri kum ka India kam lah ban shah ia ka jingpynlut kai ia ki marbam , u la bynrap .
Ha kine ki snem ba la dep u Amitabh u la kham iajan bad u Narendra Modi bad ka BJP .
U Van Rossum u la kha bad heh la san ha Netherlands ha kaba u la ïoh ïa ka kyrdan master ha ka jingkheiñ bad ka kompiwtor na ka University of Amsterdam ha u snem 1982 .
U Taran Adarsh ​​u la sam ruh ia ka poster thymmai jong kane ka phlim .
Ki Sorkar Jylla ki la sdang ban leh katkum ka aiñ marbam ba kongsan ban pynïoh ïa ki soh ba la kurup ha ki iew die marbam .
To ngin ia peit ia ka video .
Ka Harika ka la ong Ka long ka jingkyrkhu ba ngi lah ban ialehkai ia ka jingialehkai jong ngi na iing bad ban lum pisa na ka bynta ka kam kaba bha .
Ngam shim ia lade kum ka diva ba itynnad.
Kiwei pat ki nongbah jong ka ri India kynthup ïa ka nongbah New Delhi bad ka nongbah Bengaluru ruh ki dang ïakhun pyrshah ïa ka jingduna um .
To ai ba ka jingieit ïa U Jehobah bad ka jingsngewnguh ïa ki jingpynbiang ba ieit jong u kan pynlong ïa ngi ban kham kut jingmut ban ïa kaba mynshuwa ban pynthut ïa ki jingpyrshang jong u Soitan .
" " " Kam pat shym la ktah ia nga ," " u ong ."
8 ngut ki la iap ha ka jingkylla ka jhad trawler Buriganga
Hynrei ki pulit ki la kem ia 5 ngut ki briew na katei ka shnong ha kaba iadei bad ka jingdonkti jong ki ha katei ka jingjia .
Ka jingstad jong u Karim ha ka liang ka jingstad pisa jong ka juk pdeng ka la pynlong ia u ban ioh ia ka ' ' na ka snem 1961 .
Ki kynhun ba iatreilang kin kynthup ia ki heh na ka tnad pyniaid ia ki dawai pynbuaid , ka kynhun treikam jong ki pulit jong ka nongbah Hyderabad , u nongpyniaid ka koit ka khiah paidbah , bad u nongpyniaid ia ki tiar pynbthei .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka UAPA , MCOCA bad ka Indian Penal Code .
Shisien ba nga kynmaw ia ka iing ka sem na kaba ka wan , ka jingbym iasngewthuh jingmut ka nang duna .
Hynrei , ha kaba kut jong ka sngi , la burom ia ka jingmut jong kiwei pat ki briew bad la shim ia ka rai lang .
Ka don ka jaka kaba biang ha ka chip jong ki card RSBY , kaba lah ban pyndonkam pura .
Da ka jinglong tynrai jong ka kmie jong u , u Matthews u lah ban kren katto katne ka ktien Spain .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem bad ki paralok kiba la duh noh .
Ki kuna ba la lum kumta lah ban pyndonkam hok da ka Jylla .
Ia ka jingsdang jong ka ding bad ka jingheh jong ka jingduhnong yn sa tip hadien ba la tohkit , la bynrap biang u Jashim .
Ka jingim jong ka battery kaba pura shisngi .
Ka 65 . 57 akar ka jaka la ai sha ka Samrat Bicycles ha u snem 1986 ban seng ia ka karkhana shna bicycle ha Amethi parliamentary constituency da ka UPSIDC .
" " " U la pynpaw shai ba u Prashant Bhushan bad u kpa jong u u Shanti Bhushan bad u Yadav ki la pyrshang katba lah ban pynliem ia ka AAP ha ka elekshon ha Delhi ."
Kine ki nongñiah ki ai ka jingïada kaba kham heh bad lah ban pynrung ha ka polisi jingïada jingim ba la pynïasoh bad bym ïasoh .
ki samla pule kiba don rong , ki samla pule kiba duna ha ki jaka ba la jied .
Ka tnat rep ka lah ban kiew ha ka 3 . 8 na ka shispah na ka 3 . 4 percent la antad kham mynshuwa .
Ka jingpule jong ka ESDO ha u snem 2017 ka pyni ba bun na ki plastic bad ki polythene ba la pyndonkam ki lum ha ki jaka bret niut bad ki jaka um ha kylleng ka ri .
Kan ym long kaba suk ban rung shapoh Chunghae haba la dei ban pynkhlain bha ia ka jingpahara ha shilynter ka rud duriaw bad ka kad liengsuin .
Jump bad jngi sha rud duriaw .
Hato Ka Long Kaba Bakla Ban Bitar ?
Baroh ar tylli ki kynhun ki la dep ban shah weng noh na katei ka lympung .
U la bthah ia ka South Delhi Municipal Corporation ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha katei ka centre .
Hadien ba la dep ia ka kam ngi la leit ban ialehkai .
Hadien ba u la kynriah sha Varuna , u Siddharamaiah um shym la leit jngoh ia u Chamundeshwari bad um shym la khot ruh ia ki paralok jong u , u la ong .
Hadien ba ka thma bah ba nyngkong ka la kut ha ka snem 1918 la pynphai biang ia ka Moselle sha France .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la long ha Delhi .
Ka kabu kaba paka jong ka England na ka bynta ka World Cup 2019
Kum kane ka jingïasoh kan dang ïai bteng ha ki por ban wan ruh , u la ong .
Nga tharai ba ka la don ka jingmut ba ngin leit iaid kai hangta bad jop ia ka World Cup da kaba suk .
" U ong u Nathan : " " Nga la nang ban sngewtynnad ban trei da ki kti jong nga ."
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la kynnoh ba u Vadra u la ioh pisa na ki jingiateh ba iadei bad ka umphniang bad ka kam iada ri ha ka por jong ka sorkar UPA .
Ym shym la don ba iap ha Pakistan katba arngut ki la iap ha India na ka daw jong katei ka jingpang .
Ha kine ki khyndiat sngi ki nongthied ki la ud ia ka jingsniew jong ka dud kaba la pynlong ia ki jingkhynra .
Ha ki dur la iohi ba ka Malaika ka itynnad bha ha ka jain lieh .
Ka Congress kan ym pyrshah satia ia ki briew ban pynpaw bad pyndep ia ki jingngeit bad ki riti dustur jong ki .
Ka Kashari CJMs jong ka Kamrup ka la pynngat ia u ha phatok saw sngi .
Ka dei , namarkata , ban ialam ia ka jaitbynriew Sikh ban bud ia ka lynti kaba hok ba la pyni da ki Guru jong ngi .
Ka jaka ka don shaphang shathie jong ka jaka lehkai jong ka jylla lum Providence .
Kane ka treikam sha palat 70 million ngut ki briew ha India .
Ia kane ka kynhun jong ki jingtei la thaw ha ki kyrdan bapher bapher , kumta ki tarik thaw jong ki ki iapher .
Peit ia ki nuksa hangne ​​:
Lano lano ruh haba ki khynnah skul ki kylli shaphang ka kmie jong ki , u Rajesh u ju iathuh ba ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ka ain khlaw jong ka ri India kaba bud jong ka snem 1878 ka la buh ia ka khlaw jong ka ri India ha ka nongrim ba skhem jong ka saian .
Ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka don 288 tylli ki seat katba ka Haryana ka don 90 seat .
Kumta , 1 milimeter ka dud na ka bynta 450 kg ka dud , la pynkhluit haduh 40 sien ia ka jingbun jong ka da ka um kaba khuid bha .
U aktor u la phong da ka hoodie bad ka jeans .
Ka Jaya Bachchan bad u tnga jong ka u Amitabh Bachchan ha ka dur na ka phlim Abhimaan kaba la pawnam bha ha u snem 1973.
" Ka sorkar kan kitkhlieh . " " "
La phah ia ka sha hospital ban shah sumar bad la pyllait noh ia ka hadien lai sngi .
Katba ïa kane ka sienjam la pyrshah da u nongïalam ka seng Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge , ïa u Modi la kyrshan da u Justice A K Sikri uba la shah jied kum u CJI .
Ngi dang iaid shakhmat bad rah ia ka jingshah thombor sha ki .
La seng ia ka Buddhist Welfare Trust ha u snem 1984 hapoh ka tnad kam niam ban peit ia ka bha ka miat jong ki Buddhist Bangladesh bad ban maramot ia ki temple jong ki .
U Bernard u leit noh da ka jingsngew kaba kham shai .
Ki taiew mynshuwa , arngut ki kmie ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la don kum kine ki jingmut , kumba ka paw la pynshlur da u doktor ha ka hospital ha kaba la kha ia ki khunlung jong ki .
Ka la kdew ruh ba katto katne ki komiti ki la kyrpad ia ka tnad ban pynlong ia ki jinghikai ban batai ia ki kyndon jong ka TDS sha ki komiti .
Ka jingujor kaba nyngkong eh ka dei halor ka jingshah leh beijot ong u nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u Pranay Ashok bad bynrap ba katei ka jingjia ba la kdew ka dei naduh u snem 2004 .
Kin leh aiu ia nga ? '
Hynrei ym pat shym la pynpaw shibun shaphang jong ka haduh mynta .
Ki leh ia kaei kaba ki sngew .
Balei phim iohi ba phi lah ban mudui ia nga ko sniang ?
Ki sim kum ki Kingfisher , Common Mynah , Purple Sunbirds bad bun kiwei pat la iathuh ha ki sawdong jong kane ka pung kaba long ka jingitynnad ban peit .
U Amarinder Singh u CM ka Punjab u la bthah ba dei ban test drug ia ki nongtrei sorkar
Ka kyrteng jong ka phlim kam pat lah ban rai .
Kumta hadien , ka jingsngew jynjar ka pynmih ia ka jingkwah ban dih sikret ne ban bam ia kaei kaei kaba thiang .
Ka YSR Congress ka don 8 ngut ki MP ha Lok Sabha , hynrei arngut ki dkhot jong ka ki la pyniasoh noh sha ka Telugu Desam Party .
Ki nongialehkai kiba la test positive ki long : u Fakhar Zaman , u Imran Khan , u Kashif Bhatti , u Mohammad Hafeez , u Mohammad Hasnain , u Mohammad Rizwan bad u Wahab Riaz .
Pynkup burom u Rajnath Singh ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka lyngkhuh sngi iap ba nyngkong jong u ha ka 16 tarik u August 2019.
" " " Ngin ym ngop ha kine ki jingpyrshang ban pynduhjait ia ka synshar paidbah bad ka jingkren laitluid , " " ka la ong ka NDTV ha ka kyrwoh ha kata ka por . "
Mynta ka don ha ka dor kaba T. 49, 999 .
Ka khun jong ki ka Kavita Paudwal ruh ka la kylla long ka nongrwai .
Kiwei pat ki iingbishar kiba heh ki kham bha khyndiat .
Shuh shuh , ka kynhun nongïada ka la ngeit skhem ba ka mukotduma jong ka ka long kaba khlaiñ bha ban pynlait ïa baroh ki khynnah shynrang .
La pynduna ia ka sha ka 0 . 5 na ka shispah .
Mynta , peit , kam don jingmyntoi shuh ban iasaid .
Kumno shaphang ka pisa tyngka ?
Bad hangno u konduktor u iahap ?
Un lum lang ia phi sha ka Sngi Jingmihpat , ha kaba ym don jingartatien . Kiba la duh mynsiem kim ngeit .
U Tom u dei u paralok jong nga .
Shuh shuh ka don ryngkat bad baroh ar tylli ki tyrpeng bad saw tylli ki tyrpeng .
Ngam pat ju iohsngew ia kano kano ka seng sain pyrthei kaba ong to ngin ia shong lang bad rai kumno ban pynlong ia ka Dhaka kaba lah ban im .
Ka la pynhap phra tylli ki six bad hynriew tylli ki four ha ka jingshah thep jong ka .
Wat la katta ruh u kam : Nga tip ba nga lah ban phai sha ki .
Ki long kiba lah ban ioh ia baroh . Ym don jingtip ba rieh ba la ai ha Gilead .
Ki la leh pyrshah ia ka jingshisha jong ka Baibl , ki long shibynta jong ka jingphaidien kaba khraw kaba khlem kohnguh ia ka khubor babha shaphang U Trai jong ngi U Jisu bad ka Hima jong u kaban sa wan .
Ka long kaba dei ban duwai na ka bynta ka jingngeit kaba kham bun . Haba U Jisu u la thmu ban beh noh ia u ksuid na u khynnah rit , u kpa jong u khynnah u la kyrpad : Nga don ka jingngeit !
Ha ka sngi kaba ar , u Dr . U Ashok Jhunjhunwala , u nongai jingmut jong u myntri ka tnad bording jong ka sorkar jylla , u Shri Piyush Goyal un long kum u Kongsan , ha ka por ba pynlong ia ka jingialang pynkut ia ka sngi .
" La kynthoh ia ka Touch namar ki jingbakla jong ka ha ka ktien phareng , wat la ia ki phang pdeng kiba tynjuh jong ka la batai kum " " kiba sngewtynnad " " . "
" Kumta ka kyrteng " " Bangladesh " " ka mut " " Ka Ri Bengal " " lane " " " Ka Ri Bengal " " .
U Ranbir Kapoor halor u Fawad Khan : Ka long kaba sngewsih ba u Fawad u la hap ban kit ïa ka jingkit kaba khia jong ka jingkylla ha ka saiñ hima sima .
Ka Suzuki Ignis Sport Concept ka don ïa ki jingpynthymmai ïa ka jingshna shabar jong ka hatchback .
U la ong ba mynta u snem ka lyer ka la hiar wat hapdeng ka jingkhang ia ki cracker bad ka jingkhanglad ban thang ia ki jingthung jingtep .
U PM Modi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha ki MP Chhatarpur
" Nalor kata ka jingshongkurim ka dang sah ha khmat U Jehobah . ki dang long " " kawei ka doh " " ".
Katkum ka jingong jong u , ka dei ka sngi kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Ki khubor shaphang kano kano ka kompeni shon pisa jong ka China kaba ioh ia kino kino ki jingbthah ban shon ia ki pisa India ki long ki bym don nongrim satia . "
" " "Ki jingkieng , ki jingkieng ha ki 14 tylli ki steshon " " . "
Ha ka jingpynlait khubor , u Bloomberg u la ong ruh ba u iakhun ia ka kam President ban ‘ pynliem ia u Donald Trump bad ban tei pat ia ka America ' .
Ki pulit jong ka Mumbai ha ka sngi Nyngkong ki la shondur ia ka jingkren jong u nongshna phlim ba pawnam u Mahesh Bhatt ha kaba ia dei bad ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajputs , la iathuh uwei u heh sorkar .
U Rangbah jong ka kynhun sumar mrad u dei u Brigadier General .
U soh rap bad u sohjew 8 . 78 millian ton
Ia kane ka jingkhih la sngew ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla kynthup ia ka nongbah jong ka jylla Aizawl .
Ka pyni ba kane ka dei ka jingthmu jong ki sorkar .
Kajuh ka long ia u Khristan uba iai bteng ban rah ia ka suloi kum shi bynta jong ka kam pyrthei jong u . Katno ka kham bha ban wad da kiwei pat ki kam !
Nga sngewkmen shisha ba nga lah ban iasam ia ka kamra shet jingshet bad u .
1 khuri u sohjew ba la khleh lang
Na ka bynta ka jingpyni ia ka jinglong , la kham jied ia ki dak kiba iaryngkat .
Ka paw shai bha da ka jingjied jong ki nongiashim bynta .
Haba u la iohsngew ia ka sur U Jehobah kaba kylli : Iano ngan phah bad mano ban leit na ka bynta jong ngi ? u nongiathuhlypa u la jubab : Hangne ​​nga don ! Phah ia nga . Isa .
" Ngam ju pyrshang ban thmu ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh " " , u la pynpaw " .
Ka long kumba ka kit ia kajuh ka kyrteng tang da kaba shu jia ryngkhat .
Haba ka jingheh jong ki droplet ka long kaba lah ban ianujor bad ki tnum kiba don hapoh , dei ban pyrkhat ia ka jingktah jong ka jingkhlain jong u lain .
Kine kim dei ki jingkhein pisa . kane ka dei ka kolshor .
Uwei un leit , arngut kin wan .
Ha ka jingshisha baroh ki jinglehniam la tip ba ki ju long ha ka iing syiem Chowmahalla ha ka por jong ki Nizam .
Ka kynhun shipai India ka la pynshisha ba ka long ka jingiarap kaba myntoi shibun ia ki shipai phareng ha kano kano ka jaka ba ka shakri .
Ka la long kumba kito kiba la pynrem ia u Shu ’ aib kim shym la shong hangta . Kito kiba la ngeit ia u Shu ’ aib ki long ki nongduh .
Ka Bengal ka la ioh saw point da kane ka jingjop .
Em, ka long kaba sniew bha kata ka jingkyrpad.
Ka prokram ai jinghikai kaba nyngkong eh la thmu na ka bynta ka tnat pharma .
Ka Crown kan thoh ia ka jingsynshar jong ki Mahadei naduh ba ki kiew ia ka khet ha ka rta kaba 26 snem , haduh kine ki sngi .
Ym shah ia ka rel kuli haduh ban da pynbeit ia ka rel Mumbai :
" Ka pla kaba lieh kan sa kylla long shen ka " " thliew kaba lieh . " " ".
Ki don ki dak jong ki tyndong .
Id kwah ban tip kham bniah bad shim kabu ia ka jingtyrwa ban pule Baibl khlem jingsiew ha iing .
PHI LA SUBA IA KI JINGTEP , LANE NGAN YM DON HANGNE MYNTA .
Ban iarap ia kum kine ki langbrot ka donkam ia ka jingshaniah ha U Blei da ka jingduwai , ia ka jingpyniaid jong ka mynsiem jong u bad ia ka jingpyndonkam tbit ia ka Ktien jong u . Prob .
Peit kham mynshuwa na ka bynta ka patch kaba sawdong ka rukom ba ngi la pyni ia ka jaka ai jingbam kane kan jin da la long ka jingjrong ok .
Ka rai ba la mynjur da ka kynhun myntri ka la ong ba ka projek shna thliew ka la jan dep bad kan long ka jingai kaba khraw tam jong u Vajpayee sha ka jylla .
Ki pulit ka Mumbai mynta ki dang tohkit bad pyrshang ban wad ia ka daw kaba la pynlong ia u Sushant ban pyniap ialade .
Ka jia namar ka jingkhihwin ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Ka dur ba thymmai jong ka Bootstrap , pynban , ka pynlah ia ki nongpynmih ban pyntreikam shuh shuh ia ka jingpynbeit thymmai bad ka jingpynbha ia ka jingheh .
Ki jingkhang ba la buh lypa ha ka jingpynkylla
Ym slem , kiba bun ki la thikna ba kan long kaba bakla ban rung sha ka Ri Jingkular kumba U Jehobah u la bthah .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla N China Rajappa , u nongialam ka liangpyrshah u Y S Jaganmohan Reddy bad kiwei ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Phi lah ban mutdur ia ka jingktah kaba khraw jong ka pisa 45000 Klur , ka jingkylla ka wan ha kane ka rukom .
Nga apil ha u Kaisar ! Ki Kam ki Apostol 25:10,11,20.
Q : Nga dei na kajuh ka skul .
La buh ia ki ha ka kyrdan kaba khatduh ha ka miej ialehkai league .
Lah ban ioh ruh ha ka Satellite lyngba ka Hot bird .
Ki blang duriaw , ki blang blang , bad ki blang rong saw ki ïasam ïa ka jaka suiñbneng bad u blang rong saw uba donburom , u dak jong ka ri America .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don ha kane ka sngi ki long u Vice President ka Ri India , u Myntri Rangbahduh ka ri , u Lamphang ka Lok Sabha bad u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Wat la katta ruh ngam shym la shu peit ia kane ka jingkhih da ka jinglyngngoh , hynrei nga la ai ruh ia ka jingburom jong nga .
Kane kam dei ka jingjop kaba duna .
Kynmaw ia ka pisa kaba donkam ban thep bad nion ha ka ' Pay ' .
Jingmaham : kine ki opshon ki lah ban ktah jur ia ka jingstet jong ka jingdro .
Mynta , tang khyndiat snem tam ha ka jingim thymmai jong nga , nga la nang katto katne kiei kiei .
Haduh 74 , 383 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka por ba 24 kynta ha ka 11 tarik u Lber .
Ka la thoh ruh shibun ki kot shaphang ka jinghikai .
Ka la shah sumar ha ka hospital Nanavati .
Ka long kaba duna ban don ki jingrakhe ia lai tylli ki por kiba kongsan lang hynrei kane ka dei ka jingpyniasoh ba kynja blei jong ki lai tylli ki tamasa ha Tumakuru .
La iathuh ba ka don ka lyer kaba jur bha ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Alabama .
Ka kynhun ki khynnah ki ia pose bad u Santa
" Kane ka long kaba bha ia ngi " " u la ong .
Ka Mamata Banerjee , u Mulayam Singh Yadav , ka Mayawati , ka Lalu Prasad Yadav bad kiwei kiwei kiba la don ha khmat eh ha ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynduh pisa ruh kim don ka nam ha ka jinglong hok ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka la bujli ia ka madan ialehkai pdeng kum ka madan ialehkai phutbol ba kongsan jong ka Kazan .
Ka Sorkar ka la sdang ia ka MGPSY ha ka 1 tarik u Naitung 2012 ha ka rukom pyrshang .
Ka dur ba la thoh da u Akshay Kumar
" " " Ka kriket Australia ka long kaba kordor ia nga ."
Ki nongtuh ki la tuh 328 tylli ki byrni sohjew ha Bihar ’s Patna ha u bnai ba la dep .
Hooid , ha ki katto katne ki ri ki samla kiba la pyndep ia ka skulbah ki la pynshlei ia ka iew ka hat haduh ba ka long kaba eh ban ioh wat ia ki kam kiba rit khlem ka jinghikai ba kham bniah .
Bad 8 na ka 10 ngut ki kynthei ha ka kam bym dei riti ki iakynduh ia kine ki jingeh .
U Manmohan Singh u la shah khot hajir kum uba shah kynnoh ha ka iingbishar ha ka mukotduma thok dewiong .
" Ngi ngeit skhem ba ki nongthied jong ka Classic 350 kin bud ia kane ka nuksa." " "
Yn buh ia ki kor pynsawa kiba lah ban rah ha ki phatok , ki ban khanglad pura ia ki jingpynbna mobile hapoh phatok , u la bynrap .
uba nga lah ban kham tuklar na ka bynta ka jingbymsngewbha ban ia ka jingsngewsynei na ka bynta ka jingbymbha .
Ki kmie ki kpa jong u ki i kumba ki sngewbha ia ka rai jong u .
Ngi la seng ruh ia ki lab ha ki distrik bapher bapher jong ka jylla Chhattisgarh .
Ka jingri dohkha ka dei kawei na ki jinglehkai ba kongsan ha ka pung Gatun .
U coach rangbah ka India u Harendra Singh u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingïalehkai jong ka kynhun jong u ha kane ka series ha shwa ka Asian Games .
Ka Redmi 8A ka long T. 6, 499 na ka bynta ka 2 GB RAM bad T. 6, 999 na ka bynta ka 3 GB RAM .
Ka la dei ka por ba yn ai ia ka khubor kaba shai ia ka Air India : pyni ia ki jingmih ne khang noh .
Ka jingpeit bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek ba mynta
Kiba bun na ki ki sngew shngain namar ka jingpyndonkam condom kaba kham bun . Hynrei hato ka jingpyndonkam condom ka long ka jingkular ?
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka bynta jong ka biology bad ka jingpynkylla ia ka Nitrogen bad ka Phosphorus lah ban ioh na ka kot Ka jingpyniaid ia ki sboh sboh .
ki muktibahini bad ki shipai india ki la jop ia ki shipai pakistani da kaba hiar thma lang ia ki .
" " " Baroh ar ki jingpynkylla ki dei shi bynta jong ka jingbei tyngka jong ngi kaba dang ïaid shakhmat ban ai ïa ki briew ïa ka jingïadei kaba kham bun bad ka jingsynshar ha kylleng ka Facebook , " “ “ “ la kdew ïa ka jingthoh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 302 , 452 , 148 , 149 bad 120 B jong ka IPC pyrshah ia ki 8 ngut ki briew .
Katei ka phlim kaba la ak da ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ka la mad ia ka jingpyrshah kaba jur ha kylleng ka ri na ki kynhun Rajput bapher bapher halor ka jingkynnoh ba la pynkylla khongpong ia ki jingshisha kiba la don ha ka histori .
Ka sorkar hapoh ka Sugamya Bharat Abhiyan ka la pynlong kumba 1,000 tylli ki iing Sorkar bad palat 650 tylli ki steshon rel kiba lah ban ioh rung pura da ki Divyangjan .
" " " U long u nongialam uba la rangbah bha ."
Ka kam jong u ha ka kompeni liengsuin ka la pynlah ia u ban leit jingleit sha ki jaka ba bun jait .
Bad ngi kiar na kaba pynphriang ia ki jingkren bein ne iathuh ia ki jingjia kiba artatien kiba ym lah ban pynshisha .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por shiteng miet .
Haduh ka minit kaba khatduh nga la iai kylli ia lade : Kaei ha ka pyrthei ngan leh ?
Ka riew pawkhmat jong ka TV ka Karishma Tanna ka la jop ia ka reality show jong u Rohit Shetty ha ka Khatron ke Khiladi season 10 .
Mynta ka hikai ia ki Baibl kiba pyllaitluid ia kiwei pat .
Ka kaiphod ka iathuh : Ha kawei ka shnong , ki briew ki don ka nam jong ka jingleh donbor bad jingleh pyrshah .
Ka long kaba eh tang arngut ki nongialehkai shabar jong ka circle .
Nga ai khublei ia baroh ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan pule jong ki mynta ka sngi .
Ki briew ki ong , Oh balei phim leit sha Iraq ne Afghanistan .
Balei ? Kawei ka long namar ba kam long kaba la pynshong nongrim ha ka jingstad blei . Tang U Jehobah uba don ka jingstad kaba janai .
U nongpyniaid u B.B Mishra u la plie ia kane ka prokram .
Hadien la thaw ia ka komiti tohkit ban bishar ia kane ka kam .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka Winslet ka la ioh ia ka jingpynbna Oscar ha ka kyrdan jong ka nongak ba bha tam .
Ha kane ka jingrwai la ak da u Varun Dhawan bad ka Nora Fatehi ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
Phi kwah ban tei ia ka kam kaba jop ?
La khmih lynti ba kin jop ia kane ka jingialehkai .
Ha ka jingiadei bad ka jingkiew ha ki rukom treikam kiba bha tam , ka ophis jong ki CGA ka pynkhreh ruh ia ki jingkhein jingdiah ba shipor jong ka Sorkar India hapoh ar bnai hadien ba la kut ka snem mang tyngka .
U Manju Verma, myntri barim ka tnad imlang sahlang jong ka Bihar, uba dang shah kem halor ka mukotduma jong ka Arms Act, u la pan jamin shwa ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri .
Ha kaba nyngkong ki pulit ki la ujor mukotduma pyniap ialade hynrei hadien ka jingwan tuklar jong ki nongshong shnong la register case pyniap ia utei u baba .
Ka por kaba bun ka la dep
Ka Real Madrid ka dei ka nongjop ia kane ka khusnam kaba la pynbna ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka FIFA World gala kaba la long ha Rome ha ka 11 tarik u December 2000 .
Ka Divya Dutta bad ka kmie jong ka ka Nalini .
Ki nongtrei ki la jubab da ka jingiakhih kaba la mih na ka jingsynshar jong ki sengbhalang , da kaba byrngem ba kan kylla long ka jingiakhih kaba lah ban pynhap ia ka sorkar .
U la shoh ia la ka tnga bad u la beh noh ia ka na iing hynrei um shym la shah ia ka ban rah ia ki khun ryngkat bad ka .
" U Elijah u la long u briew u bym janai " " u briew uba don ka jingsngew kum ka jong ngi " " ".
Kumta ka jingkylli jong ka ain bad ka rukom kam mih .
Ha u snem 2009 haba u Jairam Ramesh u la shimti ia ka kam kum u myntri jong ka mariang , ka mat jong ki jaboh jabaiñ kiba don ha ka jaka shna plant ka la bthei sha sla .
Ki shipai kin pyni ia ka jingpahara ha katei ka sngi .
Kumta u la pynlong ia kawei na ki kam ba kongsan jong ka jingim jong u ban pyniasoh ia ka ‘ Jinglong Jaitbynriew Muslim ’ bad ka ‘ Jinglong Jaitbynriew Hindu ’ sha ka jinglong jaitbynriew India kaba iadei lang .
Ka Commission ka la pynduna ia ka jingkhia jong ka jingthew ia ka jingnang jingstad ha ka ktien Phareng na ka 150 sha ka 100 ha ka Gaokao , ka eksamin rung skul bah jong ka ri China .
Kine ki projek ki dei kiba iadei nyngkong eh bad ka um , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ka jingpyniasoh i . e .
Ki chart " Kiba die bha ha ki dukan " , " " Kiba la lehkai bha da ki nongñiah kulai " " bad " " Kiba la lehkai bha ha ki Jukebox " ki la bteng ban pynmih ryngkat bad ka chart ba thymmai " " Top 100 " " .
Hynrei bunsien ki nongrim babha kiba la buh ha ki kyndon jong ki ki shu pyni ia ki jinglong akor jong ka Baibl .
Ngim dei ban shah pynsniew ha kane .
Ia mynta ki nongthied ki ioh ia ka data 4G kaba rem dor 2 GB ha ka plan kaba T.255 ha ka jaka jong ka 1GB kaba la tyrwa mynshuwa .
Hynrei la kynnoh ba u nongpyniaid skul bad kiwei kiwei ki nonghikai ki la pyrshang ban buhrieh ia katei ka kam kaba la pynbitar ia kiba bun ki nongap .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta ruh da kumba 800 ngut ki samla pule na ki skul bapher bapher jong ka nongbah Delhi .
U la kyntu ruh ia u Myntri Rangbah ban leh kloi halor ka jingtei ia ka AIIMS ha Thoppur ha Madurai .
Sobjek : Ban pynbeit ia ka jingleit jngoh .
Palat 500 tylli ki kali ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher ha ka surok bah .
Ki dawai kiba pynsniew ia ka um dih bad sait um
Ka por ban iohi ia ki Ar tylli ki Horn .
Ki kompeni ruh ki dei ban bei tyngka Rs .
Naduh u snem 1998 , 3, 500 ngut ki nongïada ïa ka hok longbriew manbriew ki la shah pynïap ha kylleng ka pyrthei , la ong ka Amnesty .
Ka BJP ka rkhie bein ia ka Congress , khot ia ka jingleh ialam bakla .
U khun rangbah jong u Asutosh u la phah ia ki telegram ba shyrkhei na Patna sha Calcutta ban wad ia ki doktor.
Ki jingmut jong u ha ka sain hima sima ki i kumba ki ia pyrshah katto katne bad ki jingeh shimet jong u .
Ka Melba Pria ka nongkit khubor jong ka Mexico sha India .
Hynrei ia kane ka jinglehkmen la pynsangeh noh .
Ka long kum ka Satyagraha jong ka spah snem kaba arphewwei .
148 Run ha ki 20 Ober .
Kumno ki elekshon Lok Sabha kin ktah ia ka elekshon jylla ?
Ka sap jong ki briew India ka long kaba ym lah ban ngeit .
U la ong ba u kwah ba ki paidbah kin ioh jingtip ha kano ka kyrdan ne ha kano ka bor paidbah kine ki bill bad ki invoice ki dang sahteng ban siew .
" Kaba kham pawnam napdeng kine ki jingialang ka long ka " " Khubor Babha Bymjukut " " " Ka Jingiaseng Pyrthei kaba la pynlong ha New Delhi ha ka snem 1963 ."
Hynrei ngi la iohsngew ia baroh mynshuwa .
Donbok ba katto katne na ki kpa tymmen jong nga ki la lait im .
Kane kan sa paw khamtam haba ka jingïapher jingmut ka ïahap bad ka jingïapher ha ka jaka haba ki jaka kiba heh kiba ïajan ha ka pyrthei ki pynpaw ïa ka jinglong ba ïaineh ha kawei ka jingmutdur ne kawei pat .
Hadien la pynkynriah ia ka jaka sah sha Parel bad nangta sha lum Malabar ha ki arspah snem kiba hadien .
Khublei Novruz ia phi baroh !
U Mirza Abu Taleb u la kha ha Lucknow ha ka snem 1752 .
U myntri rangbah duh jong ka India u Narendra Modi bad u president jong ka South Africa u Jacob Zuma .
Ki la phet noh na katei ka jaka tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
U Akshay Kumar dang shen u la sam sa kawei pat ka poster jong ka phlim ban sa mih jongu kaba kyrteng ka Bell Bottom .
Kine ki jingmyntoi baroh kin tuid sha u khun bynriew namar ka jingpynbiang jong U Blei ia ka jingknia siewspah .
Ki stad saian ki la ngeit mynshuwa ba ki dinosaur kiba heh nyngkong eh ki la mih kumba 180 million snem mynshuwa .
Ka WHO ka dang ai jingmut ban ai dud na ka bynta kiwei pat ki jingmyntoi jong ka .
Ka CBI haduh mynta ka la kem ia hynniew ngut ki briew ha katei ka kam .
Katkum ka jingong u Rajendra Singh , u heh pulit jong ka Alwar , ia kane ka kam mynta dang tohkit bniah namar ba ki don bun jait ki jingthoh shaphang kane ka jingjia .
Ka spah snem kaba 21 ka la wanrah ia ka pyrthei kaba don ka jingiakhun .
Ha ki lai tylli ki jingïalehkai Ranji jong u ha kane ka samoi , u Shivam u la kamai 199 ron ha ka jingïalehkai kaba 99 ron . 50 .
