Ka AAP ka la dep pynbna ia baroh ki 70 ngut ki kyrtong jong ka .
Kham hadien , arngut kiwei pat ki nongrep ki la iasoh bad u ha ka jingiakhih jong u .
" " " Pyndap ia u captcha code ba ka page ka la pyni bad nion ia u button " " " " Save " " " " uba don ha kaba kut jong ka aplikeshon phom . " " "
Pynsah ia ki kjat jong phi ha ka khyndew , ki tyrpeng kin iaryngkat bad ka khyndew bad ki kjat kin long 90 degree sha ka met .
Hadien pat u la kylla Khristan bad u la shim ia ka kyrteng Dom Antonio de Rozario .
" Ka Echosmith ka la sdang nyngkong eh kum ka " " Ready Set Go ! " " haduh ba kin da ia soi bad ka Warner Bros.
Ki dur jong u Schrdinger bad u Heisenberg ki iadei kum ki jingkylla kiba treikam bad ki bym treikam bad ki jingiadei jong ka jingkylla hapdeng ki nongpyntreikam ki shah pynneh ha ka bynta hapdeng ki ar tylli ki dur .
Ka la jia ha kata ka por ha ka thain Champaran ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar .
Ki long ka spah jong ka ri .
Ym lah ban pynthymmai ia ka row namar ba ym don ka table ba kongsan ba la batai .
Kane ka karkhana kaba heh haduh 60 akar ha Sanand , ka jaka karkhana hajan ka Ahmedabad , Gujarat kan shna ia ki tiar iing kiba kynthup ia ki fridge bad ki mashin sait jain .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitely
Kata ka long 1 . 3 klur ton ka jingbam ha ka shisnem .
13 Kawei pat ka lad kaba kongsan ban pynneh ïa U Jehobah ha ka shongkha shongman ka long da kaba leit sha ki jingïalang jong ka balang bad da kaba ïatreilang ha ka kam ïalap .
La buh ba kan poi ha Rotterdam ha Netherlands ha ka por 7 : 30 baje mynstep ha ka 31 tarik u Risaw .
Hynrei ha ki snem 1950 bad 1960 la tei ruh bun ki jaka shon kot shabar jong ka ri America .
Hynrei ki tnad tohkit kim shym la lah ban pynshisha ïa ka jingïadei jong kane ka kynhun bad ka jingshah pynïap jong u nongïalam sengbhalang bad nongïalam paidbah u Govind Pansare , u la ong .
Khlem ka bor kim lah ban im .
Ha kaba kut la mynjur ïa u Marco Civil da ka dorbar thawaiñ jong ka Brazil bad hadien kata dei ban jied ïa u ha ka dorbar thawaiñ jong ka ri .
Ki jait jingbam bapher bapher ki don ka jingktah kaba pher ha ka jingdon jong ka snam ha ka shini .
Kata ka long ka jingjop na ka bynta ka kam khaii pateng jong ka ri India ruh .
Ki khmat thymmai ha ka kynhun ialehkai T20 jong ka Australia na ka bynta ka Sri Lanka
Bad lada jia ba don kiba lait , u myntri ka sorkar pdeng u Jayant Sinha u la leit ban pynkup burom ia kito kiba shah kynnoh ba ki la pyniap briew .
U nongsynshar jong ka SPD bad u myntri kam bar ri u Heiko Maas u la batai ia ki jinghiar thma da ka suinbneng kum ki lad kiba biang pyrshah ia ka sorkar Assad , kaba u la kynnoh ba ka pyndonkam bunsien ia ki tiar ialeh pyrshah ia ki riew paidbah jong ka .
Ka la long shisha ka khubor kaba sniew .
Hadien u la khlad noh na kata ka jingpang .
Katba ka jingpynmih kyrpang jong ka Lamborghini kaba 50 snem la pynmih ha ka nongbah Geneva ha Switzerland sa kawei pat ka jingpynmih kaba 50 snem jong ka Lambo ka la kha ha Switzerland .
Marwei ki don ka jingkut jingmut bad ka jinglong shlur kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka mat kaba shyrkhei haduh kaba kut .
Nga la thmu ban leh sa artylli ki video ha kaba ngi iaid lyngba .
Kumba u Jisu u la ong mynshuwa , wat haba u briew u don ka jingbun ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don .
Ka jingbam kaba thiang na ka thain Bengal .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha katei ka jaka mane blei hadien ba u la long myntri kam poh iing .
Ka jingpang sniehdoh ka jia kumba kawei na man la ka 20,000 tylli ki jingkha khun .
katto katne ngut ki nongshong shnong la khot sha kane ka jingïalang .
Ha Burma la ju bam bha ia ka doh hati .
Kan pyndep ia ka kam tender baroh kawei hapoh 15 sngi .
Hooid , wat ha ka kynhun ruh phi dang hap ban husiar ban pyni ia ka jingsngewrit palat ia uwei u briew .
Ha ka jingïakhun ka Veda Krishnamurthy ka la thep 20 ron na ki 11 tylli ki bol ban kyntiew ïa ki sha ka 142 ron.
Ka por jong ka jingjah : kam don .
Nga la sngewtynnad shibun ban trei ia kane ka phlim .
Ka long kaba artatien lada ki nongmudui mynta ki lah wat ban pynneh ia ka mukotduma jong ka Article 32 namar ym don kawei ruh na ki hok ba kongsan jong ki kaba la pynkhein .
Artylli ki bike ki don hajan katto katne ki jaka shong
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha ka .
Hynrei uwei u khynnah uba la leit dihsha ha wah u la ngam jyllop .
Ka sorkar Punjab ka la sospon ia u MK Tiwari bad u nongpyniaid jong ki phatok Nabha bad u nongpeit phatok jong ka Nabha .
Ki doktor Junior ki la mynjur ban iakynduh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban ia kren ia ki jingdawa jong ki .
Kawei ka don ha Kerela bad kawei pat ha Goa .
Ki seng Pyrshah ki la pynpaw ia ka mat jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ha ka jingialang jong ki heh jong ka IPS dang shen ha Bhopal , u la ioh bun ki khusnam ha ki jingiakop pynkhlain met .
Ka jinglong jingman ka kylla long kaba sniew , haba watla u la ioh score bha hynrei u khynnah um ioh jaka shong ha ka kolej kaba bha .
Hynrei ngi don ruh ia ka 2 bad 9 . Bad 9 ka dei ka square kaba janai .
" La ioh ia ka 19 tarik u February 2011 " " Iakynduh ia ngi " " . "
Ki katto katne ki lynti ki pyniasoh ia ka shyieng bad ka shini , kiba ha kaba kut ki shakri ban pynmih ia ka sniehdoh kaba don ia ka BMD kaba biang , ban kyrshan ia ka jingkhia kaba ka dei ban kit .
Chennai : Ka nongpyniaid jong ka Manithi ka Selvi ka la pynpaw ba kan bteng ia ki jingpyrshang ban wanrah ia ki kynthei sha Sabarimala .
Ka la jop ïa ka khusnam Saraswati Samman ba pawnam ha u snem 2012 , ka dei tang ka nongthoh Malayalam kaba lai ban ïoh ïa kane ka khusnam .
Hynrei ka teknoloji ka lah ban iarap hangne ​​ruh kumjuh .
Ia kane ka hukum yn pynmih katkum ki kyndon jong ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu and Kashmir , la ong ka kyrwoh .
Nga ieit ia phi kham palat ban ia kiei kiei baroh ha kane ka pyrthei .
Ngi la trei ha kiba bun ki phlim .
Ka ED ka la talasi arsien ha ki hynniew tylli ki jaka kynthup ia ki jaka bad ki ophis kiba dei jong u Bhujbal ba rangbah , u Pankaj , u Samir bad khyndiat ngut kiwei pat .
Ka seng ka pynlong ruh ia ki jinghikai ' Sanskriti Yatra ' halor ka jingpynsngewthuh ia ka kolshor na ka bynta ki khynnah skul .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ka don ha ka battery kaba 4,000 mAh .
Ka jingpyndonkam ia ka Geometric Mean jong ki jingiadei dor ha kaba iadei bad ki dor ba kongsan na ka bynta ki index ba sdang Ka iadei ruh bad ka rukom treikam ha ka pyrthei .
Kiei ki jingthmu jong phi lada phi jop ha kane ka elekshon ?
U B.M.
U Oli u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Nepal Yuva Sangam ka kynhun samla jong ka seng Nepal kaba synshar ia ka ri Communist Party .
Phi lah ban mutdur katno ka kam ka dang iaid bad ha kano ka jingstet .
Ka Jaishankar ka la shongkurim ia ka Kyoko Jaishankar bad ka don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki don tang kumba 350 ngut ki briew hangne ​​, na kylleng ki jaka jong ka pyrthei . lah ban iohsngew ia ki ktien bapher bapher ba la kren naduh ka ktien Spain bad Portugal haduh ka ktien Finland bad Sweden .
Shuh shuh , ka jingshah beh noh jong u nongleh bymman ka lah ban iarap ia u ban iohi ia ka jingma jong ka jinglong bymhok jong u , ban kylla bamut bad ban leh ia ki jingkylla kiba donkam bad kumta yn pdiang biang ia u ha ka balang .
" " " Katba ngi ngeit ha ka Riti Synshar , ki pat ki ngeit ha ka ' Manusmriti ."
Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki pyni ba ka jingpynkut blei ia kane ka pyrthei ka la jan .
Ka jingpynmih kaba dum : Ki jinglong
Ka U . S . ka dei ka nongnoh synniang kaba khraw tam jong ka WHO .
Ki kynthei kiba bun kiba dei na ki longïing jong ki shipai ïada ri ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Hooid , nga don ka jingeh khyndiat . . .
Na ki 11 ngut ki nongpang ba la test , la lap ia kajuh ka jait khniang kum ka jait khniang kaba la lap ha ki nongpang ha kylleng ka Europe .
Katto katne ngut ki riew paidbah bad ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ka jingshisha kawei pa kawei ka buffer ka buh tang ia kawei ka value na ka domain jong u variable , ha kawei pat ka rukom kan don ka jingialeh jong u Buffer .
" Phi lah ban ong tang kumne : " " Ka don ka bynta kaba thymmai ha ka Watchtower ."
U la ai jingmut ba ki jingpynkylla ha kane ka bynta ki lah ban pyniadei bad ka agenda jong ki Myntri Rangbahduh ban pynkylla , pynkylla bad pyntreikam .
U DGP u OP Singh u la ong ba ki don ki pulit kiba la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki samla pule ha Aligarh Muslim University .
Ka Nepal ka don hapdeng ka jingkulmar ha ka sain pyrthei sa shisien
Ka kali kit nongpang ryngkat bad ka kynhun ki doktor ki la iasoh bad ki nongbud jong ka ha ka lynti .
Hato kane kan ktah ne em ia ka elekshon ban wan ?
Hynrei kan shim por bun sngi ba ka um kan mih noh .
Ym dei ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka politik bor , u la ong .
Bad ka long kaba khraw , namar ki shim ia ka carbon .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba kin sa iohi lang ha ka screen .
Gujarat : Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingshah lehbein , ki kam runar ka la nang kiew .
Ka dor tynrai jong u ka long T.10 lak .
Ka Director General ka CSE ka Sunita Narain haba ai jingkren ha kane ka jingialang ka la ong : Ka bam ka don ka jingiadei bad ka jingbam , ka mariang bad ki lad kamai .
Shaphang ki khyllipmat ba khatduh jong ka Baghdad , nga lah ban iathuh ia phi ia kane , u la ong .
Kum uwei na ki nongsleh jong U Trai , u Hynmen Klein u la kwah da ka dohnud baroh ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng .
Ka kot lyngkdop ka kynthup ia ki jingshai ha ka rong saw , rong saw , rong saw , rong saw bad ksiar .
Ka nongbah ka ju ioh 155 . 7mm u slap hapdeng ka 1 tarik u Iaiong bad ka 26 tarik u Jylliew , hynrei u la ioh 247 . 5mm ka jingslap .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki baroh !
Hynrei ki nongthoh khubor kim don lad shuh .
U Principal u Mohinder Kaur Grewal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don lai ngut ki commando ba kynthup ia uwei na ka NSG bad uwei u Constable jong ki pulit jong ka Jylla Reserve .
Ka Team India ka la ioh ia ka nam lahduh jong ka pyrthei ha ka World Cup kaba nyngkong eh jong ka T20 Tournament ha u snem 2007 .
Bad , ngi la iakren ruh ba ym don mano mano ba kren tang kawei ka ktien .
Ka jingkylli ka la mih slem bha : balei ba ka India kam lah ban ioh ia ka jingjop kaba kham khraw ha ka kam shna tiar khamtam ha ka jingshalan ia ki mar ba la shna shabar ri ?
Hato kine kim pyrkhat ba yn pynmih pat ia ki .
Ka dei ruh ban pynskhem ia ka tnat MSME da kaba seng ia ka Hub bad Spoke model jong ki jaka pynroi ia ki kynhun , ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jingpynroi ia ki sap , pynbha ia ka teknoloji bad shim ia ka karkhana 4 . 0 .
Ka Air India One ka dei ka dak jingkhot jong kano kano ka liengsuin kaba kit ia u president .
Kane , pynban ka long kaba jngai na ka jingshisha .
U president jong ka America u Donald Trump china u la ong ba u khniang jingpang
U Sanjay Singh, u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka IDCO. U Shri .
Kane ka jaka ka pawnam namar ki jingshna kti jong ki jaitbynriew , ki jingdeng rupa bad ki jingker maw .
U khun jong u Suniel Shetty u Ahaan Shetty u la pynmih nyngkong eh ia ka RX100 kaba la shna thymmai.
Ka long kaba phylla ba ka iing dorbar thaw ain jong ka ri India kam ju jied ia ka jingkylli hato ka ri ka dei ban shim ia ka rukom synshar parliamentary ne kawei pat ka rukom synshar .
U Parthasarathy u K . , U Sekretari jong ka Ain , ka Pondicherry .
Hadien ba ka la ai katto katne ki phlim ba pawnam , la pynduh noh ia ka kompeni ha u bnai Lber 2018 , da kaba kynnoh ba u Vikas Bahl u la leh beijot ia ka kynthei .
Kane ka jingleh ka la ktah ia ka dohnud jong uwei pa uwei u nong India .
La kha ia u ha kawei na ki longiing nongkhaii ba riewspah tam jong ka Trondheim , u la leit sha England ha kaba u la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka ktien bad ka thoh ka tar phareng .
Namar ka jingbym janai jong u briew kumno ki jingduwai jong ngi ki lah ban long kiba bakla ?
Ngi lah ban shem ia u hangne ​​?
Ia ka jingtei la aiti ha ka tnad treikam paidbah .
Ka Aligarh Muslim University ka la sospon ruh ïa uwei u samla pule Kashmiri uba dang pule hapoh ka kyrdan pule hapoh ka Tweet ba la kynnoh ba u long uba pyrshah halor ka jingthombor jong u ha Pulwama .
Uno uno la u dei u Hindu ne u Muslim , u Sikh ne u Khristan uba don jingeh ban ong Bharat mata ki jai ha ka jingsngew jong nga u dei u nong Pakistan da ka jinglong tynrai .
Na ka bynta ba ki rukom khaii kiba jylliew kin treikam , katto katne ka jait pisa ka long kaba donkam eh .
Da kaba pynsuk ia ki MSME ban ioh ram , la pynthikna ruh ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
U Rahul Raj Singh kum u Kunal
Baroh ki jingthew ki long kiba la pynlong mon sngewbha .
Ki shynrang ki pyndap ia ka jingthiah kaba la duh kham bun ban ia ki kynthei .
Kane ka long kumba 5 . 9 percent na ki jingiap ha ka pyrthei ha kata ka snem .
Kaei ? U la jop ia ka thma kaba khraw .
Ki la wan phai na Chennai na ka bynta ka jingsumar jong ka .
Ki nongshah kynnoh ki la ring video ia katei ka khynnah bad lehbein ia ka .
Lada ki la iathuh ia nga ha kata ka por ba kan long 1 5 snem . . . hato kan jin da la kham suk ban shah ?
Ka phang pdeng jong ka kot Ka jingsngewtynnat kaba sniew ia ki shyieng ka long ka jingialeh hapdeng ka pyrthei blei bad ka pyrthei pyrthei .
Ka Sensex ka dei ka jingthew kaba rit jong ka jingkylla jong ka iew ha ki share namar ba ka kynthup tang kumba 30 tylli ki stock .
Katba ka dang don hangta ka la ïashim bynta ha ki jingïalehkai skul ryngkat bad ka Shraddha Kapoor bad ka Tiger Shroff .
Ha ka jingiakren baroh ki dkhot ki la iaroh ia ka jingpyrshang ba la leh da ka tnad dewiong bad ka CIL .
Ka Maharashtra kam shym la ioh ia ka jingiarap pisa kaba biang ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um , la ong u nongkren jong ka Sena .
U Pharaoh bad ki briew jong u ruh ki la ioh ia ka jingmaham jong Ngi , .
" " " Nga sngew skhem ba u Narendra Modi un nym long PM ha u snem 2019 " " ong u Gandhi ".
U Ravindra Jadeja u la thep ha ka over kaba ar jong u .
U kpa jong ka u kyrteng u Dharmendra Shankar .
Hooid , U Jehobah u tip kumno ka jingleh khlem burom bad jingleh pyrshah jong ki kan sa long na ka bynta jong ki . Hynrei kata ka jingmih kaba ym lah ban kiar ka la dei ban paw shai ha baroh ki jingthaw kiba stad .
U myntri sorkar jong ka Punjab, u Navjot Singh Sidhu, u la ngat ha kawei pat ka jingiakynad, da ka jingkren jongu, halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama.
1 tbsp u sohjew ba la ot .
Ia kito kiba la duh iing yn ai iing hapoh ka Indira Awas Yojana , u la bynrap .
Kyntu u PM ia ki briew ban trei ban thaw ia ka ' India bathymmai ' ha u snem 2022 .
Ka Hina Khan ka rakhe ia ka Raksha Bandhan bad ki para kynthei jong u samla jong u Rocky Jaiswal , check inside pictures
Shisnem mynshwa ha ka jingialang ha ka jingdap 5 snem jong ka jingiap jong u Rafiq Hariri ha Lebanon .
Ka don ka jingbitar kaba lah ban sngewthuh ha kylleng ka ri hadien ka jingshah pyniap jong ki shipai CRPF ha u nongpynbthei bom jong ka Jaish ha Pulwama , u la ong .
La tip bha ia u ha kane ka por namar ba u la synshar ia ka kynhun jong ki nong Bilat bad ki trai ri trai muluk khlem da shimkhia ia ka jingbthah jong u Lat .
Wat la katta ruh ka jingthaw ain kam shym la lah ban tehlakam ia ka bamsap .
U Shri Gowda u la ong ba ki jingpynkylla ki dei ki kam kiba iai bteng bad donkam ban wanrah ia ka jingtreikam kaba kham bha ha kaba pynpoi ia ka sboh kaba rem dor sha ki nongrep ha ka ri .
Ka myntri sorkar pdeng ka tnad HRD ka Smt . Ka Smriti Irani , ka la don lang ha kane ka sngi .
Nga la jop ia ka jingieit bad jingshaniah jong u bad u la ju sngewieit ia nga bad ia ka Bihar .
U la pyniap ia ka masi .
Ha ka 17 tarik u Naiwieng 1965 , ka kynhun shipai ka la pynmih ia ka kot jingdonkam ba khatduh .
Ki nongtuh cyber ki lah ban tuh ia ki kyrteng , ki email , ki nombar phone , ki tarik kha bad ki password ba la buhrieh , la ong ka kompeni .
jong u maw nongrim ban pynlong arsien hapdeng ka Nethravathi bad ka Mangalore pdeng
Na ka bynta ki kot ba la shim da ka Inter Library Loan , ka por ai ram ka shong ha ka jingsngew jong ka library ba ai ram bad yn buh ia ka tarik ba dei ban siew katkum kata .
Ka jingpeit bniah bad ka pisa tyngka jong ki seng sain pyrthei .
U Director , Programming , 24 News , u Ansar Naqvi wa u President ka Bank of Punjab u Zafar Masood da em leh kiwa chong chnong .
U tnga u la hap bad mynsaw .
Hooid kata ka lah ban long tang lada ka Parliament ka treikam , bad ka Liang Pyrshah kaba lah ban shaniah bad kaba treikam bha ka pyndonkam ia ka rukom ban bat ia ki kam jong ki sorkar haduh ban da bishar bniah .
Ym don kawei ruh na kine kiei kiei kiba la jia , la ong u Jadhav .
Ka jingsiew kaba kham duna ne kaba kham heh ?
Khlem pep kane ka Hima kan pynlong ia ka mon jong ki Blei ban long ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
U Fidel Castro u ju ong ba ka histori kan pyllait ia nga .
Ia ka projek um dih ha Koviloor kaba shongdor T.73 lak tyngka kaba la mynjur na ka Suresh Gopi MPs Fund la plie paidbah da u Lat ka jylla Kerala u Mohammad Arif Khan lyngba ka video conference .
Katkum ka jingwad bniah , ki briew kiba thiah dang step bad kiba khie dang step ki long kiba shimkhia bha ia ka jingiadei jong ki .
La pyntreikam ia ka skhim ai jingiarap bai sut na ka bynta ka ram shalan mar shabar ri da ka RBI .
Ka Jylla ka dei ka iing dorbar thaw ain .
: Ka phang ba la thoh da u John Williams na ka bynta ka jingialehkai Olympic ha ka snem 2002 .
Ka rukom pynbeit shisien ia ka jingshit jingkhriat jong ka met .
Ka jingdih kyiad palat pud ka pynmynsaw ia ki briew ym tang ha ka met hynrei wat ha ka mynsiem .
Ka Padmavati ka dei ka phlim drama jong ka por ba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Ki don kawei ne ar tylli ki tdem umphniang .
Mynta ka sngi ka long kaba suk ban pynjynjar ia ka jingim jong ngi da kiba bun kiei kiei .
Dei hangta ba ki phlim ki wan rung .
U khun ba rit jong u u Ravinder Singh u la dap 18 snem ha ka 1 tarik u February 1992 . Ngi la pyrkhat ba ka sorkar kan ai kam kloi ia u .
Ki nongdawa ruh kim don lad ban pynshisha ia ki jingtip ba la ai .
U la pyntip ruh ia kane ka kam sha ki pulit .
U la kylli : Ynda U Khun u briew un wan hato un shem shisha ia ka jingngeit ha ka pyrthei ?
Pujara , u Ashwin slip ha ka kyrdan ba thymmai jong ka ICC .
Ym don ki jingkyrhuh ym don ki sur , ym don ki jingpyrta .
Ki don 200 ngut ki briew ha kawei ka liengsuin .
Ka Bangalore bad ka Nanoclean Global Pvt Ltd . , ka nongbah nongbah . Ki dawai Resil kin ai ia ka rupa rong saw N9 .
Nga kwah ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh kam sniew .
La seng ia ka DSE ha u snem 1947 kum ka limited company katkum ka Indian Companies Act 1913 .
Phi kham tip ia ka bad phi la dei ban maham ia nga kham mynshuwa Kaei ka item !
U PM Modi u ai khublei ia ka jaitbynriew ha shwa ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day
" Ryngkat bad ki Deol ha " " Apne " " la pyni ruh ia ka Katrina Kaif , ka Shilpa Shetty bad ka Kirron Kher ."
Ha ka Synjuk Ri India , hato ki rit paid kim ieng shuh ha khmat ka ain ?
Ka walkie talkie jong nga ka la don ryngkat bad nga , bad kynsan kynsan nga la iohsngew ia ki jingpyrta ba la iohi ba don kiba phet krad na ka khyrdop sepngi .
Nga lah ban ioh lut ha ka pisa ?
U Amit u la mynsaw jur ha ka ryndang bad la pynkit noh ia u sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
ka tnad eksamin jong ka ri
Pynbna paidbah ia baroh ki jingthoh jong phi lah ban iohi da uno uno u briew ha Facebook , kam pher la ki don ha ka list jong ki paralok jong phi ne em .
U la ong ba dang bishar bniah ia ki dur CCTV .
U la kam ba u Modi , u Nitish bad u Amarinder Singh kim shym la thung ia u bad ba ka pisa ka dei ka kyndon ba khatduh .
IV Ka jingkamai na ka jingtrei , Ka jingbteng .
La pynrung ia ka jinghikai grammar kaba kham bniah ha ka rta kaba shi snem .
Ka jaka test ia ka jingbha jong ka sboh ba im ha Tiruchirappalli
" Haba jubab ia ka jingkylli , u Faruqi u la ong : " " Ngim lah ban ong balei ka AIMPLB ka leit ban bishar bniah ia ka dorkhas . "
17 ngut ki lehnoh kiba donkti ha ki jingbthei bom ha Kabul la pynlong
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba u jumai u long uba heh 6 . 1 ha ka jingthew jong ka jingriewspah .
Ngi hap ban shim ia ki ha ka step jong ngi bad ban iaid shakhmat .
Ka BJP , ka la kynnoh ba ka pyntrei ia ki kontraktor ban wanrah ia ki briew bad ka ai pisa ia ki na ka bynta ban ioh vote .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Vasudev Devnani u la ong ba ka tnad ka dang pule bniah la kan long ne em ban pynlong ia ka ktien kaba donkam ha ki skul .
Nyngkong eh la pynkit ia u sha Shahjadpur Upazila Health Complex bad hadien la pynkynriah sha Shahid Ziaur Rahman Medical College Hospital ha Bogra ha ka jingshitom kaba jur bha .
Adam : Hooid , to bat , ngi hap ban pyndap katto katne ki nombar hangne ​​.
Ka jingthmu ban bei tyngka na ka bynta ka bynta kaba nyngkong la antad ba kan long T.3, 100 klur .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda un long u kongsan ha kane ka sngi pynkut .
Arngut na ki ki shong ha kajuh ka shnong .
Kumta ngam lah ban kynnoh iano iano ruh .
U la kynnoh ba ka BJP ka la pyrshang ban ai jingpynbyrngia ia ki nongthaw ain kiba ialeh pyrshah .
Kumta ia kine kiei kiei dei ban shim khia .
U Sam u buh ia u ha iing ban pule , hynrei u jngi na jingthiah .
Ia ka tarik jong ka jingleit ontep yn sa rai hadien .
Mynta u shakri kum u rangbah balang .
Ha kaba kut jong ka hima Tang , ka sorkar syiem ka la ai bor kham bun sha ki jiedushi , ki nongsynshar shipai jong ki thain .
3 Ha ka lynnong sdang ka Law Commission ka pynshai ruh : .
Nga kwah ban iakren bad u Tom shaphang ka Mary .
Ha kane ka jingialang , yn sa iakren ia ka kaiphod ba la leh man la u snem halor ki mat ba la pynpaw ha ka jingpynmih ba khatduh jong kane ka jingialang , ryngkat bad ki bynta ba thymmai kiba donkam , u la bynrap .
Nga sngewskhem ba kane kan sa treikam . Ka la long kum kata ka snem kaba bha . Ka Snieh Ksiar ka lah ban pynkoit ia uno uno u briew ne kiei kiei kiba im . . . kynthup ia u dieng Thalia .
Dei na kata ka daw ba ka kot jingkylli ka long kaba bakla .
Ka rukom treikam ka lah ban pynthikna ba ki kam bapher bapher bad ki prokram nongpyndonkam ki iaid ryngkat ha ki core kiba don .
Ka Elaka Samba jong ka Jammu ka dei kaba bun tam ki nongthep vote kaba long 81 ngut . 5 percent ha ka sngi Saitjain .
Hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia kino kino kiba donkti .
Ia kane ka kot la pynmih ha u bnai Iaiong mynta u snem ha US .
U Andy u dei u kpa jong u Malcolm .
da u doktor uba nga la jied .
Balei ba u nongtuh um leit sha ka ïing buh mar ?
Ka IRCTC ka pyniaid ia ka kam ai jingbam bad ka kam jngohkai pyrthei jong ki lynti rel .
Tang U Jehobah Uba Don Hok Ban Synshar .
Kumjuh ruh la pynneh pynsah bad pynitynnad ia baroh ki jaka kyntang kiba iadei bad U Trai Buddha ha Sarnath .
Na ka bynta kane ka jinglehkai , donkam ia ka tiar kaba kyrpang .
Hooid , ki sim ki pawnam tam na ka bynta ka jingpyni ba phylla kaba ki buh da kaba pynphriang ia ka rel jong ki sha ka fan kaba itynnad . Kaei ka jingthmu jong kane ka jingpyni showy ?
Ka bynta kaba rit jong ki nongshong shnong jong ka nongbah ka kynthup ia ki Jiw bad ki Parsi ruh , kiba la poi hangne ​​la jan 1600 snem mynshuwa na ka duriaw bah jong ka Persia bad Yemen .
Kumta ka jingeh ka sdang .
Nga sngewtynnad bha ia ki shynrang .
U Swebert D.Silva, u nongpyniaid jong ka St. Ka Kolej jong ka Aloisi . bad u Fr .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Gursewak Singh Lambi uba dei u director jong ka tnad ba peit ia ka bha ka miat jong ki samla ka Punjabi University .
Yn pynlong ia ki eksamin ha kaba kut jong ka jingpule bad yn ai syrnod ia kiba jop .
Ia kane ka mail kaba nyngkong eh la phah sha uwei u nongkitkam jong ka sorkar pdeng jong kawei ka seng sain pyrthei kaba heh ha Mumbai , u la ong .
Katba u Brian O’ Conner uba la ju trei kum u agent jong ka FBI u dang thwet ïa uwei u nongkhaïi drok uba kyrteng u Arturo Braga .
U director jong ka FBI u Christopher Wray u la kam ba jan shiteng na ki kumba 5,000 tylli ki kam pynshitom beiñ jong ka FBI ki dei kiba ïadei bad ka China .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng , ka tnad kam pohiing ka la phah ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane sha u nongpeit ia ki phatok .
U RK u dei u Dutt ha ka phlim jong u Rajkumar Hirani .
Ka met ka long kaba jyrngam bha .
Shah bad u A . S . U Bopanna u la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da u Manek ha ka jingujor jong u kaba dang sahteng ban pan pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Official Address : Ka Ophis jong ka Pule Puthi jong ka Zonal , Sammanthurai .
Hynrei kiei ki jingkyrmen kiba don na ka bynta ka jingpyllait na ka jingsniew kaba pynmih ia ka jingiap ?
Katba katba ki dang ia leh ia ka honeymoon jong ki , kine ki arngut ki la ia kynduh ia u skipper barim ka India u MS Dhoni bad ka kurim jong u ka Sakshi .
Ngim ioh kano kano ka jingmyntoi shimet na kane .
Ka bai lutksan na ka bynta ka jingpynskhem ka long Rs .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba palat 15 lak tylli ki test COVID19 lah ban leh man ka sngi .
Namar ka pynlong ia u briew ban sngew jynjar !
Ka jingiap jong u ka la pynkut khatduh ia ka lynnong jong ka jingsynshar Rohilla .
U nongiasaid ain barim , u nongdie faro bad u nonglehkai Wyatt Earp u la trei ne don katto katne ki saloon ha ka por ba u dang im , da kaba beit ne ha ka jingiatreilang bad kiwei pat .
Ka firm ka dei tang ha ki mar ba kongsan .
Ia kane ka phlim la pynkynriah noh ha ka sien kaba ar .
Ngam pat ju phong ia ki jain kiba lyngkot kum kine .
Ka kynhun jong ka NIA ka la poi sha katei ka jaka bad ka dang ia kren bad ki nongpeitkai , la iathuh ki heh sorkar .
Lano lano ruh haba la pynmih ia kawei na kine ki rasa lyngba ki kyntien , ka poitri ka don .
" " " Kane ka dei ka phlim kaba nga sngew sarong shibun ."
La bthah ia baroh ban shong ha iing ban iada na ka jingshah ktah ha une u khniang jingpang .
Ka tip ba ka long kaba bakla .
Balei , ha u snem ba la dep , kawei ka tnga samla ka la leit sha ka tempi bad la lap ia ka bad ka shakri jong ka ba ki la iap ha ki lum .
Lada ki karkhana shna kot ki khang , te da ki lak ngut ki briew kin sa ioh kam khlem jam .
Naduh hangta , ki dei ban pynher ha ki liengsuiñ jong ka IAF sha India .
Sa 25 tylli ki ri kim leh ia ka watla ka jingpynshitom iap ka don ha ka ain jong ki .
Pynngam shi inshi u sohjew ha ka um shi miet bad dih ia u thylli man ka step .
Ki nongrep ki hap ban pyndonkam ia ka um hapoh khyndew ban rep ia u kba Boro ha ka por lyiur haba duna slap bad ba ki wah bad ki um ba marjan ki tyrkhong .
Peit kumno kiei kiei ki la kylla .
Ka jinglong hapoh ka lah ban long ka jinglong ba buh dak ne ka jinglong ba pynjngai .
U la ong ba ka Congress ka don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbamsap kaba la jyllei ha ka synshar khadar .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei namar ka jingsma kaba sniew kaba mih na ki met iap kiba la pyut .
" Kaei kaba phi khot ka jingdon " " ki akor kiba artatien " " ? "
Ki doktor ki la pynbna ba u la iap jabieng hynnin ka miet .
Phi tip kaei ka jingmut jong kane ?
U la shim ia kata ka por kum ka jingshakri kaba dei ban leh , ka por ba la pynbor ban ap ban pyllait .
Ka Deepika Padukone ka la kyndit hadien ba ka la pule ia kane shaphang jong ka . ki jingtip ba bniah hapoh
" " " Nga la pyrshang ban sah haduh kaba kut ."
Ym lah ban iehnoh ia kawei na kine ki ar tylli ki liang .
" Nga la iehnoh ia ka jingim jong nga ." " "
Ka pynshitom kum ka dujok , wat la katta ruh .
Baroh ki eksamin ha ka University of Kashmir kiba la buh ban long ha ka sngi Saitjain la pynkynriah noh .
Watla ki lad pathai khubor ki la iathuh ba la shna ia ka kor pynkylla ktien ban pyntreikam ia kane ka projek hynrei ym pat shai haduh katno kane ka kor kan long kaba lah ban shaniah .
Ia ka pisa ba la buh yn sa pynphai biang ynda la dep ia ka kam kaba sngewhun .
La ong ba ka jinglyngkot bording ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Ka sla kaba thymmai kan paw ha ka screen .
" Ki pynleit jingmut nyngkong eh shaphang " " ki kam jong ka doh " " bad ki kylli ia ki nongsngap jong ki ia kaei kaba ki la iohi ."
Ka CPM kam khein ia ki kam ba shipor kum ka jingtbit ban bat ia ka ophis ha ka rukom kaba neh .
Ki briew ki la iaroh ia u da ka jingkmen , ki la pynphriang ia ki jain jong ki ha ka lynti kaba don ha khmat jong u . Hynrei kaei kaba la jia hadien katto katne sngi ?
La rah ia ki sha ka jaka sumar paidbah ha ka kali kit nongpang ba kyrkieh .
Hynrei ha ki por ba sdang naduh ba u nongwad bniah internet u dang rit ka Microsoft kam lah ban pynduh ia ka jingsynshar jong ka Netscape .
Ka Becky kaba dang samla ka ong : Haba nga dang rit , nga ju sngewsih shisha haba kiwei ki pynjah burom ia nga . Nga la long uba sngewrit ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Nga lah ban bam biang lada phi kyntu , ko para .
Ki kaiphod jong ka CSF ha PICU ruh la pyntreikam .
Ka Nokia 7 plus ka dei kaba la kyrshan da ka kor kaba khlain bor jong ka Qualcomm .
Hynrei ka snam jong kane ka kynhun kam shym la don .
ia kane ka jingkhih la tip kum ka jingkhih jong ki paidbah jong ka 69 .
Ka sorkar Bangladesh , ki seng bapher bapher jong ka UN bad kiwei kiwei ki ri , ki seng ai jingiarap , ki skulbah , ki foundation , ki jaka wad bniah bad ki briew ki ai jingkyrshan ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingstad .
U Inspector Subodh Verma bad uwei u samla na katei ka thain uba la tip kyrteng kum u Sumit ki la khlad noh ha katei ka jingiakynad .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh ha ka ktien nongwei ban ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam .
Hooid , kata ka long kaba u la ong .
Ha kata ka por , ki lah ban trei ne mih na ka ri .
Nga dei tang u Jules, u Vincent.
Hooid , U Jehobah u dei hok ia ka jingiaroh jong ngi baroh na ka bynta kane !
U Sandeep u dei u trai shnong jong ka Chandaram hynrei u la shong la sah ha Hazipur .
Nangta u la synshar naduh ka snem 1839 haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1842 .
" " " Ia ki van pahara ha surok Prakhar la thmu hapoh ka ' Projek Nongbah ba shngain ' ban tehlakam ia ki kam runar ha surok ."
" Haba la pynmih ia ka AOL ia ka kopi ba la buh lypa jong ka kaiphod , ka StopBadware .org ka la sngewtynnad shibun ia ka jingkynthoh jong ki , bad ba ki khmih lynti ban iatreilang bad ka AOL . "
Ki don ar tylli ki Option na ka bynta ban pyntreikam ia ka SWAN kumba la batai bniah harum :
Kiei ki lai tylli ki nongrim jong ka Baibl ki ban iarap ia ngi ban bishar bniah ia ki jingtip ?
" " " Ka bneng ka long ka pud ," " u ong ."
Hooid Im sngew sarong ia ka .
Hato ka sain pyrthei kan tap ia ka Euro 2012 ?
Ki bahaïing hasem jong une u nongïap ki la kynnoh ba ka kmie bad u khunlung ki la ïap tang namar ka jingbym shimkhia jong u doktor ba dei peit .
" Ka projek ka wad ban ïatreilang bad ka imlang sahlang lyngba ka jingïakhun " " Ka jingwad ïa ki nongleh sniehdoh ” “ ba la batai bniah ha ka blog jong u . "
Ka jingleit ka la shim por 11 sngi , bad ki duriaw kiba jylliew ki la pynlong ia kiba bun na ngi ban pang duriaw .
Hadien kane ki pulit ki la pan jingiarap na ka Fire Force .
Kaei ka jingleit sha suinbneng jong u briew ?
Ha ka liang sepngi ka don ka jaka tep .
" " " Kata ka long namar haba phi leit shabar ri bad phi ialehkai ha ki jinglong kiba jynjar , phi donkam ban shaniah ha ka jingialehkai jong phi , shaniah ha ka jingpynkhreh jong phi . " " "
Nga hi nga la long uwei na ki .
Ka long khamtam eh ka jingeh ha ri India .
NTA NEET 2019 mynta ka sngi . Peit ia ki jingbthah ba kongsan jong ka eksamin hangne
Ia kane la pynthikna da u Manager ka Manchester United u Ole Gunnar Solskjaer .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha u snem 2015 , ka AAP kaba la ialam da u Arvind Kejriwal ka la jop haduh 67 tylli ki seat na ki 70 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ka jingïakhun beit hapdeng ka BJP bad ka Congress .
" " " U ong ba u don shibun ki jingtip kiba bha ."
Ki nongleh kam sniew ki la wan ryngkat bad ki wait bad ki wait .
Ka Le Grand Rex ka dei ka jaka pyni phlim bad ki jingrwai ha Paris , France .
Ki kyntien ki long ki tiar jong ka khaii pateng .
Nga la leh artylli ki jingbakla , bad nga donkam ban trei ban kham pyrkhat , hynrei wat ngin pynbthei ia kane baroh shabar ka jinglong .
Ka kynhun myntri ka la shim ia ka rai ban phah ia ka jingai jingmut sha u Lat ban pynkylla ia ka Gram Panchayat Magrouni jong ka Elaka Shivpuri sha ka Nagar Parishad .
Ka iew ka hat ka la khmih lynti ba ka jingpyllait ia ka bai lutksan ha ka ATM kan dang bteng wat hadien ka 31 tarik u December , ong u Navroze Dastur uba dei u managing director ka NCR Corporation , India bad South Asia ha ka kotkhubor The Economic Times .
Ia ka Paper 1 la pynlong na ka bynta ka kyrdan pule ba shapoh katba ia ka kot 2 yn pynlong na ka bynta ka kyrdan pule ba shalor .
Na ka bynta ka BJP , ban bat ia kane ka shuki kan mut shibun .
Bad ka la long kaba eh . Ka la long kaba eh shibun .
Ki jingjia aksiden ha surok ki long kiba ju jia bha ha Nepal bad ki jia khamtam namar ki surok bad ki kali ki bym biang .
Hynrei ym pat lah ban tip thikna ha kano ka dur kane ka jinglaitluid ka la shim .
Ia kane ka jinglong lah ban pyndonkam ban pynkiew ia ka jinglong jem jong ki katto katne ki protein .
U Ahmad Abouammo bad u Ali Alzabarah ki la shah kynnoh ba ki la leh kum ki agent jong ka Saudi Arabia khlem da pynrung kyrteng bad ka sorkar US .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u Yang Yujun u la weng kam ia ka US .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki katto katne na kine ki jingthmu thymmai bad kumjuh ruh ki jingjop kiba kongsan ki long kumne harum :
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sam ia ka dur kaba shai jong ka angel jong ka Aaradhya ha Instagram
20 Lano Ka Paradais Kan Wan ?
Kumno phin pyntreikam ia ka ?
Ka Avengers : Ka Endgame ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha Hollywood ban tam ia ka 300 klur tyngka ha ka box office jong ka ri India .
Hadien kata ki pulit ki la pynmih ia ka jingpynbna pahara pyrshah ia ka .
Ka jingialang kaba heh tam jong ki nongialam pyrthei ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka jingialang la shim ba ka dei ka jingialang kaba heh tam jong ki nongialam pyrthei .
Ka Sukhwant Kaur ka la wan nyngkong katba ka Harpreet Kaur bad ka Jaspreet Kaur ki wan ba ar bad ba lai .
" Ka jinglehkai kan sdang shen ," " u la ong ."
" " " Nga la hiar na ka kali bad nga la sdang ban iaid ."
La thaw ruh ia ki diorama jong ki suloi bad ki shipai , ki jingpynpaw dur jong ka bunker kaba jrong khlem kut bad ki suloi hapoh ka jaka buh jingthoh . 2 .
Haba iakren bad ka kynhun ki nongthoh khubor , u myntri rangbah u la pynrem ia ki jingai jingmut ba ka don ka jingbym iadei hapdeng ka sorkar bad u nongialam ka liang pyrshah .
Ka BJP ka dang iaid shakhmat da kaba lah ban bat hapdeng 91 bad 99 tylli ki seat .
Kim lah ban leit phai biang sha la ka jaka trai , namar ym don kali .
Ka long kaba donkam ban nym pyrkhat ia ki khynnah kum ki rangbah kiba rit .
Ki lum jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki don O . s . u luteus .
U Ram Gopal Varma bad U Bruce Lee
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingtbit kaba u don .
La ong ba une u khniang jingpang u lah ban saphriang na ki mrad sha ki briew .
Ka kompeni Nestl ka don bun ki jait jingbam .
Mano ba tip bha ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
U Shamsul Alam u la trei ha ka jaka pynkhuid umphniang ba shatei lam mihngi ha Chittagong .
Katto katne ki aktres kiba don ha kane ka thup ki kynthup ia ka Asin , ka Nila , ka Nayantara , ka Reema Sen bad kumta ter ter .
" Phin pyrta ha ka shkor jong u kumba nga pyrta ha ka shkor jong phi , " " Phi long uba shlur ." " ".
Ki paidbah ki khmih lynti palat .
Katkum kane , 2515 tylli ki shnong ki shah audit da kane ka tnad man la u snem .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 73 . 27 shi litar , katba ka diesel ka long Rs 66 . 17 shi litar .
Ka BJP ka don ha katto katne ka jingkulmar .
Balei ka Common Voice ka dei ka bynta jong ka Mozilla mission ?
Watla ki pisa 2 hajar tyngka ki la wan ha ka jingpyndonkam hynrei la khmih lynti ba ki pisa 500 tyngka kiba thymmai kin sa mih ha iew ha hat shen .
Nangta ki la iohsngew ia ka sur briew kaba khot ia ki .
Tang hadien kata la pynmih ia ka .
Ka Disha Patani ka la sam ia ka dur ba la pynkynmaw
U Nongthoh u leit sah ha iing jong u Tyler , ka iing kaba heh kaba la jot rathai ha ka jaka karkhana .
Ka WHO ka ai jingmut ba ka jingpang hepatitis B kaba pyniap bun ki briew ban ia kaba ka AIDS ka pyniap mynta , dei ban kynthup ruh ha ki prokram ai dawai . Pynkhih ia ka sniehdoh jong u khynnah .
" " " Ras " " ka dei ka jingsdang bad " " El Bar " " ka dei ka khyndew kumta ka long ka jingsdang khyndew bad ka jaka rieh jong uno uno u nongleit jingleit ."
Ha kine ki 30 snem ba la leit noh , la don palat 200 tylli ki jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ha kane ka nongbah .
Ka jingai ia ka jingsngewthuh kaba rem dor bad kaba itynnad sha ki nongthied ka long ka jingthmu ba kongsan tam ha BMW .
U Trai um shym la ieit ia phi lane jied ia phi namar ba phi kham bun ban ia kiwei pat ki jaitbynriew . naba phi la long uba rit tarn na ki briew baroh : .
Kane pat kan iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Make In India .
U Janaka u don ka bor ban kynthoh namar u pyniasoh lang ia u nongsynshar ba la tbit jong ki briew bad u riewstad ba jylliew jong ka jingim ha ka jinglong ba kyrpang jong u .
Phi lah ban dih ia ka dud ha ka jaka jong ka sha , ka kophi .
Khot ia ka WFO , ioh katba lah ki briew sha Capitol .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut jong ka APRC ha Sri Lanka
Ki don ki jaka pule ha India kiba i kumba kim lah ban bishar bniah .
Hadien ba ki German ki la hiar thma ia ka ri Soviet ha ka snem 1941 , kane ka kynhun ka la pynlong ia ka jingialang Soviet Fair kaba shi taiew kum ka jingpyrshah .
U myntri ka koit ka khiah u Mohammed Nasim u la leit jngoh ia katei ka jaka sumar .
Dei ha kane ka bynta ba ki katto katne ki jait jingshad ki lah ban long ki bym don akor , wat kiba ma ia ka jinglong mynsiem jong u briew .
Hynrei kata ka jait topic kaba kham shalor .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka penshon jong ki nongshim penshon jong ka BSNL ban weng noh ia ki jingbym iahap
U heh IT jong ka BJP u Amit Malviya u la sam ia ka dur jong ka jingshah thombor ha Bengals Nadia khlem da ong ba ka dei naduh u snem 2015 .
Hynrei ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kim iahap jingmut .
Kumba 20mm u slap u la hap ha ka 10 minit .
Kumta, phi lah ban iohi ba katba nang jrong ka jingjrong jong u rod, ka jingsawa kan nang duna katba, katba nang rit ka jingheh, ka jingsawa kan nang heh bha ok.
Ka Iftar ka dei kawei na ki jingrakhe niam jong u Ramadan bad la ju leh kum ka imlang sahlang , ha kaba ki briew ki ia lum lang ban pynkut noh ia ka jinglehniam jong ki lang .
Ka ding ka la bthei ha ka kamra buh mar jong ki skul
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong u ka long ban pyndep ia ka khlieh jong ki kulai . Hynrei ka jingiap jong u ka la pynkylla ia kata ka jingthmu .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ruban .
Kane ka long namar ba wat hapdeng ka jinglong pyrshah jong ka Sorkar , ka Congress ne u Gandhiji kim kwah ba ka jingpyrshang thma kan shah pynthut jur ha ka jingïakhih paidbah .
Ngan pynbeit ia u mynta ka miet .
Ngi donkam ban bat ia ka jingpyniaid ia ka jingkren .
U la pule ia ka hi dalade , u la thoh sha London na ka bynta kiwei pat ki kot , bad u la iasam da ka jingsngewrit ia ka jingngeit thymmai jong u naduh kata ka por .
Hapoh kata ka por ka jingjia ka la jia .
Ka Poland , ki la kynthoh , ka la mad ia ka jingshah knieh bad jingshah pyndik ha kiba bun ki khep ha ka histori jong ka bad mynta ka sngi ka don ka jingkitkhlieh ban iarap ia kiwei pat ki ri .
Kham mynshwa u la long kum u nongmihkhmat jong ka India sha US bad shwa kata sha China .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Rishi Kapoor ka long kaba bha bad ki nongkyrshan ki kyrmen ba un sa wan phai noh shen sha India .
Kumba la kdew haneng , ka bai Court ka dei ka sobjek jong ka Jylla katkum ka skhim jong ka riti synshar .
Ki don shibun ki nuksa .
Katba uwei u nongtrei u la khlad noh ha katei ka jaka , uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Hynrei hadien katto katne ka kyrdan wat ki dawai ruh kin ym treikam .
Ki bus bad ki trok ki ia tyngkhuh , 3 ngut ki la iap .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei bad kaba pynjah burom shibun .
Ia ki khniang jingpang la pyndonkam ban pynmih bun ki dawai khaii bad ki karkhana , ki enzyme bad kiwei kiwei ki dawai kiba treikam ha ka met .
Ka India ka dei tang kawei ka ri ha kaba ka Facebook bad ka Google ki la wan lang ban iatreilang bad kawei ka entity .
Ki jinghikai ban kyntiew ia ki jingialehkai nongkyndong , ki jingialehkai ba la ithuh da ka ri , ki jingialehkai paralympic bad ki jingialehkai Olympic .
Ka bill ka dei ban pynkylla mardor .
Ym don jingbuh kyndon kaba heh tam na ka bynta ka dor thied , ka bai snem bad kiwei kiwei .
Ka jingjop kaba khraw ia u Cyrus Mistry
Dang sah sa tang shi taiew ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka , ka BJP ka la pynjur ia ka jingialap elekshon jong ka ha kylleng ka jylla .
Ha ka jingshai jong kum kine ki jingjia , ka sorkar Gujarat ka la pynmih ia ka circular ban khang ia ki khynnah ban ialehkai PUBG ha ki skul .
U dei ka daw jong ka jingjop jong ngi ha ka jingtest dawai .
Kane ka dei ka khusnam kaba ar kaba la jied da ki paidbah ia ka Priyanka Chopra .
Ia kane ka jingdonkam la pynmih mynta ha US .
La phi mon ne phim mon phin shongkurim tang ia nga !
Mahmudullah : U Shakib u dang kren ha kamra shet jingshet ba ngi hap ban ialehkai 20 over .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Kine ki kynthup ia ki ram rep ba la shim na ka bank ba la pynlong ri , ka bank ba iatreilang bad ka RRB .
Ka tulop bad ka jingsiew jong ki nongthaw ain jong ka Haryana la buh ban kiew bha .
" Nga sngewkmen shimet ban long shi bynta jong ka jingleit jong ka Ola bad nga khmih lynti ban noh synniang sha ka jingjop jong ki " " la ong u Bansal . "
Ka thymmai 3 . 9 tylli ki jingkhie jumai ki la pynjulor biang ia ka Sikkim
Kane ka la pynrung ia ki shipai India ha ki jinghiar thma ba heh bha ha ka suinbneng , duriaw bad khyndew ia ka Pakistan na baroh ki liang .
Ia ka sorkar Maha Vikas Aghadi la thaw da ki lai tylli ki seng baheh ha ka ri .
Ka Swachh Bharat Mission kum ka jingïakhih ban pynkylla ïa ka jinglong jingman kaba khraw tam ha ka pyrthei
Hadien katto katne por , u Fernandes u la ai ïa ka jingïarap kaba nyngkong eh na ka bynta ka Red Devils da kaba thep ïa ka korner kaba u Maguire u la pynkhih sha la iing .
U Taimur Ali Khan bad ka para jong u ka Inaaya Naumi Kemmu ki don ka por kaba sngewtynnad ha ka pung ryngkat bad u Soha Ali Khan bad u Kunal Kemmu .
Ka zone ka long kaba la thaw khamtam da ki khlaw beech , spruce bad ki khlaw fir .
Ngam shym la ithuh ia ka mynta .
Ha kaba khatduh u Alivardi Khan u la jop ban pynphai biang ia ki .
Lid lah plie Lid .
Hynrei phim khmih lynti ba ki kum u Dhoni bad u Kohli kin ieng ha ka lain haduh katne por .
U Manda u la ong ba ia ka jingkhih jong ka Telangana ym lah ban pynduh pyndam da ki bor pulit .
ka kulai kaba lieh . bad uta uba shong halor jong ka u don ka jingthew ha ka kti jong u .
Ka jylla Chandigarh , ka nongbah ba ïatreilang jong ka Punjab bad Haryana , ka don haduh 8 ngut . 6 ka jingshit .
Ka BJP bad ka AAP ka kyrpad ia ka jingsuk ha Seelampur .
Hynrei ka tulop jong u President mynta ka kham duna ban ia ki heh jong ki lai tylli ki kynhun shipai kiba sei ia ka tulop kaba iaryngkat bad ka tulop jong u secretary ka sorkar .
U la thoh ia ka script jong ka phlim .
Uwei na ngi u hap ban riam kum ka tnga .
La pynlong ia ki jingduwai ha u Baba man ka step bad janmiet bad la pynlong ia ka Arti .
Ka skim ai jingkyrshan ba iadei bad ka jingpynmih : Kan ialam sha ka jingkhmih lynti ban kiew ka jingdie kaba Rs . 46 , 400 klur bad ka jingpynmih kam kaba kham bun ha ki 8 snem .
Kaei kaba nga mut ban ong da kata ka long ba kim ju sangeh ha ka jaka ba don beit u comma ne u dak ba pura .
Ha ka taiew ba la dep , ka tnad jong ka UN ka la ong ba u snem 2014 u lah ban long u snem uba shit tam ha ka rekod .
Ka Karnataka , Kerala , Tamil Nadu , Gujarat , Maharashtra , Haryana , Punjab , Rajasthan , bad West Bengal ki dei ki hynniew tylli ki jylla .
U la ioh ia kawei ka khusnam Filmfare bad hynriew tylli ki khusnam jong ka Jylla kum u aktor ba bha tam .
Phi donkam ban don ka internet ban shna ia u nongpyndonkam ba la pyniaid ha ka jaka .
Ka kmie jong nga ka dei ka thylliej jong ki jingjop jong nga .
Ia ka jaka ieng liengsuin kaba rim haduh mynta la khot ia ka kum ka ‘ Kad liengsuiñ kaba rim ’ ha Begumpet .
Ki lad jingiada na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki social media
Kottayam : Ka tnad rel ka la bthah ban pahara bha ia ki hynriew tylli ki jingkieng hapdeng ka Kayamkulam bad ka wah Ernakulam namar ka jingtuid jong ka wah Pamba bad Meenachil .
Ki iing ki ieng lyngkrang pura .
Ka jingleh ka la long kaba khlem liang .
Kane ka rukom ka la mih hadien ba ka jingsynshar phareng ka la pynduh ia ka jinglong ryntih jong ka jingim shnong Bengal bad hadien ba ki shnong Patua ki la sdang ban duh ia ka kamai kajih jong ki .
Ki don sa lai tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u bad ka CBI ka dang tohkit ia ki .
Ym don ka sorkar khadar kaba lah ne kan pyndep ia kane ka kam .
Haduh mynta la kem saw ngut ki briew ha katei ka kam la iathuh ki pulit .
Ka kynhun samla ka hap ban shah hikai bad shah hikai ha kita ki bynta .
Kane ka dei ka daw ba lah ban iohi ia ka jinglong ba pura jong ka ri India hangne ​​.
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pyntreikam ia ka jingiateh Paris ha ka shithi bad ka mynsiem bad u la batai ia ka jingpyntreikam jong ka ha ka pyrthei kum kaba donkam bha ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Nalor ki smartphone , ïa ka Mi Power Bank 2i 10 , 000mAh lah ban thied ha ka dor T. 899 ha ka jaka jong ka T. 1, 199 .
Ha ka um , ki anion krom bad arkrom ki don ha ka jinglong ryntih jong ki dawai .
Ia ka sur la shna da u S . V . U Venkatra .
" " " Da kaba ong , ki briew kiba sahkut ha iing , ki pyndonkam ia ki rukom thymmai kiba thymmai lyngba ki social media ban pynphriang ia ki jingtip . " " "
Telangana : Ki paidbah ba la ialam da u hynmen jong ki nongthaw ain jong ka TRS ki la shoh ia ka kynthei ophisar khlaw da ki dieng .
ym don jingpynshisha ba ka niam Khristan ka long ka jingjied kaba kham bha ban ia ka niam Manichaeism , lane ba ki Arab .
Ki riew kieng suloi ki la siat pyniap ia u secretary shimet jong u Ali Haider bad uwei u nongap pahara jong u haba ki ialeh pyrshah .
U la ban jur ba ia ki kam duriaw dei ban leh katkum ka ain jong ka pyrthei .
Ka jingsynshar ka la seng ha u snem 2001 .
Ka lah ban wanrah ia phi shibun ka jingkmen bad jingsngewhun .
Ki jingdonkam ban pynbha ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingpule rit .
Ki phlim Malayalam bathymmai ban mih shen
Shispah arphew san klur ngut ki nongshong shnong jong ka ri ki hap ban pynduh ia kane ka jingduna jong ka jaitbynriew da ka jingpynbeit thymmai jong ki .
Kyntait ka Russia ia ka jingpynkhein ia ka suinbneng jong ka Japan .
Ha ka spah snem kaba 19 , ka East End jong ka London ka la nang kiew shaduh u pud u sam ba shaphang mihngi bad ka Essex , bad ka bynta jong ka Tower ka la kot sha ka shi million ngut ki briew .
" Da ki hajar ngut ki briew ki duh kam duh jam " " u la bynrap . "
U Modi u la ong : U Badal Sahab u shong hangne ​​. . . u dei u Nelson Mandela jong ka Ri India .
Hynrei haduh mynta kine ki jingai jingmut kim pat lah ban pyntreikam , u la ong .
Ka jingphaidien ka long ka jingieng jngai na ka jingmane bashisha , ka jinghap noh , ka jingphaidien , ka jingleh pyrshah , ka jingiehnoh .
Iathuh ia u lada u sah hangne ​​ngin ym sdang trei .
Baroh ngi sngewkmen na ka bynta jong ka .
Hato ha ka jingshisha phin ailad ia nga ban ioh ia kane ka khyllipmat ?
Ka Momma ka ieit ia u , bad , bad ka don ka jingpang dohnud , bad lada nga kynran dien mynta ka lah ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Balei kane ka jingiapher ha ka tulop ?
Ka Balik Cina ka mut ‘leit phai biang sha China’ ha ka ktien Malaysia .
Da kaba pyndonkam ia ki sakhi kiba bun , ka Survey ka pyni ia ka jingmyntoi jong kane ka buit ha kane ka lynnong .
U Jehobah u la pynlong ia u Artaxerxes ban ai jingbit ia u Nehemaiah ban leit tei pat ia ka kynroh jong ka Jerusalem .
Bad nga kitbok kitrwiang ia u ia ka jingbhabriew baroh , la ong u Verma .
Kiei ki jaka shuti kiba ka kham sngewtynnad ?
Kumta kata ka hok ka don 7 x ' s .
Kane ka mut ba uwei u lah ban ïoh da kaba suk ïa ka WhatsApp bad katto katne ki jingjied jong ka da kaba pyntreikam ïa u Google Assistant na ka home screen jong ka smartphone jong phi .
Ka jingkyrshan jong ki nongshong shnong bad kumjuh ruh jong ka sorkar ka la pynlah ia ki nongkit ram ha ka rep ka riang ban im bad shim ia ka jingduna bam bad ka jingkit ram kaba mih na kata kum ka jingjia kaba iaid noh .
Hynrei u la duh ia ka kabu .
Kum ka T . U S Elliot u la kdew bha , Ka dustur khlem ka jingstad kam long kaba donkam ban don .
U la ioh nam bad burom ha ka sain pyrthei .
Ia ka jingrwai bad sur jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Yuvan Shankar Raja .
La pyllait noh ia u Paul bad u Silas bad u nongap phatok ryngkat bad ka iing jong u ki la kylla long kiba ngeit .
Kitei ki arngut ki la rai ban nym pynieng kyrtong ha Amethi bad ha Rae Bareli kiba dei ki konstitwensi jong u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki mrad ka Sangeeta Dogra ka la ong ba ki kulai ba la jah rngai ha ka thaiñ jong ka ki la mih noh na katei ka jaka namar ka jingkhang khyrdep .
Na kine baroh la ioh tang kawei ka kaiphod ba don jingmynsaw .
Haduh mynta ki don 13 ngut kiba la shah kem .
Ki kompeni liengsuiñ jong ka pyrthei ki la ong ba la pynsangeh noh ïa ka jingshakri jong ki sha Pakistan .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Maskalai , u soh lin .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba thikna shaphang kane ka phlim .
Kane ka pynpaw bha ia ka jingpynbna ia ka Plan San Snem kaba Shiphew .
Kawei ka dei kaba iadei bad ki jingiadei kam sa shisien ngi don ki kyrdan bapher bapher jong ka jingiadei .
Sa shisien pat ka jingsngewthuh jingmut ka la don ha u , ka la pynrem bad pynjah burom ia u .
U la treilang bad u Shah Rukh Khan bad u Akshay Kumar .
Katkum ka jingujor , ka pla tyngka jong ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba haduh 200 klur tyngka lyngba ki ar tylli ki jingiateh .
Nalor kata ka ai ruh ïa ki jinghikai MSc ha ka Physics , Chemistry bad Mathematics .
Nga sngewthuh kham bha ia ki briew .
U Sachin Tendulkar u dei ka kyrteng kaba wanrah shibun ki jingkynmaw .
La pynjlan ia ka remand jong ki pulit ia u Mintoo bad u Ramandeeps .
Ka Bangladesh ka long khlem ki nongïalehkai kum u Tamim Iqbal bad u Shakib Al Hasan ha kane ka jingïalehkai India .
U la buh wat ia ka jingthoh bad ka tnad ha kaba u la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki katto katne ki jingpyniaid pisa , la iathuh ki tyllong khubor .
Man la ka sngi ba kine ki lieng ki pynbthei ia ki horn bor ding jong ki bad ki pyllait ia ki lyer jakhlia bad ki jaboh umphniang , ki pynjot kham bun khyndiat ia ka mariang jong ka Sundarbans .
Ban pynurlong ia kine ki jingangnud baroh ngin sa leh ia ka jingpyrshang kaba iai bteng .
Ka kynhun kaba shah rem ha kata ka jingialehkai kan ialehkai ia ka final kaba ar pyrshah ia ka kynhun kaba jop ha ki jingialehkai playoff .
Baroh arngut ki Thakur bad ki Dalit ki la jied ia nga .
Kawei pa kawei ka kabu kaba nga ioh ka long kaba kongsan na ka bynta jong nga , man la ka tour ka long kaba kongsan .
Ngi shah ialam ha ka seng U Jehobah mynta ka sngi
U myntri tnad pathai khubor u la ong ba yn weng noh ia ki jingkhang ia ki jaka ynda kita ki jaka ki leh bha .
Hadien kata u DSP u Rahul Dev ka STF u la sdang ban tohkit bad u la lah ban kem ia kitei ki lai ngut na Sonepat .
Hato kim donkam ia ki iew India ?
Ia kane ki kot khubor kim tip .
Nalor kata , ka don katto katne ka jingbym shai shaphang ka jingthew dor ia ka jaka , ka jingsumar bad ka jingshim biang ia ka jaka .
Ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpynshoi thylli kat kum ka dustur jong ki briew ka paw mynta ha ka jingpyrkhat pyrthei ba la pynroi da kiba bun ki riewstad .
U la don ka jingialehkai kaba itynnad bha ha Australia , bad ka long kaba bha ban iohi ia u ba u la thep ia ka bol ha ka rukom kaba u ju leh .
Ka long kaba jia hi kum ka jingkylla ka aiom .
Kem CBI ia u deputy manager ka PNB ba la shongthait bad arngut kiwei pat .
Nion ha ka link ba la ai .
Ka jingheh jong u khaw 7 lak hectare tam ban ia u snem ba la dep KA JINGTHEW RABI KA IAID BHA
Ka wan ha ka por ba ka India bad ka China ki don ha ka jingïakhun shipai ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh la jan san bnai mynta .
Ki pulit ka Delhi ki dang tohkit bad ynda la dep kin sa wanrah ia ka jingshisha hakhmat ki paidbah , u la ong .
" U la kyrpad ia nga : " " Kynmaw ba phi la leit skul ban ioh jingnang jingstad ."
Kawei pat ka kot khubor Bengali kaba mih man ka taiew ka Samachar Darpan ruh la pynmih da ki mishoneri jong ka Serampore ha u bnai May 1818 .
Ha kata ka snem ki heh sorkar ki la sdang ban buh jingkhang ha ka lynti jong ka kam ialap .
To long kiba husiar , bad to sngap ia kita ki dak jingmaham kiba rit kiba kiwei pat ki briew ki phah , wat la khlem jingmut .
Ngi kynnoh lamler da kaba pyndonkam bakla ia ki nongialam jong ngi bad nangta ngi kynnoh lamler .
Ka Jinghikai Kam ka dei ka jingeh jong ka ri bad ka RMSA ka pynkynmaw biang bad donkam ia ka jinghikai bad jinghikai kam .
Kum ka seng Islam , ka kyntait ia ka jingialeh jong ki kyrdan .
U Fawad u dang ak kum u nongwan ha ka phlim kaba dang wan jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Ae Dil Hai Mushkil .
Ki riew pawkhmat kum u Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar ba pawnam bha ha ka jingïalehkai bol nalor kiwei pat ki la sam ïa ki dur ha la ki jong ki jong ki social media account .
To ngin pynkhih ia ki jingpyrshang jong ki .
Kan iakhun pyrshah ia ka Alize Cornet ka France ha ka wat kaba nyngkong .
Hynrei ka NCP ka la kyntait ban iehnoh ia ka shuki na ka bynta ka Congress kaba iatreilang bad ka .
Ka bus kaba don ar tylli ki tnum kaba ieng ha ka jaka sangeh kaba ap ia ki nongleit nongwan .
Ki pulit ka Lashkar kiba la register case ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ha kine ki khyndiat sngi la pynrung ia ki kyrteng jong u Ram Charan bad Jr NTRs ha ka thup .
U sohjew ha ka khiew hajan ka pung um .
Kawei na ki rukom ba kongsan tam jong u Khan jong ka jingmut jong ka jingtei ia ki tube ka dei ka tube ba la pyniasoh lang , ia kaba la pyndonkam na ka bynta ka Willis Tower bad kawei ka mile kaba itynnad .
U la iakynduh ia ki para marjan barim jong u .
Ngi tip ba ka jingngeit ha ki jingkular jong U Blei ka long ka jingker ha ki por jong ka jingeh ne jingjynjar .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat bha ia ki jingdawa jong ki .
Hynrei haba ki Vigilance ki la poi ban buh jingthoh ia ka jingkren , ki la iai kylli ia ki jingkylli kiba sngewtynnad bad kim ju kylli ei ei shaphang kine ki jingjia , la kynnoh u Biju Ramesh .
Yn shna ia ka jaka test ban pule ia ki jingpang jong ki sim ha ka jaka pule jong ki mrad bad ka jaka wad bniah ha Namakkal .
Hadien pat la bud ia ki 15 ngut lyngba ki blog bad khatduh la jied phra ngut .
U la pynim ia ka jingim jong nga katto katne sien , u la iasam .
Katba ka nar bym lah rong ka long ka lad ba u pyndonkam , u la pyndep ruh da ka jingstad ia ki kam ha ka nar , maw marble , nar bad dieng .
Ki don haduh 29 ngut ki nongialehkai na Australia bad England kin iashim bynta ha kane ka lympung .
" " " Ki shipai BDR kiba la iashim bynta ha kine ki kam riewkhlaw bad kiba shyrkhei kim lah ban map bad kin nym map , u la ong ha ka jingkren ha ka telebishon , la iathuh ka AFP " " ".
U Devedran uba la tip ruh kum u Ravi Devendran u dei u nongthaw jingrwai na India uba pynleit jingmut bha ha ki phlim ha ka ktien Tamil .
Ka Jabeda Begum ka la aiti 14 tylli ki kot ki sla sha ka iingbishar jong ki bar jylla kynthup ia ka sertiphiket ba la ai da u syiem shnong kaba pynbna ia ka jinglong jong u kpa jong ka bad ia ka jinglong jong u tnga jong ka .
La pynbna ha ka mang tyngka kham mynshwa .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka sngi Thohdieng u la leit sha Assam ban peit ia ka jinglong jingman .
Kum ka nuksa , ia ka jinglehkai sngewbha la khein kum ka pop da ka Balang Roman Katholik .
Kiba la shah ktah bha ki dei ki dong Sikh ha Delhi .
U Chris Gayle u rangïalehkai kriket ka West Indies u la leh pyrshah haba u mih noh na ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka New South Wales hadien ba u la jop ïa ka mukotduma pynjah burom pyrshah ïa kawei ka kompeni pathai khubor jong ka Australia ha Sydney .
Kane ka kynthup ia ka jingkylla jain bad u hynmen jong ka .
Ka jingeh jong ka imlang sahlang jong ka ri America .
U Moses u la ong ha u , Nga lah ban bud ia phi khnang ba phin hikai ia nga katto katne na ka jingialam ba la hikai ia phi ?
Ka don ka sub plot ha kane ka jingiathuhkhana .
Kane ka University ka don ha Nashik Maharastra .
Ka jingjrong kaba khatduh jong ka phlim ka long .
Ngam shym la iohsngew ei ei na ka
Wat la u Hastings u la kham iadon bynta ha ka thma ha ka por ba u don ha India hynrei u la leit ruh ha ki kam paidbah .
hadien la bret ia ki arngut ha surok .
Ka jingbam mynstep kaba koit ba khiah .
Kumta kino kino ki nongïakhih na ka bynta ka mariang kiba thmu ban kiew sha une u lum ki dei ban pynneh pynsah ïa ka jinglong bad u la ong ha ka por ba kiew ban lah ban kiar na ka jingshah pynjulor .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Japan ka la pynpra ïa ki ïing ki sem , la mynsaw ïa ki briew .
Kaba kham kongsan , hato phi iohi kumno kata ka jingpyndep ia ki jingduwai ka lah ban ktah ia phi shimet ?
Hynrei ka jingpynbna kam shym la batai ia ka kam ba la pynkynriah ia u Rao bad mano ban bujli ia ka Roopa .
Bunsien u kpa jong u u ju shoh ia la u khun da u diengduh haba ka jingpule kaba jem jong u khun ka pynthut ia ka jingthiah jong u .
Ka bynta jong ka Vidya ka long kum u Krishna Verma uba lehbein ia ka kam shongkha shongman.
Ka jingpynbeit ia ka jingpyllait ha ka khajna jong ki marbam bad ki jingpynbyrngia kumba la kdew ha ka policy ba mynshuwa , la pynduh noh namar ka jingthmu jong ka GST ha ka kynhun myntri .
Ngam shym la kynriah na ki jingbishar jong me : namar me la hikai ia nga .
Ka kynhun ka la pyndep ha ka kyrdan kaba 6 .
U Alastair Cook u la kamai 43 ron bad u Joe Root 14 ron.
Ka don ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor ba u Modi un wan ne em sha Guwahati ban plie ia ka Youth Games bad u la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u namar ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ka CAA .
Ngi lah ban sngap bad ngi lah ban iohi ia kaei kaba jia .
U JEHOBA U PYNBNA IA KIEI KIEI KIEI KIBA NGI DONKAM
Ha ka por jong ka jingiakhih ban mih noh na ka Ri India ha u snem 1942 , ka distrik Ballia ka la pynhap noh ia ka jingsynshar phareng bad buh ia ka jingsynshar kaba laitluid hapoh u Chittu Pandey .
Phone call hapdeng u Myntri Rangbah duh ka ri Shri Narendra Modi bad u HANtonio Costa Myntri Rangbah duh jong ka Portugal .
Ka jingiatreilang bad ka BSP ka la pyntlot bor ia u SP : U Mulayam Singh Yadav
Ki mar jong nga kim pat poi haduh mynta .
Kane ka thain mynta ka kynthup ia ki bynta jong ka Guna bad Aron Tehsil jong ka distrik .
Ka Iraq ka la long ka bynta jong ka .
Ki jinglehniam ki long na ka bynta kiba im bad kiba iap .
Ki jingbei tyngka kiba heh ha ki kompeni kiba heh .
Bad ngin ong lada nga don ka lad ban pynkiew ia ka jingstet te ngin sa ioh ia ka beta , hynrei hangne ​​u Tg u dei ki lain ha kane ka jingshit jingkhriat .
Ka don ka khanatang jong ka sor ba lah ban shem ia ka jingpyniap briew kaba im ha ka web kaba dum .
" Uwei pat u koidi u la ong , " " Kaei kaba uno uno u briew u leh ka dei ka kam jong ki ."
Nalor ka India bad ka China kiwei pat ki ri kiba don ha katei ka kynhun ki long ka Brazil , Russia bad South Africa .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 390 bad leit jngai .
Ki heh sorkar ki la ong ba na ka bynta ki lieng kiba duna hapoh 20 meter la ai jingmut ban peitngor da ki satellite .
Hato ka lah ban long ka daw jong ka jingkylla ha ka rep ka riang ne em ?
Ki jingbakla ha ka jingpynbna jong ki Twitters ki la pynthut ïa ka jingïohnong, kaba la pyndum ïa ka jingroi jong ki nongpyndonkam kaba khlaiñ bha.
Kiwei pat ki lad pathai khubor kim lah ban pyni ia ka jinglehkai .
Ka dei ka kam ba la bthah .
" " " Kiwei pat ki jaitbynriew kiba pynlong ia ka Summer Games ym duna ia ka arsien ki long ka Germany , Australia , France bad Greece " " "
Sania Mirza ban pdiang ia u Khel Ratna . Rohit Sharma bad 16 ngut kiwei pat ban ioh ia ka khusnam Arjuna Awards
Ki tynrai stilt ki dei ki tynrai kiba mih na suin .
Donate jain sha kiba donkam , ki khynnah kin ioh ia ka jingkmen .
Ngam tip shaphang ka sain pyrthei .
Suki suki , ki sla dieng baroh kawei ki kylla rong .
Ka la ioh palat 6 lak tylli ki aplikeshon bad la mynjur ia ki ram na ka bynta 3 . 62 lak ngut ki nongdie jingdie .
Palat 10 ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha ka por jong ka jingshah thombor jong ka Pakistan .
Hato phi pyni ia ka jingieit ia kiba ha iing ha sem kiba iaineh jong kito kiba la shah beh na ka balang ?
Ha ka snem 1750 ka East India company ka la pass ia ka resolution na ka bynta kane ka jingthmu .
La rah ia ka sha US ban shah sumar .
Ka la ioh ia ka takma rupa bad saw tylli ki takma rupa .
Ia kane ka jingialang la plie paidbah da u Divisional Commissioner u Sh . U Sanjay Kumar IAS bad u Air Commodore u Ajay Shukla VM , u ophisar ba dei peit ia ka liengsuin jong ka station shipai liengsuin ha Sarsawa .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ka long ka Kiev .
" Lada ka DCGI ka don kano kano ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingshngain , ngin bud ia ki jingbthah jong ki bad ngin kohnguh ia ki kyndon ba la buh ." " "
Kumta bun ki shem ba ka long kaba sngewtynnad shibun ia ka jingkular U Blei kaba la thoh ha ka Salm 72 shaphang ka sorkar ka ban pynduh ia ka jingduk .
Ki don ka khlieh jong ki lang .
U kpu ryngkat bad ka jam bad ka umsohjew
Ka tynrai jong kane ka jingiathuhkhana baroh kawei ka kham sngewtynnad shuh shuh .
Da ka jingthmu ban pynshlur ban tei ia ki iing kiba rem dor bad kiba itynnad , dang shen la pynlong ia ka jingpyni ia ki iing kiba rem dor ha ka pyrthei bad ka la khring shibun ki jingpyrkhat .
U la ju pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Ki nongpang kiba wad jingpynjem na ki dak jingpang khriat bad khlam ki dei ban ïakren bad u doktor jong ki ne u nongshet dawai shwa ban pyndonkam ïa ki dawai NSAID , la bynrap biang u Fang .
" Haba iakren bad ka The Economic Times , u Gurpratap Boparai uba dei u heh jong ka Volkswagen Group India u la iasam lang " " Ngin nym leh ia kino kino ki mar kum ki Ameo " .
Ngi hap ban trei katkum ki kyndon jong ka sorkar .
Ka jingpynngeit ia ka liang ki Muslim kam shym la long kaba suk kumta .
U Kuldeep u leh bha shisha bad ka burom ka leit sha u Anil bhai uba la trei shitom bad u .
Ka para kaba kham rit jong ka ka dei ka aktres Alia Bhatt .
Ki meter ieng kali bad ki jingthoh ki don ha rud surok .
Ha ka por janmiet , ka Ivanka Trump ha ryngkat u PM Modi , ki nongmihkhmat nabar ri kin leit jngoh ia ka Falaknuma Palace ban bam ja miet .
Na ka bynta ka Delhi Capitals ka Rabada bad u Nortje ki la khur mar ar wiket .
Ka flipkart die shiteng lak tylli ki handset tang hapoh shi kynta.
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka kam na ka bynta ki nongtrei kper ka la kut ha ka por 4 p . m .
Baroh ngim lah ban long kum ma u . . .
Naduh ka snem 1973 u la long u Professor jong kane ka Faculty .
Ka long ka jingleit kaba jngai .
La hikai ia ki khynnah skul ia ki jingtbit kiba iadei bad kane , kynthup ia ka jingdro dur , ka jingpule ia ka jingim , ka jingthoh , ka jingmut bad ka jingdro digital .
Ka jingpyniapher ia ki khniang jingpang bapher bapher katkum ka jingktah jong ki .
Hynrei ngam lah ban im kumta .
Ki nongleh kam sniew ha ka sngi Balang ki la thang ia ar tylli ki bus ha ka nongbah .
Hynrei peit kumno u treikam .
Sngap ia ki kyntien jong nga bad iehnoh ia kane hangne ​​.
Hynrei ka Jylla ka lah ban pyndonkam tang Rs . 114 . 58 Klur hapoh ka JJM ha kaba kut jong u Risaw , 2020 .
Bad kata ka long ka rukom jong kiba bun ki lever ha ka pyrthei jong ngi , kaba wanrah biang ia nga sha ka jingkylli .
Ka Institute ka pynlong lai tylli ki jinghikai ba man ka por kata ka long . ,
Ka jingmih jong ka elekshon PCI ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Rs. 8 klur la buh kyrpang na ka bynta ka jingai jinghikai jong ki samla pule .
Ki la leit na ka bynta kane ka sur kaba eh shisha .
U long U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki . Shakri ia U , te , bad to long kiba iaineh ha kaba shakri ia U .
Ki dur na Kerala : U Shashi Tharoor MP ka Congress u la mynsaw ha ka por ba u dang duwai ha kawei ka temple ha Thiruvananthapuram bad la pynkynriah noh ia u sha General Hospital hangtei .
Ka tnad pla tyngka ne ka Central Board jong ka direct tax kim pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor kine haduh mynta .
U Coe u pynkut ba ban pynbha ia ka koit ka khiah , ngi dei ban pyrshang ban pynroi ia ka jinglong ba shngain ha ki khun jong ngi . Ki Nongieit ne ki Nongsumar ?
U Justice Surya Kant u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Himachal Pradesh katba u Justice Gavai pat u dei u nongbishar jong ka Bombay High Court mynta .
U Lyngdoh uba la ai sakhi ha ka mukotduma leh beijot ia ki nun ha Kerala pyrshah ia u Bishop Franco la lap ba u la iap
Ka jingbatai kaba la pdiang da kiba bun ki riewstad mynta ka sngi ka long ba la ka long da ka jingkieng khyndew ne da ka lieng , ki jaitbynriew Asia ki la leit sah sha ka jaka kaba mynta ka long ka Alaska , Canada bad America .
Ka kynhun kan seng ia ka jaka sah ha ka pung Vasudhara bad ka jaka sah ha ka wah Purvi Kamet .
U dei u nongialehkai ha ka jaka pule kriket jong u Sheikh Jamal .
Na ka bynta u snem 2019 , u don ar tylli ki phlim kiba la buh lain ban pynmih .
U Chitrangda Singh u la shongkurim ia ka Jyoti ka nongialehkai golf ha u snem 2001 .
Ka panel ka la lah ban tharai ia ka kam jong u .
U Lalji Tandon u dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Lucknow .
Naduh ki eksamin paidbah haduh ki eksamin rung skulbah bad ki eksamin thung kam , ka jingtuid jong ki kot jingkylli mynta ka la long ka jingjia kaba man ka por .
Kam long kaba suk ban iehnoh ia ka dustur tynrai kaba la tip bad ieit bha , kumba ka long kaba eh bad kaba pynshitom ban sngewthuh bad ban pdiang ia ka kolshor kaba thymmai .
Kumta to ngin leh ia ka hynniewphew hangta .
Ka la ong : Ka la san la rangbah bha ban rai hi dalade . Ngam lah ban rai na ka bynta jong ka .
Kiba bun ki komishon bad ki komiti jong ka pule puthi jong ka ri ki la ai jingmut ban pynjlan ia ka pule puthi ha ki skul rit na ka 5 sha ka 8 snem .
Da kaba pynkynmaw ia kane ka jingshisha u myllung phareng u George Byron u la thoh : Baroh kiba ka jingkmen kin jop ki dei ban iasam ia ka .
U Lucaris um shym la im slem ban iohi ba ka jingangnud jong u ban pynmih ia ka jingpynkylla ia ki Jingthoh Grik Khristan ha ka ktien Grik ba la pyndonkam paidbah kan long kaba shisha .
Ka don shibun ki nongbud ha ka Instagram ruh .
Wat la katto katne na ki lah ban shim ba ki long kiba pher , kine ki jingleh hi ki long ki dak kiba kongsan kiba pynithuh ia ka jingmane bashisha .
Hynrei , ka don ka jingeh ha kane ka jingmareh masi .
U nongrwai U . K . U Murali u pynmih nyngkong eh kum u nongthaw jingrwai phlim da kane ka phlim .
Ka kali ka kit katto katne ki bike ha ka jaka buh bike .
Ka sorkar ka la dep ban pynkhuid ia ka mang tyngka kaba Rs .
Ki heh ophisar jong ka tnad trei kam bad ki nongmihkhmat jong baroh ki CTUO ki la iashim bynta ha kane ka Webinar .
Katba u dang pyrshang ban phet krad , u la kyllon .
Kum ka kynhun pdeng jong ka lympung Canterbury , ka kynhun ka la kylla long kawei na ki jingrwai ba nyngkong eh jong ka ri Bilat bad hadien ka la nang kiew sha ka jingrwai rock bad jazz ba la pynïasoh lang .
U Ghosh u la shah set phatok ha ka iingbishar rel haduh ka 24 tarik u Jylliew .
Japan : Shano ka buit baroh ka la leit ? Ki Sur jong ka Pyrthei
Utei u samla u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka Idea ka dei trai da ka Aditya Birla Group , katba ka Vodafone India la pyniaid da ka kompeni kmie jong ka kaba don shabar jong ka London .
U Watali u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma ha kaba ki riew pynïakhlad kum u Shabbir Shah , u Yasin Malik , ka Asiya Andrabi bad u Masarrat Alam ki la dep shah kem .
Ka blog Mistura de Per ka iasam ia ka rukom shet ia ki picarone bad ka batai ruh kumne :
50 lak , khlem da pan ram ei ei .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong da ka tnad pahara .
Ka kynhun kaba don 13 ngut ryngkat bad u Jamalo ka kynthup ia lai ngut ki khynnah bad 8 ngut ki kynthei .
Pyni kumno ba lah ban pyndonkam ïa ki lai tylli ki jingkylli ha ka synduk ha ka sla 12 jong ka kot kum ka nongrim ban pynïasoh ïano ïano ha ka jingïakren .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 12 . 47 BCM kaba long 66 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Shuwa ka spah snem kaba 16 , ka jain silk , ka ksiar , ka rupa , ka jain rnong , ka jain rong bad ka jain rben jong ka Ahmedabad ka la long kaba donkam ha baroh ki iew mihngi naduh Cairo haduh Peking .
Ka kolshor jong ka ri India ka khot ban shim ia ki marpoh khyndew bad ban ym pyndonkam bakla ia ki .
Ha katei ka paragraph 10 jong ka jingthmu pynkylla ia ka jingthoh , la pynpaw biang ba ka plie lad ia ka Jylla ban pynshisha ia ki kot ki sla ba la kdew .
Haba pynkynmaw ia ki jingkynmaw bad u kpa tymmen jong u , u la ong ba ki akor ba la pyni da u Sardar Beant Singh , kin iai long ka bynta jong ka jingim jong u .
ngin hap ban ap bad peit .
Ka por ban pyndam ia ki khubor WhatsApp
Kaei ka bynta ba ki jingiaseng jong ngi ki don ha ka jingai bad jingpdiang jong ngi ia ka jingpynshlur ?
Nga la leit jngoh ia ka kolej ha ka sien kaba nyngkong .
Lai ngut kiwei pat ki runar kynthup ia u Man Singh ki dang phet krad .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la tyrwa hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha ban weng noh ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri ha Jammu bad Kashmir hapdeng ka jingkhihwin jong ki dkhot ka liang pyrshah .
Uwei na ki pulit u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Nalor kane , u thung ruh ia u soh tapioka bad u sohjew .
" Don u slap uba jur ha Konkan , Mumbai bad Thane . " " "
Hadien ba ki la ialeh shi kynta , ki nongpynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding .
" " " U nongpynshitom " " ka dei kawei na ki show ba dang shen eh ba la shah weng kam hadien ar tylli ki aiom . "
Namar u la tip mano ban die noh ia u . namar kata u la ong , Phim long kiba khuid baroh .
Ki ri Sepngi ki kynnoh ia ka Iran ba ka pynmih ia ki tiar ialeh nuclear , ia ka jingkynnoh ba ka Tehran ka kyntait .
Ki don 8 ngut ki myntri kam bar ri bad ki riew pawkhmat jong ki 14 tylli ki ri kiba iashim bynta ha kane ka jingialang kaban sa don lang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi bad u President ka ri Afghanistan u Ashraf Ghani .
Ym don ka jingtrei art kaba la kha na kaba ym don ei ei .
Ha kawei pat ka jingialang ha Kathua , u Modi u la ai burom ia u Ambedkar bad u la rah ia ka jingpyrta Jai ​​Bhim shwa ban sdang ia ka jingkren jong u .
Hynrei ha kaba ïadei bad ka Iran hi , ki don ki dak kiba nang kiew ba ki kam lehnoh ki la sdang .
Dei hapoh shisnem naduh ka jingsangeh treikam kaba pura ha ka snem 1867 ba kane ka jingjia kaba khlem khmih lynti ka la jia .
Uno uno u mullah ne u maulavi um lah ban ai fatwa .
Kaei kaba phi thmu ban leh ha ki por ban wan ?
U Yang u la kyntiew ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot hynrei u la pyrshah ia ka jingpyllaitluid ia ka sain pyrthei , ka kyrdan kaba u Deng u la wan ban ithuh ha kaba kut .
Kiwei pat ki jingkynthoh ki kynthup ia ka jinglong kaba suk jong ka jingthoh bad ka jingbym don ki khana kiba sngewtynnad .
Ka Mrinalini Puranik ka dei ka riewstad ba hakhmat eh ha ka Unilever Limited .
Ha kane ka shnong ki don 5 tylli ki skul rit bad kawei ka ophis post .
Lah ban kdew ba mynta u snem , ka la don ka jingkiew kaba rekod ha ka jaka ba la rep basmati ha Punjab bad Haryana .
Ka long kaba slem ha ka jingstet na ka bynta u sim rnong , u iaid lyngba ki tnat dieng ban wad jingbam ia ki blang , ki blang bad ki sim rit ban bam .
Ki shynrang na ka longiing ki la leit sha ka kynhun shipai , katkum ki riti dustur jong ka imlang sahlang , bad u Singh u dei u pateng uba saw jong ka longiing jong u ban leit sha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
" " " Ha ka imlang sahlang jong ngi ia ka jingdon khun shynrang la shim kum ka ' jingkyrkhu ' . "
Na ka bynta jong ka , la donkam ïa ka por ban ïoh ïa ka jingmut jong U Jehobah shaphang kiei kiei bad ban sngew shngaiñ ban tip ba um klet ïa ka jingshakri jong ngi .
Ka la sngew thngan ha kata ka por .
U Jehobah u la pyndonkam ïa u Moses ha ki rukom kiba phylla .
Ha ka jingïalehkai phutbol jong ka Chandigarh kaba dang ïaid shakhmat kaba la pynlong ha madan ïalehkai phutbol , Sector 17 , hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka video ka dei na Bangladesh .
Nga tharai ba ki donkam ban don marwei .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol bad 40 tylli ki kuli na ki .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar .
U Ravi Kanojia u dei uba wan na ka thaiñ Noorwala Road jong ka Ludhiana bad u dang trei mynta kum u nongshim dur ba kongsan jong ka Indian Express bad la pyntrei ïa u ha New Delhi .
Ki la ong ba ki nongshna bom ki lah ban shah pynduh ia ka hok jong ki ban leh ia ka kam katkum ki jingkren ki bym shym la kyrshan da ki jingshisha .
Haduh 35 percent na ki jingdie ha Wills Lifestyle ki dei ki kynthei kiba phong jain western bad fusion , watla 50 percent na ki nongthied ki dei ki kynthei .
U la shong shnong ha Maharashtra bad u la thoh ia la ka jingim ha ka ktien Marathi namar u sngew ba u dei ban iathuh biang ia la ka jingim ha la ka jong ka ktien .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongpyniaid , ki nonghikai , ki nongtrei bad ki samla pule .
Ngam pat ju iakynduh ia ki Badal hynrei hadien ba nga la risain , u Randhawa u la iai pynbor ia nga ban kynnoh ia ki Badal bad ia ka SAD .
Nga lah ban poi sha Delhi ruh .
Na ka bynta ka jingbatai kumno kane ka jingïathuhlypa ka la urlong ha ka snem 1914 ryngkat bad ka jingkha ïa ka Hima Messaiah jong U Blei , peit ïa ka kot Kiei ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Hadien ba nga la shongthait , nga la pynkhih ia la ka kti halor ka khlieh jong nga , da kaba pynkhih ia u shniuh uba la tyrkhong ha ka jaka bad nga la ap .
Kane ka la buh ia u ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkhein ia ka bol ha ka ri baroh kawei .
Ka ben jong u nongbishar Dipak Misra , u nongbishar A . M . U Khanwilkar bad u Justice D . Y
Hynrei baroh ki jingkynnoh jong ki ki long ki bym shisha , u la ong .
Lada ianujor bad ka mariang jong ka pyrthei , ka India ka kham bha shibun .
" Nga kynmaw ba nga la pyrkhat ba ngan buh ia ka phorm pdiang skul " " Mrs. " " "
Ka scale ka dei ban long u nombar hapdeng 10 bad 200 .
Tarsem Jassars ka jingrwai bathymmai jong ka Turbanator teaser ka la mih .
Ka Sweden ka la pynsangeh ia ka jingtohkit jong u Bofors ban pyllait im ia u Rajiv Gandhi na ka jingshah pynjah burom
Hadien ba la dep pynrung kyrteng , ki kyrtong kin ioh ia u nombar pynrung kyrteng .
La shim ia ki dkhot jong ka banyngkong ha England bad ki la iateh jutang bad ka kompeni east india ban shakri ia ka da ka jingshaniah .
Ka iingbishar ka la kyntait ban kren eiei halor kane hadien ba u nongiasaid ain u Tushar Mehta u la ong ba ia ka jingpynjlan ia ka por set phatok lah ban leh tang hakhmat ka iingbishar CBI .
Ka Congress kan nym sangeh haduh ba ka Centre kan weng noh ia ki ain rep : U Rahul Gandhi
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Director ka Mission NHM u Faiz Ahmad Kidwai .
Ka jingheh jong ka karkhana pynmih jingbam jong ka ri India
To ngin ai khublei ia ki baroh ong u PM Modi .
Bad kumno lada nga mynjur ?
" Shuwa ba kan sdang ia ka novel , u Austen u la thoh , " "Ngan leit ban shim ia ka kynthei hero kaba ym don mano mano ruh hynrei tang ma nga hi un sngewtynnad shibun." " "
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un wan phai noh kloi bad suk , bad ngin dang pynthymmai ia kane ka khana katba ka nang iaid shaphrang .
Kane ka dei ka mynsiem jong ka jingialong parabangeit hapdeng jong ngi .
Hynrei ka poitri kaba don ka dor kaba neh kaba lah ban pdiang da baroh ki 54 NAVALRAM juk , ka dei ka poitri kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Kyntait u Venkaiah Naidu ia ka jingpynbna ban weng kam ia u nongbishar rangbah duh jong ka Ri India u Dipak Misra
Da kaba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u , ka seng Karnataka Congress ka la duwai ha U Blei ba un ai bor ia kiba ha iing ha sem , ki bahaiing hasem , ki paralok bad ki nongbud jong u ban kit ia ka jingduh .
Ki saw ngut ki bor pahara ruh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
La iohi ba bun ki nongleit nongwan ki iaid kjat namar ba ki kali ki sahkut ha kane ka lane .
Ki khynnah kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai ki dei kiba naduh ka rta 6 haduh 14 snem .
Ka Brazil ka la beh noh ia u Dunga hadien ba la mih noh na ka Copa
Ka Ireland ruh ka la ïakhun ar tylli ki Test .
Ki tyllong khubor ki la kdew ruh ïa ka jingjia ha ka 25 tarik u Naiwieng ha kaba ka kynhun jong ki 5 ngut ki shipai Army ki la ïaid lyngba ïa ka LoC ha Jammu and Kashmir bad pynïap ïa lai ngut ki shipai Pakistan .
Mynta u snem ka phang pdeng ka long ka Jingai bam ba pyndap .
11 ngut ki nongkhaii droks la kem ha ki jingkhynra ba bud ryntih
Ka la iathuh ia ki jingsngew ba rit jong ki kynthei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong ka kynthei .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka jaka sumar ha Dhaka Medical College Hospital .
Katto katne na ki ki shah pynkiew sha ki jaka ba shalor , bad katto katne ki nang hiar sha ki jaka ba shapoh .
Kata ka dei ka jingshisha bad baroh ki tip ia ka .
Baroh ar ka Korea Sepngi bad ka Japan ki la khanglad ia ka jingdawa jaka jong ki ha ka duriaw bah na rud duriaw , khnang ban ailad ia ka jingleit jingwan laitluid lyngba jong ka .
La buh ban sdang ia ka jingialang ha ka por 4 : 30 baje janmiet .
Ka sorkar ka la pynbna ban khang noh ia ki jaka peit phlim , ki pub , ki bar , ki club , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka buh jingthoh , ki jaka ri mrad , ki jaka ialehkai hapoh bad shabar .
Ia kane ka phlim la thoh ha ka ktien German , la pynkylla nyngkong sha ka ktien phareng bad nangta sha ka ktien Hindi .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongshim bynta ha ka kam jngohkai pyrthei jong ki Jylla bad ki Corporation bapher bapher .
Ki heh jong ka tnad jngohkai pyrthei ki la ong ba ki la don 70 percent ki jingpynsangeh ïa ki jingpynrung kyrteng lypa hadien ki jingshah thombor .
" U ong , " " ka jingeh kaba khraw ka long ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew . " " "
Hadien kata ym shym la shim ia ki projek thymmai , u la bynrap .
Ka Kangana Ranaut ka ong ba ki kynthei India ki dei ban nang ban drape ia ka sari .
" Ha ka jingshisha , ka jingiathuhkhana ka bynrap : " " Ka la jia kumta katba ki dang iaid , ki dang kren katba ki dang iaid , balei , peit ! "
U SP hapoh ka jingialam jong u Akhilesh u la mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka elekshon ha ka kti jong ka BJP .
Kata ka long kaei kaei kaba dei ban pyrkhat .
Katba ha ka juk karkhana ka la thaw kham bun ki kam namar ba ki kam nongtrei kti ki la nang pynpra sha ki kam ha ka jaka shna tiar , kumta la thaw kham bun ki kam .
Mynta ka sngi ki myntri sorkar pdeng u Anant Kumar bad u Sarbanand Sonowal ki la ai khublei ia ka kynhun ialehkai Blind Cricket ka India ban iashim bynta ha ka Blind Cricket ODI World Cup .
Kawei ka kham heh bha , bad ka don ka doh , ka jhur , u kpu , ki burger , ka beer , ki donut , ki jingbam ba la shet bad ki jingdih ba thiang .
U Tillerson u la ong : Ha kata ka jingiakren , la iakren ia ka jinglong jong ki jingma kiba kyrpang , hynrei kim shym la iakren ia ki tyllong , ki rukom ne ki kam shipai .
U Editor u Rabi Rath u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
La pynpaw ha ka jingialang . . .
U la ong : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh bad da ka jingmut jong phi baroh . . . .
Hapoh ka jingkhia jong ka , ki shkor ki i kumba ki la tyrkhong .
Lada u Ajay Maken u ong ba u donkam ban pynbeit ia kiei kiei , ka long kaba bha .
Ha u Nohprah 2004 , u Primakov u la ai sakhi ban iada ia u President barim ka Yugoslavia u Slobodan Milosevic , ha ka jingbishar halor ki kam runar ha ka thma .
Kine la khmih lynti ba kin wanrah ia ka jingduh seat ia ka BJP .
Ka album kaba bud jong u Aerosmith ka la long kaba kham jop shuh shuh .
Hapoh , ki don ki jingpynitynnad ba ju long jong ki jingdeng ha ki kyrdan bad ki khmat ba la pynkiew jong ki arch jong ki nar ba la pynpaw .
Ka la shim khia ban pynlong ia kane ka jinghikai ha ki 26 tylli ki degree kolej sorkar .
Haba ïadei bad ka jingïalehkai bowling , ka pace trio jong u Bhuvneshwar Kumar , u Sandeep Sharma bad u Siddharth Kaul ki long ka jingkyrkhu ïa ka SRH .
La iathuh ia ki khynnah ba la pynlong ia ki klas na ka bynta ki khynnah naduh klas 1 haduh 8 ha ka radio ha ka por 11 baje mynstep bad ha DD Uttar Pradesh ha ka por 11 baje mynstep . 30 baje mynstep .
Hato kane ka lah ban long khlem ka jingiadei jong ki heh jong ki bank , la ong uwei u nongtrei bank barim na ka Indian Bank katba u dang pynpaw ia ka jingleh donbor jong u .
U pyniaid , thoh bad pynmih .
U la mihkhmat ia ka Pakistan ha ka kynhun jong ka ri ha u snem 1983 bad 1995 .
U Jain u la ong ba ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka khajna ban wanrah ia ka ksiar kan pynshlur ia ka jingkhaii beain ia ka nar ba kordor ruh kumjuh .
Ha ka jingshisha ka dei tang ka jingpynpaw ia ka jingduh jingkyrmen ha ka BJP .
Bad hadien kane , nangta ki lah ban shim ia ka lynti pule kaba kham jngai .
Ki nongrim jong ka niam Buddhist jong ka metta lane ka jingieit ba ieit bad ka jinglong mar ryngkat jong baroh ki niam ki batai ia ki rukom im jong ngi .
U la tei ia ka jaka tep .
La iohi ba ka bynta jong ka sniehdoh jong u khniang ka don ki bniat .
Ki iing kiba don ha baroh arliang jong kane ka lynti iaid kjat ki long kumjuh .
Sdang mynta ka sngi ka CII Fair 2017
Ka longiing jong u ka la shong hangta naduh ka snem 1949 .
Ka jingiakhih jong ki mawkordor ka la bthei ha ka sngi kaba 9 katba ki nongdie mawkordor ki pynbor ia ka jingdawa
Shim ia ka jingialeh pyrshah ia ka pisa thok , ka jingbamsap sha ka kyrdan kaba shalor : PM Modi
Ia kane ka jingiarap kaba T.5 lak la mynjur hapoh ka jingiarap pisa na ka bynta ki nongialehkai .
ka ben ba la khlieh da u nongbishar TS Thakur ka la ong .
Ha ka jingkynmaw ia u myllung ba pawnam .
Ka kali ka sngew sarong ia ka jingpyndonkam umphniang kaba kham bha bad ka jinglah ban kit jingkit kaba kham heh .
Ki jingiakhih ki la bteng haduh ban da janmiet .
Wat la kata ka la long kaba shisha ha ki katto katne ki khep , hynrei ka jingshem jong ngi bunsien ka la pyni da kumwei pat .
" U nongrwai Salm u ong : " " Ah Trai . . . , ma me uba la khein ia ka burom jong me halor ki bneng ! . . . "
" San spah snem ki la leit noh , hynrei ngi dang peit ia u Leonardo da ka jingsngew shyrkhei ." " "
" Hynrei mar kumta hi " " u la iam sngewsih " " bad u la kylla kaba mut bad la map noh ia ka pop jong u ."
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi ha kaba katto katne ngut ki samla pule ki la ai ia ki jingrwai , ki poim bad ka drama .
U khaw basmati Doon bad ki jain snieh langbrot kiba itynnad bha ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kane ka iew .
Ym don kawei pat ka daw ban sngewkhia .
Ka don ha khappud bad ki jylla Uttar Pradesh , Chhattisgarh , Maharashtra , Gujarat bad Rajasthan .
Ka jingkynthoh jong u Wamuth ba ym lah ban phah ia ka dak kaba bakla sha ka US lah ban batai tang kum ka jingkyrshan ia ka nongrim jong ka sorkar Germany .
Ka dei tang ka jingleit sah .
Ki don lut kiei kiei baroh ban khmih lynti ne kumta kin jin da la ngeit .
Ki phone Nokia ki la jah kynsan kynsan .
Da ka jinglong jingman kaba mynta , hato phi tharai ba ka sorkar kan lah ban pyndep ia ka thong jong ka jingduna pisa mynta u snem ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka jingplie ia ka jingpynheh ia ka karkhana shna nar ha Bhilai kaba mynta kan pynskhem ia ka nongrim jong ka ' New India ' .
Da ka jingiarap jong u Stephane ka jingsngewthuh jong nga shaphang ka Baibl ka la nang kiew bad ha ka snem 1992 nga la aiti ïa la ka jingim ha U Blei Jehobah bad nga la shah pynbaptis .
Wat la ka jingjynjar kam mih na ka dewmet , lymne ka jingjynjar kam mih na ka khyndew .
Kum ka jingrakhe ia ka sngi jong ki riew tymmen ha ka pyrthei , ka HelpAge India Chandigarh ka la pynlong ia ka ' Walkathon ' .
Ki briew ruh ki la tip ba ki lad pahara kiba pyrkhing ki long kiba donkam bha na ka bynta ka nongbah kaba mynta .
" " " Ka Sloten ba la pyniasoh ha ka snem 1921 da ka municipality jong ka Amsterdam . ka dei ka bynta kaba rim tam jong ka nongbah kaba la buh ha ka spah snem kaba 9 " " " .
Ka Sultana Zaman ka la sdang ïa ka kam jong ka ha u snem 1959 kum kawei na ki nongak phlim ba nyngkong eh jong ka ri Bangali bad Muslim lyngba ka phlim Matir Pahar kaba la pynmih da u S. M. Parvez bad la pynïaid da u Mahiuddin .
Ki katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ki la shah kynnoh ha katei ka kam thok , kynthup ia u Advani , u Sharad Yadav bad u Madan Lal Khurana .
Katto katne snem mynshuwa la lap ba ka Barbara ka don ia ka jingpang ba la nang kiew ha ka jabieng .
Baroh ki don 39 tylli ki karkhana pynmih umphniang ha u snem 2009 .
Ka Apple ka la pynhiar dor ruh ïa ki iPhone 6s kiba don 128GB , bad iPhone 6s Plus ha India bad kumjuh ruh ïa ki iPhone SE kiba don 64GB .
Hynrei ka khyndew ka long ka jingeh kaba kongsan .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka China bad USA ha kaba ïadei bad ka jingbun ki dam heh ha kaba 5264 tylli ki dam heh kiba dang treikam bad 437 tylli ki dam heh kiba dang shna .
Step 5 : Pule ia ki jingbthah , nion ha ka synduk .
Ka Jingtip jong ka Ri ka hap ban pyndonkam da baroh ki jaka pule bad ki jaka wad bniah na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka liang ka jingstad bad ka jingsam jingmut .
Baroh ki tnad bad ki tnad treikam jong ka sorkar ki dei ban iadon bynta lang .
Kaei kaba phi lah ban leh lada phi sngew ba u rangbah u la bakla ?
" U la bynrap ba ka " " sorkar ka dei ban pynlong ia ka skhim kum kane ban tehlakam ia ki jingiap hadien ka jingshah lehbein " " . "
Ha kane ka thup ki kynthup ïa ki kyrteng kiba pawnam kum ka nongak phlim Harry Potter bad ka nongkit khubor jong ka UN ka Emma Watson , u aktor u Zac Efron , u nongïalehkai basketball u James Harden bad u khlur ïalehkai ka NBA u Chris Paul .
U Ram Gopal Yadav uba pyrshah u la khot ia katei ka jingleh pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kiba bun na kine ki briew ki khot ia lade ki nongthoh diary , ki nongthoh khubor , ne ki nongthoh khubor .
Baroh 12 ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew bad pynkulmar .
Hooid , hynrei ngam shym la iohi shisha ia kano kano ka sakhi .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Siddique u la shah sumar ha Thiruvananthapuram Medical College bad u la mynsaw jur bha .
Ryngkat ngi lah ban pynphriang ia ka khubor shaphang ka jingpynsngewthuh .
Lada don kiba hap ban die sabon ha ka ri , ka sorkar kam rai ba uwei u hap ban die ha kawei ka dukan kaba kyrpang bha .
20 ngut ki mynsaw namar ka jingkylla traktor
Ka khun jong ki ka Aaradhya ruh ka la iasoh bad ki .
Ka don ka jingbakla ei ei ha ka dur .
Ka Sorkar Punjab kaba mynta ka long kaba aiti bad kan iada ia ki mot jong baroh ki nongialam , u la pynskhem .
Ia kane ka jingialang jong ka Parliamentary Party ka BJP la pynlong ha iing jong ka Parliament Library .
La thoh shibun ki prose bad ki poitri Persia ha kane ka por haduh ba lah ban khot ia ka ‘ ka Juk Ksiar ’ jong ka thoh ka tar Persia ha Bengal .
Ha ki 341 sngi lah ban khein ia ka jingdon jong ki briew baroh kiba la iakynduh ia u haduh 51, 15, 000 lak ngut, lada khein lang ia ka jingkhein baroh kum 1 ngut. 25 klur ngut ki briew ha baroh kawei ka Padayatra .
Katba ka tamasa ka dang iaid , ka The View na Fez ka la lum lang ia ka ha ki katto katne ki kyntien : .
Ban rah ia ka Telangana shakhmat ka dei ka jingialehkai sain pyrthei na ka bynta kiwei pat ki seng .
Ha kaba kut ngi la tei ia ka Raising the Bar ha kylleng ka rukom pyndonkam kaba lah ban neh , ha kaba ka bynta jong ka jingmih jong ngi ka leit biang sha ki nongshong shnong , khamtam eh sha ki nongdro bad ki nongshna dur .
Ki jingbatai kiba sniew shaphang ka jinglehbein ki sdang naduh ka histori kum ka Baibl .
Mynta , ka jingkem ia u masi ka la kylla long kumjuh bad ka jingpynskhem ia ka bor ha shnong na ka bynta ki nongialam bad na ka bynta kito kiba sngewtynnad ia ki jingmyntoi ba shadien .
Ka jingduna ka mut ba ki marpoh khyndew kiba don kim biang ban pynhun ia baroh ki jingkwah bad ki jingdonkam .
" Tang ka bor synshar ka lah ban ong lada u la aiti noh , la kem ne la phet sha Nepal . " " "
Nga la ai ram ia ka kali jong nga sha uwei u paralok bad nga la iehnoh ia ka pla tyngka jong nga ha ka ophis jong nga .
Ka jingkiew ka jingiap ka la jia ha Syria , bud sa ka Mexico , Afghanistan , Iraq , bad Yemen .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka ieng kali jong kawei ka iing .
Khnang ban lait na kata ka jingma , ma nga bad ka Elsa ngi la iaid lait ia u pud u sam ban leit shong ha Berlin Sepngi .
Bad , lehse , uwei pat u dkhot u lah ban dei na ka tnad bishar . ym na ki nongbishar distrik , hynrei na ka kyrdan jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh , ngi lah ban bat ia kawei .
Bad ka jingleh donbor ha ka jingsngew kam dei ruh ki kyntien kiba eh , ka jingkynthoh beit bad ka jingkren bein kaba shyrkhei , kine baroh ki lah ban pynkhyllem ia ka mynsiem jong u khynnah .
Hynrei u Madhav u la ban jur ba ka India kam kwah ban ialeh thma bad ka China .
Ka jingiakhih jong ka seng Congress ka la long tang hadien ba katei ka kam ka la mih ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Hynrei kam shym la ai jingbatai shuh .
Sdang ka jingialang pynroi jong ka ri Bangladesh ha ka Sngi U Blei
Kham mynshwa la mudui sa 40 tylli ki mukotduma pyrshah ia u editor jong ka Daily Star u Mahfuz Anam ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka video ka la pawnam bha naduh katei ka por .
Ki sniang rit la buh kyrteng kum ki sniang kiba don ha ka jingma kaba khraw ha ka thup ba saw jong ka IUCN .
Ka Sorkar kan siew ia ka bai liengsuin bad bai kali surok ban kit ia ki met iap jong kiba la shah pyniap sha ki shnong trai jong ki .
U heh ka NCP u Sharad Pawar ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka party .
Ha kiba bun ki ri kane ka dei ka kam runar kaba khraw .
U nongbishar u la kyntait ban pynngat ia u , bad ha ka jaka kata la kem ia u Cohen ha ka kordor namar ba u la pynthut ia ka jingsuk .
Katba dang wan phai sha Pokhara katei kajuh ka liengsuin ka la wan lyngba ka shnong Singla ban pynkynriah ia kawei ka longkmie kaba la 82 snem ka rta kaba la pang jur .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra U Uddhav Thackeray : Ym don jaka buh kali Metro ha Aarey .
U Nawazuddin Siddiqui u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
La ujor lai tylli ki FIR ha kaba iadei bad kane .
Facebook Khubor lamler Ki Lad Pathai Khubor
Kane ka sorkar synrop kan kham skhem ban ia kawei ka sorkar party .
Ha u snem ba la dep 23 tylli ki phlim kynthup ia ki phlim Punjabi la ring ha Chandigarh .
Ngi don ka jingialam mynta .
U dei ban sdang ia ki lad ki lynti ban pynsted ia ka kam .
Ki sla ki tuid um bad ka khlaw ka rben .
Ngi dei ban ialehkai pyrshah ia ki team kiba bha kum ka India , Australia , South Africa bad Pakistan .
U la shongkurim ia ka Manon .
Ia une u rangbah la pynkit mar mar sha ka hospital Sector 16 ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
" Haba ki jingthmu jong u briew bad ka jingthmu U Blei ki iapher , " " ka jingthmu U Jehobah ka long kaba lah ban ieng . " " "
U Jehobah uba ieit jong ngi ka kynthup ia ka mat kaba ar kaba la wanrah ha ngi ha ka Malakhi lynnong 1 . Pyni ia ka jingsngewnguh ia kiei kiei kiba kyntang Balei U Jehobah u shun ia u Iso ?
Kin ym ngeit ia ka , katba ka la dep jia ka jingjia jong ki jaitbynriew barim .
Ngi peit ia ka jingmyntoi jong kiwei da kaba pynshlur ia ki . U paralok jong u Paul u Silas u la long ka lad ai mynsiem .
ka jingjynjar kam tip pud .
U kpa jong u u la long u syiem bym pat pynkup burom ia ka Jylla .
La kem ia u Amar Singh la phah sha phatok Tihar .
Napdeng ki jingnoh synniang kiba bun jong u , u la lap ia ki infinite series na ka bynta ki trigonometric function jong u sine , u cosine , u arctangent bad kiba bun ki rukom ban khein ia ka circumference jong ka circle .
La beh noh ia u na ka BJP .
Ka Kareena Kapoor Khan ka ju pynlyngngoh ia ki nongpeitkai da ki jingjied jong ka .
Ka jaka pule ka don ka jinglah ban test 200 tylli ki nongmuna ha ka shisngi .
U SP u la ioh 29 . 15 percent bad ka BSP 25 . 91 na ka shispah .
Ka Komishon jong ka jingshngain ha ka lynti rel ka treikam hapoh ka tnad jong ka liengsuin bad ka iakynduh bad ka tnad jong ka lynti rel man ka por katkum ka jingdonkam .
Ka Semiotics ka kynthup ia ka jingpule ia ki dak bad ki rukom treikam jong ki dak , ka jingpyni , ka jingpynbna , ka jingiasyriem , ka jingiasyriem , ka jingianujor , ka jingianujor , ka jingianujor , ka jingpyni dak , ka jingmut , bad ka jingpyniadei .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka jingshisha ka la jop .
Lada la check ia kane ka box , ia kaba nyngkong yn plot , ruh .
Ngi tip ia ka jingma jong ki jingbishar jong ki lad pathai khubor .
Ka jingjaboh ka nang kiew man la ka sngi namar ka jingkiew jong ki karkhana .
U myntri ka tnat Science and Technology u Harsh Vardhan u la pynmih ia ki kor ki bor jong ka CSIR na ka bynta ban kyntiew ia ki nongkyndong .
La aiti ia u ban shna ia ki kot ki sla na ka bynta ki jingpyrshang bad jinghikai jong ki nongleit bneng kiba nyngkong bad kiba hadien .
Ki Jingthoh Hebru kiba ki dkhot jong ka Sanhedrin ki tip bha , ki pynksan ba U Jehobah u khmih lynti ba ki briew jong u kin kohnguh ia u . 1 Samuel 15:22,23. Ka Jingsngap jar Ka Jingsiew
Mynta ka don ka jingkynnoh ba ka dang iathoh bad u aktor u Arjun Kapoor .
Nga sngew sarong ban long u nong America !
Ka jingiakren halor ka jingpyniakhlad kan dang bteng katba ka China ka la pyllait ia ki 10 ngut ki shipai India
Ka dei shaphang kumno ngin pynkyrpang ia lade ha ka por bad ngi la pynlong ia ka .
Ngi donkam ban wad ia uta u maw .
Nga sngewsih ia kane ! Ka jingtieng ka suit !
Kane ka dei kawei na ki jinglong ba pawnam jong ka jingduna ha ka jingpyniaid ia ki bor met .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka series kan sdang ha ka 19 tarik u Nailar bad kaba ar ha ka 27 tarik u Nailar .
U la shim ha lade ia kine baroh bad u la phiah ia ki arliang bad u la buh ia kawei pa kawei ka bynta pyrshah ia kawei pat : hynrei ia ki sim um shym la phiah .
Da ki snem , ka India ka la don ka sorkar synrop .
Hadien ka jingiap jong ka la sngewsih ia ka da ki nongshong shnong haduh hynriew sngi .
Ki khlur ba pawnam kum u Vijay bad u Vikram ki la jah rngai .
Ka jingwad bniah jong u snem 2010 ka pyni ba ki khynnah ha ri America ki bam jingbam stet ha ka jingkhein kyllum hynriew sien ha ka shisngi , kumba ar shah ban ia ki khynnah America ha ki snem 1970 .
Wat bad u Mr . U Dalmiya ha ka por ba u long u president jong ka board u Mr . U Arun Jaitley u la don bynta ban pyniaid ia kane ka jingialehkai u Mr . U Sharad Pawar u la don hangta .
Ki skulbah ki siat shabar na madan ha man la ki jaka , ka jingdon ki course ka la nang kiew ar shah , hynrei ka jinglong jong ki kam shym la nang kiew .
La khmih lynti ba kan leh bha .
Kiba bun kiwei pat ki dang sah ban lap .
U la bteng ban iasam ia ka jingkyrmen kaba rhem jong u bad ki doktor , ki nurse bad ki nongwan jngohkai .
Ka myntri khynnah ka sorkar jylla ka kong Ms . Ka Debashree Chaudhuri ka nongseng ia ka Prajwala NGO ka Dr . Ha kane ka sngi la donlang ka Sunitha Krishnan bad kiwei ki riew rangbah .
Ia ka jingtip la pynpoi nyngkong sha ki da uwei u nongtrei kam imlang sahlang uba kyrteng u Sumesh uba la wan ban pdiang sngewbha ia u AK Saseendran .
" Haba kdew ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 , u Modi u la ong " " Lano lano ruh haba ka la long shaphang ka jingbha jong ka ri , ka Rajya Sabha ka la kiew sha ka por bad ka la noh synniang shibun . "
U bah Phillaur u la ong ruh ba 28 ngut ki koidi Pakistan kiba don ha Amritsar , na ki 38 ngut ki la dep pyndep ia ka por jong ki bad la pynsah ia ki ha ka transit camp hapoh ka Jail .
Mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet bad la ong ba ka jinglong jingman jong u ka la nang kiew .
Saw ngut ki nongtong dohkha ki dang jah , 16 ngut la pyllait im .
Ha ka snem 1937 , u la leit sha Hollywood ha kaba khatduh u la kylla long uwei na ki Warner Bros . ' ki khlur .
Kine ki jaka die kin ai pizza kiba don kawei ka size ryngkat bad ki jingpyndap bapher bapher , kaba sdang naduh Rs . 60
Ngam tip ia kata ka jaka satia .
U shong ha Berlin bad la ka tnga bad arngut ki khun shynrang kiba dang rit .
Da ki snem , kane ka pisa ka leit sha kito ki nongpyniaid pdeng bad kito ki bym dei hok ban ioh ia ka .
Ki surok ki dang dap da ka um .
Ki jingmyntoi jong ka jingdon ia u mrad sawdong ki long kiba bun .
Ki nonghikai ruh ki la iashim bynta ha ki jingialehkai ryngkat bad ki khynnah skul .
Pyndap ia ka ghee ha ka pan bad ai kan sngem bha .
U la pynlong ia ka Gumrah naduh u snem 2012 haduh u snem 2014 .
Katba ka India ka donkam ban kiew hynrei ngi donkam ban kiew da ka jingkitkhlieh bad ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta . ong u Shri R K Singh myntri ka sorkar pdeng .
Ngi la pynpaw ia kane ka mat ha ki bor ba dei peit katto katne sien hynrei kim shym la shimkhia ei ei .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong utei u lehnoh .
Ka jinghikai kaba bha na ka bynta baroh ka long u shabi jong ka jingroi jong ka ri .
Ha kajuh ka por nga la leit ban ia kynduh ia u myntri rangbah ka Maharashtra ha kata ka por u Prithviraj Chavan ha ka jaka sah jong u kaba kyrteng ka Varsha ha Mumbai .
U la lah ban shah pyndik shisha ha ki surok hangne ​​la kumno kumno ruh .
Nga kyntu ia ka sorkar pdeng ba kan khang noh mardor ia baroh ki liengsuin na UK ", la ong u Kejriwal ha ka tweet jong u ha ka sngi Nyngkong .
Ka West ka maham ia ka Russia ia ki jingma kiba lah ban mih.
KI HAJAR KI DUR BA LA THAW .
Katba ki nongshimti ki nang san , la ai ia ka unit jong ki ia ki kam bad ki tiar kiba thymmai bad kiba pher .
Ka BJP kan nym lah ban thaw sorkar ha Delhi da kaba leh kumne .
Ka Mahadei bad ka longiing Syiem baroh kawei ki la long kiba phylla .
Na ka bynta jong nga ka desh ka kham heh ban ia ka dal ong u myntri rangbahduh u Modi .
8 ngut ki shipai ka Pak , 35 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jinghiar thma jong ka Taliban ia ka post shipai .
Nangta u Petros u la ong shuh shuh ba ka pyrthei jong ngi kaba mynta la buh kyrpang na ka bynta ka sngi bishar bad jingpynjot ia ki briew ki bym riewblei .
Ngi dang iaid sha ka jingialehkai da ka jingkyrmen ban jop sa lai point .
Haba iakynduh ia u Gohain u la iathuh ha ka PTI , nga la iohsngew ba ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingkhot hajir hynrei ngam pat ioh ia ka haduh mynta .
Ngi la iohi ia kita ki sngi kiba eh .
Haba ïaroh ïa u Myntri Rangbah barim ka jylla u YS Rajashekara Reddy , u myntri ka sorkar pdeng u Vayalar Ravi u la ong ba u nongïalam kum u YSR um don shuh mynta .
Nga rakhe ia ka tamasa bad ki paralok jong nga .
Haba ki la sdang ban rwai bad ban iaroh , U Trai u la buh ia ki nongap rieh pyrshah ia ki khun Ammon , Moab bad ki lum Seir kiba la wan ialeh pyrshah ia ka Judah . bad ki la shah pynshitom .
Katto katne ki khubor babha na ka bynta ki nongkyrshan ha ka lynti jong ka .
U Dhoni u la kamai 136 ron ha ki 8 tylli ki inning bad ka kamai 27 ron . 20 ha kane ka aiom
U la ialeh na ka bynta ka jingbha jong ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang hynrei ka lynti jong u ka dang long kaba khlem jingleh donbor da kaba pynskhem ia ka jingiasngewthuh jingmut lyngba ka jingiakren .
To ngin peit , 9 ka long kaba lah ban phiah ha kine baroh ar .
U dei u dkhot ba seng jong ka tamasa phlim ViBGYOR .
Ha ka jingmutdur , ngi lah ban khmih lynti ia ka jingpyndep kaba kham heh jong kata ka bynta jong ka jingiathuhlypa jong u Joel ynda ka jingpyntreikam jong ki Blei ia ka rukom synshar kaba mynta kan sdang .
Lane ka la long ka jingsniew ?
" U Myntri Rangbahduh u Abiy Ahmed u la khot ia ki jingshah thombor " " ki jingpyrshang jong ki riew leh donbor ban pynpra ia ka histori ba riewspah jong ngi jong ka jingiaishah niam bad ka jingialong kawei . " " "
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka tnad pynjari ain ryngkat bad ka tnad jong ki pulit jong ka Mumbai .
Nga kyntait ban ai ia u Kipruto ia ka jingsngewhun kum ka nongrim .
Katno ka jylliew ka jingeh ?
Ka Priyanka Chopra bad ka Sonam Kapoor ha ka Sabyasachi
ka jingbymlah katba dang pule ia ki data jong ka tape .
Ka sorkar pdeng ka dang shim katto katne ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki sohjew .
Kiwei pat ki batai ia ka kum ka Mahadei bee .
Nalor ka Smriti Irani ha katei ka jingpynbna la pyndonkam ruh ia ka kyrteng bad ka dur jong u myntri ka Uttar Pradesh u Suresh Pasi bad u president jong ka district unit ka BJP uba dang mih noh u Durgesh Tripathi .
U Shivakumar u la shah pyllait noh na phatok Tihar hadien 50 sngi ha ka sngi Thohdieng da ka jamin kaba don kyndon , kaba la ai da ka Delhi High Court .
Ngi ngeit ba ka Sorkar ka dei ban leh biang kumta bad ka dei ruh ban ai jingpynthikna ia ki nongpyntreikam shaphang kumno ka Prokram ai kam ba la kyrshan kan treikam ha ki por ban wan .
Ha ka jingtohkit la lap ba ia kane ka pisa la thep na Mumbai ha ka Bank Account jong u Praveen ha Haridwar ha Uttarakhand , la iathuh ki pulit .
" " " Kine ki ram ki dei shi bynta na ka pisa kaba T. 6, 117 klur kaba ka kynhun ki kompeni ka HDIL ka dei ban siew sha ka PMC Bank " " la ong u heh sorkar . "
Ka la don ka jingshad kaba jur bha .
Hynriew tylli ki kam runar kiba lah ban pynshitom katkum ka aiñ jong ki kompeni la weng noh baroh kawei bad phra tylli yn sa pynbeit hapoh ka rukom treikam kaba pher , la ong u myntri pla tyngka .
Nga la pyrshang ban tune ia ka .
Ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki masi ka long kumba 38 . 3 digri C 101 digri F .
U shim ia ka pill na ka bilor kaba sniew . . . ka jingiap .
La kem ia u nongsynshar ia ki lehnoh ha Gorakhpur, u Ramesh Shah ha Pune.
Nga tip , bun ki principal bad ki nonghikai ki dei ban pyrkhat ba ki leh kumjuh ha ki skul ne kolej jong ki .
Bunsien , u nongthep pisa um tip katno kawei pa kawei ka jingsiew ka long , namar ba kine baroh ki long kiba la lum lang hapoh ka jinglut jingsep .
Katba ym pat pyntreikam ia kine ki sienjam , ka jingartatien kan dang sah halor ka jinglah jong ka India ban pynduna ia ka jingduna pisa ha ka liang ka jingtei .
Ki riew pawkhmat kum u Ranvir Shorey , ka Divya Dutta , u Purab Kohli , u Rajshri Deshpande bad u Swanand Kirkire ruh ki la trei khlem jingsiew ha kane ka phlim .
Ka jingthoh shaphang ka Veera Bramham .
U la ong ba ka dei ka kam kaba sngew sarong bad burom ia ki paidbah ka Jylla ba u ju khein ia ka Himachal Pradesh kum ka iing kaba ar jong u .
Te lada phi donkam ei ei to pyntip ia nga .
U nongrep hyndai u la pyniaid stad ia ka lyngkha dieng , lehse kaba don ka tduh nar , katba u mrad u dang tan ia ka .
" " " Nga tharai ba nga lah ban don ka jingiadei kaba bha shibun bad ka Russia bad bad u President Putin bad lada nga leh kumta kata kan long ka kam kaba khraw .”
Haba la ai ia ki jingpynkhuid khun , la leh ia kata ha ka rukom kaba kyrkieh .
Ka synshar paidbah kam dei tang ka elekshon .
Ka tarik ba thikna ha kaba ki pisa ri ki la sangeh ban long ki pisa ain ka iapher na kawei ka ri dkhot sha kawei pat .
Em , nga hap ban leit .
Ka tnga jong u Subash Singh bad kawei pat ka khun kynthei ki la wan ban iarap ia katei ka khynnah kynthei .
Pynkhriat ia ka ha ka ding kaba heh .
Ki komik ki ai ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ki nongthoh bad ki jingtip ba la pyni ha ki bynta jong ka telebishon .
Ia kajuh la pynrung hangne ​​kum ka Appendix II jong kane ka kaiphod na ka bynta ban ioh jingtip kaba kloi .
Ka England ka la weng ia ka rekod jong ka jingmareh WT20 pyrshah ia ka South Africa
U Manmohan Singh u la iarap ia u Vijay Mallya ban ioh ram la kynnoh ka BJP .
Ka la pule ha Italy bad ka kren ia ka ktien Italy .
Ka don 26 snem. 8 million ngut ki nongbud ha ka twitter .
Shisien ba ka Rajya Sabha ka la pynbeit , ia kane ka bill yn sa phah biang sha Lok Sabha ban ioh ia ka jingmynjur .
Katba ki pulit ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban lait na kano kano ka jingjia ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai kriket pyrthei .
U Rohatgi bad u Additional Solicitor General Tushar Mehta ki dei kiba la mih madan na ka bynta ka BJP , ka Yeddyurappa bad ka Karnataka .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 20 jong ka ain NDPS .
Nga la pyrkhat ba kata ka dei ka jubab kaba bha shibun eh .
Ha ka Lab jong u ha Ruhr University Bochum , u Hatt u la lap sa 20 tylli ki jingsma kiba lah ban shem ha ka sla jong u sperm .
Ngi kwah ban iaid shakhmat ha kata ka liang .
Ka jingstad ban shna ia ki karkhana bad ki kynja kynja kynja mashin ka la long kaba kongsan ha ka jingpynmih ia ki mashin jong ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Lada ym dei ma nga , uwei pat un jin da la leh ia ka bynta .
Hynrei ym baroh ki long kiba iaid beit iaid ryntih .
Kumta U Blei U pynshitom ia ki shynrang bad kynthei kiba arsap , ki nongmane bleithaw bad ki kynthei kiba mane bleithaw , hynrei U phai sha ki shynrang bad kynthei kiba iaineh ha ka jingmap , namar U Blei U long uba map bad uba sbun .
Hynrei ka rai kaba khatduh halor ka Maharashtra la khmih lynti ban poi ha ka sngi Palei , ong ka PTI , kaba la sot na ki tyllong khubor ka Congress .
Ka la bat ruh ia ka kam Director jong ka Pule Puthi .
Im dei tang u CM jong ka BJP . ,
Kine ki jingjia ki kdew sha ka jingbym biang ka rukom pahara ha ki kad liengsuiñ jong ka ri .
Ar snem hadien ba u la mih na ka Parliament , ka rukom im ba sngewtynnad jong u Turner ka la bat ia u .
Hynrei , ym shym la lah ban pynurlong shibun .
Ka circulation kan wanrah ia u slap uba jur ryngkat bad ki eriong ha Tamil Nadu , Kerala bad Karnataka , ong ka jingkhein lypa .
Da ki lynti kit mar ba kyrpang , ki rel ki iaid sha ka thong ban pynduna ia ka jingkhapngiah bad ban pynbha shibun ia ka jingshakri ia ki nongleit nongwan bad ki mar .
U la kdew ia ki nuksa jong ka jingshah kynnoh pynkhihwin ha ki nongpynkhihwin kiba iakhih pyrshah ia ka Kudankulam Nuclear Project bad u nongdro dur Aseem Trivedi nalor kiwei pat .
Kawei ka bynta jong ka jingbitar ka long ka jingkiew stet jong ka jingbun kiba iap bad kiba mynsaw .
Sawphew shi million ki khynnah kiba hapoh san snem ki long kiba heh palat .
Ban ther u slap ha Kerala
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka dei kawei na ki daw jong kum kane ka jinghiar ka leit ka wan ha ki kad lieng bah bad kumjuh ruh ha ka kad lieng jong ka Visakhapatnam .
Ki enjiniar shynrang kim ju kwah ban leh hi dalade ia ki prokram ha ki snem 1960 .
Ka kot ka iathuh ia ka jingiap jong u khun samla jong u President barim jong ka America bad ka jingleit jngoh jong u ia ka jingtep jong u .
Uwei na ki u la khlad noh katba arngut ki la mynsaw jur .
Hapoh kane ka skhim ka bank ka ai pisa T.30 lak kum ka insurance sha uwei pa uwei u jawan .
Na kine 2, 500 ton ki la dep ban poi sha ki kad lieng jong ka ri India ha ki 80 tylli ki container ha kaba 70 tylli ki dei na Egypt bad 10 tylli na Netherlands .
Ka server kam dei kaba iadei bad ka .
Hynrei kaba hadien ka la pynlut ia ka kabu .
Kumno phi lah ban pyndep ia kata ?
Ka jingleh ia baroh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : Modi
Ka long kaba suk , kaba tbit bad kaba laitluid .
Ka jingshlei um ha Kerala ka dei kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam jong ka mariang ha kine ki por ba dang shu dep .
Ka jingim jong ka longiing ka iaid kumne .
Pule ruh : Ki jaitbynriew Hindu ha Australia ki la sngewsih halor ka jingpynbna jong u Blei Ganesha
" Ha ka 29 tarik u Risaw , ka kynhun ka la pyni ia ka jingshad jong ka “ Ïing ding ” ha ka “ The Mike Douglas Show .”
Ka la leit sah biang bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ki jingthoh jong u ki la mih ha ki kot khubor bapher bapher .
Rs 1 . 80 lak sha Pal khad store .
Ka Kate ka long kaba kyrpang : ka dei ka briew kaba don katto katne ki sap phylla hynrei kaba kongsan eh ka long ka nongialehkai kaba khraw .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka jingialehkai ba pura jong ka South Africa
Ha kajuh ka por ka CBI ka la pynpaw ruh ba katei ka khynnah ka la shah batbor katkum ka kaiphod jong ka post mortem .
Ngi la kiew lieng sha Netherlands bad nangta ngi la kiew rel sha Copenhagen ha Denmark . Ngi la poi ha ka 9 tarik u Nailar 1954 .
Ha kawei ka sngi phin sa khie bad kan ym don por shuh ban leh ia kiei kiei kiba phi la ju kwah . To leh ia ka mynta .
Hynrei mynta ki la don ha ka jingeh .
Ka jingleit jngoh ka la long kaba jop bad ka Hepburn ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta ka jingpyrshang jong ka .
Kata ka jingleit jngoh ka kynthup ia ka jingsah ha ka phatok shi miet ha kaba la kem ia ka bad ia u Dow uba phylla .
Ngi kyrmen ba baroh kin long katkum ka jingthmu .
Hynrei ka histori ka pynlong ia ka kaba shisha .
Hangne ​​ka don ka thup kyrteng ba nyngkong jong ka BJP na ka bynta ka elekshon ha Haryana :
Ka liengsuin kaba saw ka her halor ki katto katne ki dieng .
Kiwei pat ki host kin sa tip ia kane ka jingeh da ka jingpynbna .
U la ong ba la pynher kyrkieh ia kiwei pat ki bor ban lap ia katei ka jaka .
Hato dei tang ki Lebi kiba ioh ia kata ka kabu ?
Ka hangta . Sngewbha ban pynthut .
Arngut na ki briew ki la iap ha ka bynta ba shatei jong ka ïew bad lai ngut ha ka ïew ba marjan jong ka Sumbawa .
" Ha ka jingiakren jong u bad ka CBS , u Pompeo u la ong ba ka US " ka khein kor ia ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei " " " " bad khot ia ka jingpyniap ia u Khashoggi " " " " kaba shyrkhei " " " ".
Ia kane ka phlim la dei ban shna ha India .
Ka plan ka la sdang ban sdang suki suki ha ka jingmut jong u nongpeitkai ba rit .
Kine ki kyntien ki pynpaw shai ia ki jingmut jong u Pothana shaphang ka jingim .
ka baicycle kaba lieh bad ka jingthiah kaba rong saw bad ka shuki .
" To sngap ia ka , namar kata kaba yn khot ka khun jong me kan long na u Isaak . ' " " U Jehobah u la pynthikna ia u Abraham ba yn pynbiang ia ka Hagar bad ia uta u khynnah . "
Hadien ba ka la hap 5 wiket ka India ka la kamai tang 54 ron ha ka board .
Ki don katto katne ki jingai jingmut kumno ka jingjied lok ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka jingeh jong u Darwin .
Hynrei ngam lah ban iehnoh ia u .
Ki arliang mamla ki la iasoi ruh ia ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ki ngeit ia ka Riti Synshar .
Lym kumta ka leh kum kiwei pat ki robot .
Ka jingtei baroh kawei jong ka BJP ka dei shaphang ki jinglamler . ka jingtei baroh kawei ka dei shaphang ki jinglamler .
U Jawaharlal u ju shong da ki kynta , u sngap ia ki jingiathuhkhana jong u .
" " " Ha Hollywood ym don kum kata ka kam ."
Kumta ngan buh lyngkot ia ka khubor .
Ka jaka pule ka shim ruh ia ka kot khubor bad ki kot khubor PressReader .
kata ka ong ia phi ban leh katba phi mon ?
Lada ka kynhun shipai ROK kam shym la weng noh shwa ka por ba la buh , mynta kan jin da la long ka jingiarap kaba khraw .
Paralok , Da ka jingpyrshang jong ka sorkar ngi la lah ban screen ia ka jingpang sickle cell anemia ha ki jaitbynriew Adivasi .
Hadien ka jingsangeh thma , ki nongshong shnong jong ka thain Arnia ki la leit sah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka jingpynthikna bad jingpynbor ia ka lad jingpynbeit bad ka jingithuh ia ki jinglong ba thikna jong ka kan shong ha ka jingpyrkhat ba ki iingbishar ki shim ia ki jingshisha bad ka ain ha kawei pa kawei ka mukotduma .
Katba ia ka jingeh jong ka ktien tynrai jong ki Agamas , ka jinglong ka long kaba kham duh jingkyrmen .
Hadien kata u la pose ruh na ka bynta ka dur kynhun bad ki .
Ka jingkhot ka la shah sngap .
Da kaba pyllait ïa ki balloon kiba lieh , ki nongïakhih jong ka seng kiba ïakhih ki la pynmih ïa ki jingpyrta pyrshah ïa u Modi da kaba kynnoh ba u la shet kylla ïa ka jingmyntoi jong ka Tamil Nadu halor ka Cauvery bad kiwei kiwei ki mat .
Ki lai ngut ki la phai ban peit .
Ym don jingartatien ba U Jehobah u la jubab ia ka jingduwai jong u Dabid kumba u la duwai .
Phi dei ban kohnguh ia ka sur U Trai U Blei jong phi bad ban leh ia ki hukum bad ki hukum jong u kiba nga hukum ia phi mynta ka sngi .
Nga la thikna bha ba un shongkurim tang ia ka .
" " " Lai ngut ki riew paidbah ki la iap bad uwei u la mynsaw ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan ha Gulpur Sector jong ka Elaka Poonch " " la ong u Rahul Yadav Deputy Commissioner ka Poonch .
Ki pulit ki suba ba ka Shipra ka lah ban nym leit sha Delhi da ka kali jong ka bad ka lah ban pyndonkam da kawei pat ka kali .
Ka ia khleh lang bad ka oxygen bad ka um , bad ka pynlong ia ka sulphuric acid .
Kiba bun ki briew ki dei na kylleng ka Bangkok bad ki jylla ba marjan .
Ka long ruh kaba bha na ka bynta ka jingroi jong ki shyieng .
" " " Phi tip mano ba nga long ."
Khlem da pynslem , ki lyngdoh jong ka niam Khristan ki la pyni kumno ki sngew shaphang ka kam mishoneri jong ngi .
4 Ngi sngewnguh ia kiei kiei baroh kiba U Blei U la leh na ka bynta jong ngi . U Jehobah u dei u Nongthaw jong ngi , uba la pynlong ia ka jingim kaba lah ban long .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia ki jingbthah jong ka board .
Bunsien ka dei ka nongpule kaba la rai ban thoh shaphang ka phang kaba rit bad kaba shu pynleit jingmut ha ka phang kaba rit .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka kolshor ha ka Jylla Cceres ha Spain .
Ka jinglehkai kaba ai mynsiem jong ki samla NCC ha ka liang ka jingialehkai khamtam ha ka Shooting ka long ka dak kaba thikna ia ka lawei kaba phyrnai jong ka jingialehkai jong ngi ha ki snem ban wan .
Na ki 512 ngut kiba iap kiba la iathuh ha ki jingujor jong ki pulit , 430 ngut ki dei ki Muslim .
Tang kito ki jinglehkai kiba pyrshah ia ka jingkhlain ne ka jingpyrshah ki pynbha ia ka jingkhlain ne jingkhia jong ki shyieng .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka PGI u la ong ba la pynbeit ia kane ka jingeh da ka jingiasuk .
Ka jingpynlait ia ka rta kaba kham halor katkum ki kyndon jong ka Sorkar .
Hapoh kane ka skhim kawei pa kawei ka longïing jong ka jylla kan ïoh ïa ka jingmyntoi jong ka skhim jingsumar kaba T. 5 lak tyngka .
Kumno ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ka iaid ?
Hadien ka jingiap jong u la mih sa kawei pat ka dur .
Ki ophisar bad ki shynrang ki leit sha ki jingduwai bad ki tamasa ba la pynlong ha kine ki jaka mane khlem kano kano ka jingartatien .
Pyniap samla ia u hynmen rangbah ha Nayagarh
Lah ban thaw ia ki kynhun ba ai jingmyntoi ia ki samla pule ha ka campus wat khlem ka elekshon .
U Pawar u la khot ia ki nongialam jong ka NCPs Kerala sha Delhi ban pyniasuk
Ha ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​mynta ka sngi , u la pynpaw ïa ka jingkyrmen ba ka Sorkar Jylla kan ai ïa ki jingbthah kiba shai sha ki pulit bad ki bor synshar Jylla ban ïakhun tyngeh ïa ka jingeh jong ka jingsynshar naxalism .
Ngi kyrmen ban pynkiew ar shah ia ka jingdie jong ngi ha UP bad Uttarakhand ha kine ki hynriew bnai ban wan , u la bynrap .
Ka BJP ka la wanphai biang ha u snem 2007 .
Kumta ka don ka jingkhein .
" " " Ki don kiei kiei kiba nga hap ban pynshai kumjuh " " la jubab u Pompeo .
Ka jingkwah burom jong u Diotrephes bad ka jinglong bym long Khristan jong u ka la buh jingkylli ia ka jinglong bashisha jong u .
Namar ka jingpynkhein ia ka umbam umdih ki la shah ktah ki long ki Deep Singh Nagar , Harbans Nagar , Bangi Nagar , Udham Nagar , Nachattar Singh Nagar , Mati Dass Nagar bad ka House Fed colony .
Phin sa iohi shen kumno U Jehobah u sumar ia phi .
Nga kham sngewtynnad ban ym ianujor ia lade kumta bunsien bad kiwei pat ki briew .
Palat 25 lak tylli ki mobile phone ba la siew lypa bad kiwei kiwei ki internet kynthup ïa ka WhatsApp kin sahkut haduh mynta , la ong ki heh sorkar .
Ki la don ki jingiakren kiba dang iaid .
" " " Ka Policy Paidbah na ka bynta ki Kad lieng ban long ne ban ym long kum ka seng ne pynlong shimet ? " " "
Ia kane ka surok bah la thaw ha ka snem 1919 bad ka la neh haduh ka snem 1926 .
Katba dang pynkylla , phi dei ban ai sha ka bank ia ki sakhi jong ka jingbit ba la ai da u nongbat account bad ia ka jingpynshisha ba shisha jong phi .
Ha kane ka oasis u Tagore u la hikai ia ngi ban im ha ka rukom kaba pyndep ia ki jingkwah ba shapoh jong ka jinglong briew .
Ka C . G . Ka Rajya Matsya Mahasangh ka don 6 tylli ki jaka ri symbai dohkha bad ka um kaba heh baroh kawei ka long 60 hectare .
Ka jingthoh ka la ai jingmut bha kumno ban pynlong ia ka kam jong nga kaba kham sngewtynnad .
Ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki la kynnoh ba u la shah siat ha uwei u shipai .
Ka la long , pynban , ka jingkiew suki suki .
Kane ka prokram ka la iaid la bun snem .
Khublei shibun ia ka ICJ na ka bynta ka rai kaba la pynshong nongrim ha ka jingpule bniah ia ki jingshisha .
Ka khynnah ka la pun khun bad ka la kha khun .
" " " Haduh mynta la ioh kurup ia ki met iap jong ki 10 ngut ki Naxal ryngkat bad ki 11 tylli ki tiar ialeh na katei ka jaka " " u la ong . "
Namar kata um dei hok ban iap .
La pynlong ia ka tamasa kaba rit ha ka snem 1894 ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka jingseng ia ka Brahma mandir , ha ka madan kaba don pyrshah ia ka mandir .
Dei ban wanrah ne weng ia ka jingshit na ka reactor .
Ka jingtip jong ki kot khubor china bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ki la pdiang ia kane ka mat , namar kane ki khynnah skul ki don ka jingma bad ki kmie ki kpa kiba ai jingmut ia kane ki tieng .
Ha Stanford u Roy u la iakynduh bun ki riewstad bad ki nongtrei sain hima sima .
Ngi tip shisien balei ba u Mr . U Bunny um ju kren .
Ka jingrwai ka la ioh palat ia ka 6 . 7 million ki nongpeit ha ka YouTube .
Hato ka jingbishar bniah kaba ju iarap ban pynlong ia ka BBC kum ka kompeni kaba kham bha , ka lah ban kut noh ha kaba pynthut ia ka ?
" Kane ka long ha ka jingshisha ka jingpyndep ba shisha ia ka jingmut barim jong ki Hindu kaba ong " " Ka Vasudhaiva Kutumbakam " " Ka Pyrthei ka long Kawei ka Longïing kumba la thmu ha ka jingthoh Hindu hyndai, ka Mahopanishad . "
Katno ngut ki khynnah skul ki shah hikai ha kawei ka batch ?
Ki kali rim ki ieng lain ha surok katba lai tylli ki jingpynbna ki ialam .
Ha kajuh ka liang , dei ban pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jinghikai bad ka jingiasam jingtip ba iatreilang .
Ka jingtrei jong ka projek Kundaliya ha ka thain Rajgarh ka dang iaid shakhmat .
Ka bynta jong katei ka iing ka la twa bad bun ki nongshong ki la sahkut ha ki thliew , la ong u heh jong ka Thane Municipal Corporation .
Tang 50 ngut ki briew ki shong hangta ha ki 15 tylli ki longïing .
Ha kane ka phlim la don lang ki khlur ba kynthup ïa u Sunny Deol , u Suniel Shetty , u Akshaye Khanna , u Jackie Shroff bad kiwei kiwei .
Ka thup jong ki shipai , shipai duriaw ne shipai suin .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 91 snem .
Hato ka Hamas kam don jinglehrain ?
Ka jingsiew deputation na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng ka la kiew ar shah
Ka jingpynkylla ia ka jaka buh jingtip ka dei ka jingjia ha kaba ia ka jaka buh jingtip la pyndonkam khlem da biang bha , kaba pynduna ia ka jinglah ban buh jingtip bad ha kiba bun ki khep ia ka jingtreikam .
" U la thoh ha ka Twitter ha ka ktien Hindi , " Ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh , mano mano ba mynsaw ka jingduh ka dei jong ka ri ."
Ka jingpynwandur ia ka OnePlus 5 , ka jingbishar bniah ia ka jingpyni.
Hangne ​​ka don ka dur jong kawei ka distrik kaba shabar .
Ngi kwah ban ai ia phi ia ka jingkyndit .
Ka Mahabharata ruh ka don ki jingkdew shaphang ka wah .
Ki paidbah paidbah kynthup ki longkmie bad ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka prokram da kaba bun bha .
Ka phlim ‘ Poova Thalaya’ ba la pynmih da u Sanjay Ram ka don 2 ngut ki hero uwei u dei u Udaya bad uwei pat u dei u Krishna .
Na ka bynta kane ka seng Congress ka dei kaba kitkhlieh marwei .
Ka jingiatreilang bad ka ICMR bad ka NIV ka la long kaba kongsan ha kaba pynmih ia une u dawai .
Ka jingïalehkai 2003 ka dei ka jingïalehkai kaba 90 jong ka jingïalehkai , kawei na ki jingïalehkai baheh jong ka jingïalehkai cycle .
Ka jingithuh ia ki jingdonkam jinghikai bad ka jingthaw ia ka por ai jinghikai ba la thmu kan donkam ban pyndep ha ka 31 tarik u Naiwieng 2017 , da kaba pynthikna ba uwei pa uwei u nongtrei un ioh jinghikai .
Ia ka jingpynmih ia ka Model 3 yn pynkiew haduh 100 tylli ha u bnai August 2017 , bad sa 1, 500 tylli ki kali yn sa pynmih ha u bnai September 2017 .
" U myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la thoh kham mynshwa sha ka myntri tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani , da kaba kyntu ia ka ban pynthikna ba ia ka " " Padmavati " " yn nym pyllait khlem ki jingpynkylla kiba donkam . "
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ban wanrah tiar ialeh
Thung da ka Centre ia u Dipak Misra kum u Chief Justice ban wan jong ka Ri India
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingtip la pynlong ia ka jingkhynra .
Naduh kata ka por um shym la don jingtip shuh shaphang ka jaka sah jong ka longiing .
Ia kane la kdew ha ka jingpynbna .
U CM ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat un pyllait paidbah ia ka CM Dash Board ha katei ka sngi .
Hato ka tempi jong u Tajmahal Shiv ka long kaba shisha ?
Ki don haduh 1, 307 ngut kiba iap na katei ka jingpang ha Telangana haduh mynta .
Ka Congress bad ka NCP kum ka kynhun ki la jop 44 bad 54 tylli ki seat .
U Jan u wanrah ia ka kaiphod na kawei ka skul kaba don 80 percent ki nongwan buhai shnong bad u ai ia ki ia ka projek German kaba pher .
Kaba ar ka la duh noh na u slap .
Ka pyrthei ka don ka jingpynbiang kaba kut ia ka um kaba thiang .
Ka jingbishar jong ka Supreme Court ia ka CAA LIVE : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka bishar ia ki jingujor kiba tuklar ia ka ain long nongshong shnong
Ka India ka kyrmen ia ka jingpynshitom bein jong ka UN ia u Azhar
Nalor ka India kiwei pat ki kynhun kiban ïashim bynta ha kane ka lympung ki long ka Australia kaba la ïoh ïa ka nam lahduh , ka Malaysia , ka Great Britain , ka New Zealand bad ka Japan .
Naduh uba la laiphew snem bad shaneng haduh sanphew snem ka rta baroh kiba rung ha ka kam shakri ban trei ha ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat U Blei .
U President ka BJP u Amit Shah u la iaroh ia ka sorkar pdeng kaba la ai ia ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka roi ka par naduh u snem 2014 .
Ka dei ka kam jong u doktor uba sumar .
La bat ia u , hynrei u la tied hynniew over bad 54 ron ha kiwei pat ki ar tylli ki jingialehkai .
Kaei kaba phi don ban iathuh ia kine ki briew ?
Hynrei ngi la tip ia kata lypa , em ?
Ym tang ba kan pynkiew ia ka jingtreikam ha ki bynta bapher bapher hynrei kan pynthikna ruh ia ka jingbha .
Ka kyndon ba la pynbna da ka sorkar ka ong ba ka lama kam dei ban ktah ia ka khyndew ne ka um , ne pyndonkam kum ka jingtap ha kano kano ka dur .
La tip bha ïa ka na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim Malayalam kum ka Munthirivallikal Thalirkkumbol ryngkat bad u Mohanlal bad Kasaba ryngkat bad u Mammootty .
Uwei u heh pulit u la ong ba la kem ia utei u nongialam ka BJP kum ka lad jingiada katkum ka kyndon 107 bad 151 jong ka CrPC .
" " " Katto katne ki channel barim kum ka Mallikarjun Radio bad kawei ka website kaba kyrteng annapurna . online ruh ki pynmih ia ki kaiphod kiba pyni ia ka Kalapani kum ka jaka jong ka Nepal " " u la ong . "
Baroh ki tip haduh katno u lah ban long uba ma .
U Modi u la ïakren bad u syiem jong ka Bhutan u Jigme Khesar Namgyel Wangchuck bad ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina bad u President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa bad u Myntri Rangbahduh ka Nepal u K P Sharma Oli .
Ki doktor ki ong ba ka jingmynsaw jong u ka long kaba jur bha .
>> Te , kumno shaphang kita ki bun jong ka jingkmen ?
La phah ruh ia ka kynhun sha kawei na ki jaka ba ki doktor ki dei ki jaka ba ki kha ha Vishakapatnam ha Andhra Pradesh , la iathuh ki pulit .
Ka Gujarat ka dei ka Engine ba thymmai jong ka jingroi jong ka ri India ong u Modi .
Kumta ka jingkylli ka long kaei ka jingpynbeit ?
Nga lah ban sngew ba ka kjat jong nga ka la shah tan lypa .
Mynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long tang ma u uba shah iada ha ki shipai SPG ba tbit bha .
Ki kam kiba kamai palat ia ka 20 lak tyngka ki hap ban pynrung kyrteng ha ka GSTN .
U Chris Gayle u la kut noh !
