Lait na ki jingjied petrol , baroh ar tylli ki kali Maruti Suzuki Alto 800 bad ka Maruti Suzuki Alto K10 ruh ki wan ha ki jait CNG .
Ka jingthoh jong ka taiew ba la dep ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba bun jong ki nongpule .
Ka jingkren jong u Cameron ka la wan ha ka sngi ba u la pynpaw ïa ki jingthmu na ka bynta ki kyndon ba thymmai kiba kham tyngeh ha ka ktien phareng ban khanglad ïa ka jingpynïapher ïa ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim .
" " " Ngin ialeh na ka bynta kata haduh ka jingsawa kaba khatduh " " ka la ong ."
Ka jingiada ia ka jingkynmaw ka pynlong ia ki prokram jong ki nongpyndonkam ban nym ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Nga kitbok kitrwiang ia u ha ka jingshah jied jong u sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka phlim la shna ha ka por ba u Rajesh Khanna u dang pawnam bad sngewtynnad bha ia kane ka phlim .
Ka jingduh jong ki tiar elekshon ka la pynslem ia ka jingsdang jong ka jingthep vote ha ki katto katne ki thain .
" Shuwa kata u la thaw sa kawei ka kynhun tem ryngkat bad ki paralok Presidency jong u , kaba la khot " " Jotugriher Pakhi " " na ka bynta kaba , u ju tem Guitar ."
Nangta hadien shisngi ne ar sngi , kynsan kynsan kajuh ka jingphohsniew ka la jia .
Ka don ka formula ba la buh ban khein ia ka dor ba pdeng .
U Lat ka RBI u Viral Acharya ruh u la jied ban pynkiew ia ka dor jong ka policy kum ka sienjam ban pyndep ia ka jingbthah ban buh ia ka jingkiew dor katba dang pyrkhat ia ka jingroi .
Ia kane ka bill yn sa wanrah ha Lok Sabha ha ka taiew ban wan .
Ha ka 25 tarik u Nailar 2016 , u President ka Russia u la kynnoh ïa u Vladimir Lenin bad ka jingïakhih jong u ïa ka hok jong ki ri shimet ban ïakhlad noh ha ka saiñ hima sima na ka bynta ka jingkhlad noh jong ka Synjuk Soviet .
Ka jaka ri sim ka don ha ka thain Porbandar jong ka jylla Gujarat , India .
Hynrei ym shym la shah ia ki jingduwai ha ka Jama Masjid kaba pawnam ha Srinagar .
Ka la iakynduh bad ki doktor bad ka la kylli shaphang ka jingsumar ba la tyrwa ia ki nongshah ktah .
Ka PSG ka khot ia ka jingiatylli ha ka pyrthei jong baroh ki nongtrei GM ban iada ia baroh ki kam ha ka pyrthei .
Ka jingshim khun ka dei ka kam shimet .
Ka nuksa kaba kham thymmai ka long jong ka Singapore .
Ka jingbam palat ia kano kano ka jingbam kaba bun ka shini kam long kaba bha ia ka met .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongkit khubor jong ka US sha India u Kenneth Juster bad u nongkit khubor jong ka ri India u Harsh Vardhan Shringla .
Ka ak phlim Bhojpuri ka Aamrapali Dubey ka la pynkhreh ban rung sha ka sain pyrthei ?
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
Ki nong Europe ki donkam ban thaw ia ki buit treikam , kum ka jingseng ia ki kam ba iatreilang bad ki paralok trai ri ha ki ri kiba dang kiew , kaei kaei kaba lah ban pynduna ia ka jinglut , la bynrap biang u nongpeit bniah .
Ngi la iaid bicycle lyngba ki jaka ri Dutch , ngi ialap ha ka por mynsngi bad ngi thiah ha ki ïingjaiñ ha ka por miet .
Baroh ar tylli ki bus ki la shah pynjulor jur ha ka jingshah tynrah .
Nga la long uba nyngkong eh ban pyrshah ia ka .
Ia ka kaiphod tohkit yn sa aiti hapoh lai sngi .
Nga la ioh ia ka kam kaba don jingkitkhlieh .
Ka ri America ka la seng ia ka Sorkar Insular ban synshar ia ka ri Philippines .
Ka jinglong tynrai , ngam shym la mih na ka kamra buh tiar .
Ka jingthmu jong ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei ban ïada na ka jingpang cancer jong ki khynnah ha ka pyrthei baroh kawei ka la buh ïa ka thong ha ka pyrthei ban ïoh ïa ka jingim kaba 60 percent hapdeng ki khynnah kiba pang cancer haduh u snem 2030 .
" " " Ka Sheikh Hasina ka la bteng ban ong " " " " Ki la ong ba kin pynlong ia ki jingiakhih ha ka 14 tarik u February bad ki la ioh jingbit." " "
Pyrkhat ia ka tang kum ka jingkylla ia ka jingpeit jong phi , da kaba pdiang ba ka pyrthei kam long thikna kumba phi mutdur .
Namar ka Ijipt ka dei ka bor bah kaba nyngkong eh ban pynpaw ia ka jingshun ia ki briew jong ki Blei .
Kum ka blue kum ka bneng blue .
Nga la iaid lyngba ka jingbishar jong kane ka Kashari badonburom .
Kane ka prokram ka don ka jingdawa kaba khraw .
Ia kane ka jingpynbna la buh nyngkong ha Tianshan Net , nangta la sam stet sha kiwei pat ki jaka ai khubor online ha kylleng ka ri .
Ka ain ka la ktah jur ia ki seng lehnoh .
Ka jingdon jong ki tile ba la buh ha ka jingkynmaw :
Baroh kaba phi donkam ban tip na ka bynta kane ka jingeh ka long kane hangne ​​.
U Adam bad nangta ia ka Im la kha kum ka jingkut jong ka sngi jingthaw kaba hynriew jong U Jehobah ka jingthaw kaba kham halor shibun ban ia ki dohkha , ki sim bad ki mrad !
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki director ba kham kyrpang u Suresh Tiwari bad u Anil Mathur u OSD u Prakash Gaur .
o Ki kynhun pynkylla ktien ia ka jingtip ban buh ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka teknoloji kynthup ia ki bynta kiba thymmai bad kiba dang mih .
Katba u Joshua u dang bishar bniah ia kaei kaba ap ha khmat jong u , lehse ki jingeh kiba u la dep iakynduh bad jop ki la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Nga shim ia ka tynrai ne ka tynrai ?
U PM Modi un long u kongsan ha ka jingialang jong ka thain mihngi .
Wat lada ngi la ai lai tylli ki seat ruh kin sa rem .
Ka jingbym lah ban ioh ia ki jinglong trei ha kane ka por ka pynlong ia ka jingeh ban pynkylla kam ha ka rta kaba pdeng .
Ka Aithor ka dei kawei ka shnong kaba hap ha Unjha Taluka jong ka elaka Mehsana ha Gujarat ha India .
Hynrei u Rohit Sharma u la bat ia kawei ka tduh bad u la iaid shakhmat ban thep ia ka shispah kol kaba hynriew ha ka Test kaba long kaba lai jong u ha kane ka jingialehkai .
Baroh ki dei hok ban ioh ia ka jingbam kaba bha man la ka sngi .
Dei hangne ​​ba u Rahul Gandhi u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u .
U Bishop Aringarosa u la leh sbun ia nga .
U Nitin Raut u la shim smai kum u myntri sorkar
U Arseh Sevom u la kylli ia u nongwad bniah ia ka mariang u Sam Khosravi ban ai jingmut halor ka jingsdang jong ki eriong shyiap bad ka jingjur jong ka jingjaboh .
La kumno kumno uwei u nongpynkylla ia ki icon , u Pixelformer u lah ban leh ia ka pass jong ka jingpynbha kaba kyrpang katba u dang buh ia ki file ICO , da kaba pynduna ia ka jingheh jong ki .
" " " Ki briew jong ka Tamil Nadu ki la kren lyngba ki nongthep vote jong ka RK Nagar ."
Ka rukom im kaba bit dor ? U Hari , u nongtrei lyngkha na Asia ba shathie , u iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Baroh ki nuksa ki lah ban pynbha ia ka jinglum ia ka sboh jakhlia hynrei baroh ki don ki jingeh bapher bapher ha kaba iadei bad kaei ban pyniaid na ka bynta ban pynheh .
Lehse ngi lah ban pynleit jingmut ha kane ha kawei pat ka por .
Plus , baroh ki la shongkurim ia ki khynnah kynthei kiba kyrteng ka Marie .
Yn mang pisa kumba 75 lak tyngka na ka bynta kawei pa kawei na kine ki iingbishar .
Hadien ba ki la ia tyngkhuh , ki bnai ki la lah ban bthei ha ki bun tylli ki tnat , kiba la im kum ki ryntieh kiba rit bad kiba jylliew tang ha ki jaka ba la khang pyrshah bha jong ka jinglong sngur kaba khraw tam .
Ka kynroh kaba heh bha kaba la shna da ka dewbilat ka la ker sawdong ia ka jaka pdeng jong kata ka jaka , kaba don ka dur kaba sawdong bad kaba la saphriang haduh kumba shi mail square .
Bad , ngi la iaid lyngba ia ka jingpynjot jong ka thma bad ka jingkyrmen jong ka jingsuk .
Katba ka jingbun briew ha ka nongbah ka nang kham stet , ka jingpyniasoh lang ia ki nongtrei ka la wanrah ia ki jingiada bad jingriewspah kiba thymmai ia ki nongtrei , ka sorkar bad ki jingtei jong ka nongbah ki la mad ia ka jingpynkylla kaba khraw hapoh ka La Guardia .
Ka jingsoi digital ka dei ka skim jingkhein ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki khubor ne ki kot ki sla digital .
Ban tip kham bniah shaphang kumno phi lah ban im ha ka rukom kaba pynsngewbha ïa U Blei peit ïa ka lynnong 12 jong kane ka kot Kaei Ka Baibl Ka Lah ban Hikai ïa Ngi ?
U Shah Rukh Khan mynta ka sngi u la pynmih ia ka jingthoh ba nyngkong eh jong u ban pynsah burom ia u nongkyrshan jong u hadien ba u la palat ia ka 10 million ha ka Twitter .
Jaisalmer sha Sanu lyngba ka Hamira
Ka kuna na ka bynta kiba niah kali khlem laisen mynta ka long 5 hajar tyngka , katba kiba niah kali khlem kopi jong ka insurance kin khot ia ka kuna kaba 2 hajar tyngka .
Ka dur ba la shim na ka khubor : Ka jingthoh jong ka BCCI
Phi kwah ba ngan khot ia ka kali sumar ne kaei kaei ?
U don ka suloi mashin kaba rit bad u .
U President ka ri India u ai khublei ia ka jingialang bah jong ka ri halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha u lum Abu
Ym don jingartatien ba ka jinglong khlur jong u Shah Rukh Khan kam tip pud .
Kumjuh ruh kumno ki bor synshar ki la khein ba ka jingleh jong u Dutts ka long kaba bha ?
Phin leh aiu ha ka sngi ka jingiaseng bad ha ka sngi ka jingkhawai niam U Trai ?
Na ka bynta kane ka sorkar jylla kan thaw ia ka fund kaba 100 klur tyngka .
Ka don beit kawei ka shyntur kaba heh , khamtam eh ha ka shyntur ba nyngkong jong ka shyntur .
Dei ban batai ia kawei ne bun ki directory ban list biang .
U nongbishar ba kyrpang u Dharmender Rana u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Vinay Kumar Sharma .
Kumta ka long kaba ju jia ha ki ri kiba la nang la stad kumba ka long ha ki ri jong ka pyrthei kaba lai .
Kane ka kynthup ia ka tulop jong ki shipai , ka jingai jinghikai bad ki tiar ialeh , bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep baroh .
Nga ong ia kane da ka jingshaniah kaba pura .
U shipai BSF barim u Tej Bahadur Yadav uba la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana na Karnal pyrshah ia u Manohar Lal Khattar u la iehnoh ia ka JJP halor ka jingiatreilang jong ka bad ka BJP .
ban iaid shadien shadien na kawei ka jylla sha kawei pat .
U la ioh ia ka kyrdan PhD na ka skulbah London ha ka snem 1937 .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u GS Charak bad u Raman Bahl bad u nongialam jong ka seng samla samla u Nitin Sharma ruh ki la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah .
Ngi lah ban ia don ryngkat ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Balei ki doktor ha kylleng ka ri India ki sangeh treikam ?
La kynthoh ruh ia u president jong ka US Donald Trump namar ba um shym la kren pyrshah ia katei ka jingjia .
Ha ka snem 1951 , nga la leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Sydney .
Lada ai ia kane ka jingmynjur ngin dang thied ia ki chips na kine ki nongsam .
Balei ba phi shim ba la khang ia kata kaba U Allah U la pynlong hok ia phi ? U wad ban pynsngewbha ia ki tnga jong u .
Ki ialehkai ha ka 10 tylli ki kynhun ialehkai Elite Ice Hockey .
Ki nongialam kiba rim kum u Chen Yun bad u Deng Liqun ki la iohi ia ka jinglong laitluid ha ka ioh ka kot jong u Hus kum ka jingma ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pynlong ain ia ka seng .
Hynrei u nong India u shim ia ka jingjop , ha kaba sdang , ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka T20I kan sdang ha ka por 07 : 00 PM IST .
Nga sngew lyngngoh ia ka rukom ba ki iai sngap jar bad pynban ki leh da kaba kut jingmut ban tehlakam ia ka jinglong jingman.
Kan iarap ia phi ban sngewbha .
Hynrei ka jingpang ka la dep ban mih .
Baroh ki seng sain pyrthei ruh ki la long kiba sngewbha bad iatreilang haduh katta katta ha ka jingkynthoh jong ki .
Kumta kane ka long kaba tynrai kumta ka jia ha ka jingim ba man la ka sngi jong phi kum ki daw kiba treikam haba phi don ha ki kam kiba sngewtynnad kiba phi sngewtynnad ban leh hok ha kiwei pat.
Ki peit sha phi , u blei bashisha jong ki uba marwei , kumba nga khot ia phi .
Ia kane ka jait wahduid kaba jrong la shakri da ki phra tylli ki wahduid kiba iaid lyngba , kiba heh tam na kine ki long 24 km bad 22 km ka jingjrong .
Na ka bynta ki jingthmu bymman , u syiem Simri u la wanrah shlur ia ka kynthei Midian kaba kyrteng ka Kosbi shapoh ka shnong ha khmat ka jingialang baroh kawei jong ki khun Israel .
2 ngut pat la kem ha ka mukotduma pyniap samla pule
Kumta ngi la ialam bakla ia phi . ngi hi ngi la jah rngai .
U Konakalla Narayana Rao u la sdang ia la ka kam kum u kontraktor .
Katba iadei bad ka ain jong ka jingpynbeit pud , kane harum ka long ka jingmih na ka jingiakren haneng .
" Uta u briew u la phai shadien bad u la jubab " " Em ."
U la ong ba 100 ngut ki nongioh jingmyntoi la jied na kane ka skhim .
Ryngkat bad u SRK , u Karan Johar , u Vijay Sethupathi , u Arjun Kapoor , ka Zoya Akhtar bad ka Tabu nalor kiwei ruh la khot sngewbha sha kane ka tamasa phlim .
Hadien ka jingpynbna president jong u ha ka 20 tarik u Jymmang kan long kumno ka jinglong jong ka jingkylla na ka bynta ka jingiadei hapdeng ka US bad ka India ?
Nga tip bha ia u hynmen jong phi .
Kaei kaba la pynlong ia kane ?
Baroh ar tylli kine ki liengsuiñ la ïoh na ka ri America bad la pynrung hapoh kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u heh ka seng u Amit Shah .
Ka jingiatreilang ha ka jinghikai CT bad ka jingiakren hapdeng ki riew shemphang halor ka jingiakhun pyrshah ia ki tiar pynbthei ba la shna hi , ki jingjia bom bad ki buit stad c .
Wat ha ka por ba ngi long ki trai bashisha ruh kiwei pat ki la bat bad shong ha ki .
Hynrei ki tip ban poi sha Europe ki hap ban buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim , da kaba iaid lyngba ia ka duriaw bah , da kaba buh ia la ki kti ha ki nongkhaii tuh , kiba pawnam namar ka jingleh be-ijot jong ki .
Ka jingiaid paidbah ka dei ka shuti kaba kongsan tam ha Russia .
Hynrei kane kam dei ka koloni kaba shisha , kam pat long .
Bad mynta ngi lah ban square ia baroh arliang jong kane .
Ngin sa wanrah ia ka rukom ha kaba u doktor un hap ban thoh ia ki dawai generic ha ki jingthoh jong ki bad ym donkam ban siew pisa .
Baroh ki SC jong ka District ki long 39 175 ngut bad ki ST baroh jong ka District ki long 3 13 714 ngut .
Haba ïathuh ïa kane ka jingjia , u la ong ba u la hap ban shim ïa ka jingma ban pynkynriah ïa ki suloi kiba donkam na ka bynta ka jingïakynad da kaba buh sharud wat ïa ki kyndon jingïada .
Ka jingroi ka dei ka kyntien kaba iadei .
Ka kit ha ka lyngkhot hapoh ka ben .
Katba nga dang mut ban leit noh .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingshngain jong ka Aadhaar jong ka UIDAI , la ong ka khubor .
La pynmih da ka Mathrubhumi Books ia ka ' Kadukkachi Manga ' kaba lah ban ioh ha ki jaka pyni ia ki kot bad ha ka website jong ka Mathrubhumi Books .
" " " Kine ki long ki jingkynnoh kiba sngew lyngngoh pyrshah ia u Savarkar Ji ."
La kem ruh ïa ki nongïalam jong ka dorbar paidbah jong ka Jammu and Kashmir , u Sajjad Lone bad u Imran Ansari , ki la bynrap .
KI KYNTHOT NA KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA BA 14 KA UNIVERSITY JAMMU .
Ka jingjan jong ka Georgia bad ka bynta bah jong ka Europe , ryngkat bad ki jingjia bapher bapher ha ka histori , ka kolshor bad ka sain hima sima ka la pynlong ia ka Georgia ban nang rung ha ka Europe .
bun ki kylli katba ki peit biang ia ka jingim jong ki . Hooid , katno ngut kiba pyndep ia la ka jong ka jingim da kaba sngew ba ki la sngewhun shisha da ki sngi kumba la leh u kpa tymmen u Abraham ?
Adam zampa bad ka kot lyngkdop 2 . 0 ?
Ka Priyanka Chopra ka kren shaphang u Nick Jonas ha kane ka jingiakren .
Ym donkam ban thaw sa kawei pat ka komiti ba tbit na ka bynta kane .
Ka Wing Chun ka pyniasoh lang ia ka jingiada bad ka jinghiar thma .
Kane ka model ka lah ruh ban iarap ia ki khynnah ban thoh ia ki jingthoh Wikipedia kiba kham bha .
Fashion hapdeng ki nongrep ban pyniap ialade ong u MP ka BJP .
Bad lada phi sngew lyngngoh shaphang kita kiwei pat ki spike , kita ruh ki dei ki sngi Palei .
Ka jingïatylli jong ki jinglong jingman jong ka jingbun briew , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ka pynlong ïa ka jingpynroi ïa ki sap kum ka polisi ba kongsan tam na ka bynta ka ri India .
Naduh ba la sdang ia ka , ka Tamil Nadu Housing Board ka la thaw 4 , 18 , 742 tylli ki iing sah ha kylleng ka Jylla ryngkat bad ki jingdonkam ba donkam .
Ka jingpang Chikungunya , dengue , malaria : Ki daw , ki dak bad ki rukom sumar kiba lah ban long .
" " " Nga sngew sarong shibun eh ban shah thung kum u Myntri Rangbahduh ka ri da u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ngi u Boris Johnson ."
Ki karkhana rit Ki kam shna ksiar , ki kam dieng bad ki dieng , ki kam shna jain .
" " " Ha kajuh ka por nga sngewkmen ba nga la sdang ha ka rukom kaba bha bad nga kwah ban bteng ia ka jinglehkai kaba bha jong nga ha ki jingialehkai ban wan ."
Baroh ar la wanrah hangne ​​.
Proberb 12 : 18 : Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingmong jong ka waitlam .
Hynrei ngi donkam ban iai bteng ia ka .
Ki kynthei kiba kha ha ka 6 tarik u Risaw 1955 lane hadien kin ioh ia ka rta penshon jong ka sorkar kaba 65 snem .
Shuh shuh la lap ar tylli ki jingmong kiba jylliew ha ka ryndang jong u .
U Prof Prem Kumar Dhumal myntri rangbah barim ka Himachal Pradesh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
23 ngut ki iap namar ka jingtwa ki par dewiong jong ka Pak
U aktor u Rana Daggubati ha ka sngi U Blei u la ong ba ïa ka teaser jong ka drama saiñ hima sima Telugu jongu kaba un sa wan , Nene Raju , Nene Mantri , ha kaba u ak kum u politishian kan sa mih ha ka 6 tarik u Ïaïong .
U Nithin S Praveen u dei u nongshna dur ia ka phlim Kaaval .
Baroh arngut ki dei ki kynthei .
ka jingshim kali khlem bor . ka bynta 198 : .
Ka lynti sniehdoh ka dei ka lynti pyntuid um jong ka met na ka bynta ban pynmih ia ka sniehdoh ha kaba kut .
U Paul u la ong : To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingsngewsih baroh bad ia ka jingbitar bad ia ka jingbitar bad ia ka jingpyrta bad ia ka jingkren bein lem bad ka jingsniew baroh .
Ka la long kaba biang bha ban pyntreikam ia ki jait umphniang kiba bun jait .
Ngam sngewthuh satia ia ka jingmut jong ka jingjynjar jong uta u briew .
U nongiasaid ain ba dei peit ia ka kam u Richard Peters u la kren shai ha ka jingbishar ba yn nym don kano kano ka jingpan jamin .
U Madhavasena uba dei u para jong u Yajnasena u la pan jingiarap na u Agnimitra u syiem jong ka hima Shunga ban pynhap noh ia u para jong u .
Haba ïalehkai ïa ka ODI kaba lai ha Australia , ka Team India kam shym la lah ban pynurlong ïa ka thong kaba heh bha kaba long 390 ha ka ODI kaba ar .
Kane ka jingrwai ka dei ka jingrwai shongkurim kaba paka .
U nongiasaid ain barim u Mukul Rohatgi uba mihkhmat ia u Lekhi u la iathuh ha ka iingbishar ba u Gandhi um shym la panmap khlem jingteh na ka bynta ki jingkren jong u , ong ka Live Law .
U la ong ba u lah ban don ka jingiapher bad u PM Modi hynrei kane kam dei ka por na ka bynta kata .
Ka mynsiem jong u briew kan pynneh ia ka jingtlot jong u . hynrei ka mynsiem kaba la mynsaw mano ba lah ban shah ?
Ka Toyota bad ka paralok jong ki na India ka Kirloskar ki la poi sha ka thong kaba lah ban die shi million tylli ki unit .
" " " U ong ba um dei u nongleh riewkhlaw ."
Ia ki jingpeit shabar jong ka iing syiem la pyni da ki dur jong ki Immortal , ki nongap pahara ba pawnam jong ki Syiem .
Ka jingpang jyrhoh ka dei ka jingpang jyrhoh kaba paw da ka jingpang jyrhoh , jingsma bad jingpang jyrhoh .
Ka la mih na ka nongbah ha kajuh ka miet .
Pyllait paidbah lai tylli ki kali thymmai jong ka Mahindra Pantero
La kem ia u ASI namar ba u tuh ia ka handbag ha kad liengsuin Delhi
Kawei ka nuksa : ka rukom ai ram rit ha ki ri kiba dang kiew kaba buh ia ki briew ha ka kyrdan ban pynskhem ia ka jingim jong ki .
Kaba ar bad khamtam eh kaba lai ki long ki jingkdew kiba shai shaphang kiwei pat ki jaitbynriew .
Ha kane ka phlim la ak u Arjun bad ka Poornima ha ki bynta ba kongsan .
Ka jubab ia ka jingkylli kaba bud ka kham sngew lyngngoh shuh shuh .
Hynrei ka longiing kam mynjur ia kata .
Ha ka sngi kha jong u KL Rahul ka Athiya Shetty ka la post ia ka selfie jong ki arngut ryngkat bad ka la khot ia u ' my person ' ha katei ka post katba ka kitbok kitrwiang ia u .
La thung ia u Joshi mardor na ka bynta ka por kaba lai snem lane haduh ban da pynmih ia kiwei pat ki hukum , la ong ka tnad pathai khubor ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka sngi palei .
Ki pulit ki la iohi ia uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta uba don thuk thuk , uba haba u la iohi ia ki pulit u la sdang ban phet hynrei ki pulit ki la thwet ia u .
" " " Nga ainguh ia ki na ka bynta ka jingsngewrit bad jingieit ."
Kynmaw ba kajuh ka jingpynbna ka lah ban leit sha ki million ngut kiwei pat bad ba ka jaka sah kaba phi ioh kan ai kham duna ban ia kaba la pynbna .
Ka daw kaba kongsan ka long ba ngi don ka jinglut kaba duna ha ka jingpynmih .
U Rajinikant u 2 . 0 teaser yn pyllait ha kane ka sngi .
Haba ki stad saian kiba peit ia ka mariang ki pule ia ki jingpynkhuid lyer , ong ka shithi skulbah jong ka Berkeley , ki pule ia ki kum ki nongpynjakhlia , ym kum ki nongpynbha ia ka lyer hapoh iing .
Teng teng ngi dei ban lehkai !
Ka Silt ka ai jingbam ia ki jingthung haduh katno katno .
" " " Mynta , ka shong ha ka SIT bad ka Supreme Court ban rai halor kane " " u la ong " .
Lah ban bud ia kine ki jingbthah ban leh ia ka jingialang video :
Ym don briew uba la shim noh ia ka na nga , hynrei nga aiti noh ia ka da la ka jong ka mon . Uta u briew u long U Jisu Khrist .
Ha ka 1 tarik u Nailur , u la mih na iing na ka bynta ka kam ha ka por 9 baje mynstep .
Kine ki surok bah ki pyniasoh ia ka jylla bad ka ri baroh kawei .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha baroh ki 36 tylli ki jylla bad ki UT .
Nalor kata , ki Jingthoh Bakhuid ki pynksan bunsien ba ka lawei jong ngi ka iadei bad ka jingshah shitom jong ngi bad ka rukom im jong ngi , kaba kan ym don jingmut ei ei lada la buh lypa ia kiei kiei .
Kumjuh ki jingkynnoh la pynpaw da arngut kiwei pat ki khynnah kiba la pyllait im na katei ka ashram ha ka ejahar ba la mudui da ki kmie ki kpa jong ki .
Ha ka histori ha ka thain sepngi jong ka Yorkshire , la bun spah snem ka Saddleworth ka la long ka pdeng jong ka jingpynmih ia ki jain snieh langbrot ha ka rukom shna iing .
Ka kham pynbyrngia ruh .
Ka jingthoh ha ka synagog na ka spah snem kaba ar ne kaba lai C . E . ka kren shaphang kum kine ki jaka sait jain ba la pynbiang na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba donkam ia ki .
U la kyrpad ia ka ban bteng kum ka Myntri Rangbah kaba dang trei haduh ban da rai ia u nongmihkhmat uba hadien .
Ha ka por 4 : 30 baje mynstep , nga la leit sha ka mosque Eid ryngkat bad ki jingai sngewbha jong nga .
Kaba khatar ha u Hashabiah lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh khatar ngut ;
Ha u bnai Kyllalyngkot ha kaba sdang jong une u snem ki lehnoh ki la pyniap ia uwei u nongialam samla ka BJP u Waseem Bari ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha Bandipora .
La pynmih ia ki jingthoh bapher bapher jong ka ktien Indic ryngkat bad ki jingthoh ba bniah khamtam ha ka Bibliotheca Indica bad bun la pynkylla sha ka ktien Phareng hadien .
La iohi khatduh ia ka Vidya Balan ha Mission Mangal .
Pynlong ne pynduh ia ki jingpynkhuid AdBlocK . Haba la pyntreikam , ka kynhun jong ki jingpynpaw URL dei ban batai ha ka thup filter na ka bynta ka jingkhang ban treikam .
Ka mang tyngka 2020 : Ka por ban pynlait khajna kamai kaba heh ?
Ia ka met jong ki la phah ban leh ia ka eksamin .
Ka jingieit ia ka jingpule kot Naduh dang rit u Abdul Haq u sngewtynnad shibun ban pule kot .
La tip ia u namar ka jinglah jong u ban thep kol kloi ha ka kyrdan kaba kham poh bad ka jinglah ban ialehkai da ki jingshah thep kol kiba shyrkhei .
Aktor ba tbit tam : U Anthony Hopkins na ka bynta ka phlim The Father .
Kata ka long kaba ngi khmih lynti ruh .
Hangne ​​ki don 6 jait ki ram kiba lah ban pyrkhat ha ka jaka jong ka ram shimet .
Ki nongpyllait im ki dang wad ïa ki metïap ne ki briew kiba lait im ha ki thliew ba la rngad ding jong ka ïew San Pablito ha ka sor Mexico kaba don ha Tultepec .
Ha u bnai Naitung 1995 ki la sdang ban long ki nongïalam ba man ka por , hynrei ki la pynneh ïa ka A ha ki klas jingkheiñ jingdiah jong ki .
U la ong ba ka jingpyniasoh ha ki jaka khappud ka iadei beit bad ka jingshngain jong ka ri .
Ka lah ban long ka jingmareh man ka sngi ne ka jingialehkai .
U la buh ia ki jingkhein kiba iadei bad ki bynta bapher bapher ban pyni ia ka jingianujor hapdeng u snem 2014 bad mynta .
U lah ban ialehkai ia u ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingthmu ka kham duna shaphang kaei kaba phi kwah ban ia kaei kaba phi ai .
Ym pat don ba kem haduh mynta ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ki la pynngat ia katei ka mukotduma pyrshah ia ki doktor katkum ka kyndon IPC 304 bad 336 .
Ki rai jong ka iingbishar District ki hap ha ka jingsynshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba dei peit .
Ka la shah thiah ha jingthiah namar kano kano ka jingpang .
Namar uwei pa uwei uba leh ia kaba sniew u shun ia ka jingshai bad um wan sha ka jingshai , ioh ba ki kam jong u kin paw pyrthei .
Ki kynhun thymmai ruh ki la mih .
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana kaba rit .
Bad balei kata ka long kaba bakla ?
Ka kompeni ka la ong ruh ba ka kwah ban pynkhlain ia ka jingdon jong ka ha ki iew ki hat jong ka ri India ha u snem 2025 .
Ki jingialehkai syiar ki sdang naduh mynstep bad ki bteng haduh ban da janmiet .
Ka twitter jong u Rajnath Singh ka la ioh 10 million ngut ki nongbud jong u .
Hynrei wat la ka la duh ia kiba bun ki jingmyntoi hynrei ka la lah ban don ryngkat bad U Jisu ha ka por ba u iap .
" " " Namar ba kane ka surok ka long kaba jrong bha namar ka jingbym don ka jingpyndap khyndew , ka jingshna kan kham duna ka jingianujor bad kan long kaba lah ban pyndep kloi." " "
Wat sngewsih ia ka jingshah rem jong ngi .
Nga sngewsih ban don ha ka show .
La kem ia ki arngut kiba la knieh ia ki kynjri ban bei tyngka ia ka jingkhawai shongkurim jong ki.
Ym pat ju leh ei ei pyrshah ia u nongpyniap mrad marwei ne u nongpyniap mrad khlaw kumta ki iai leh ia kata .
U la kdew ruh ba ym don nongtrei jong ka Kala Afghana College ba shah weng kam . la pynkynriah ia ki nongtrei baroh sha Ladhupur College .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Amy Jackson ha ka bynta kaba kongsan .
Ngam dei ban ieng ha khmat jong phi .
Ka Iran pyrshah ia ka South Korea 9 baje mynstep IST
Bad ban pynmih ia ka jingiakren .
Ka steshon rel Ratlam Junction ka dei ka steshon rel kaba kongsan ha ka lynti rel bah jong ka Indian Railway ha New DelhiMumbai .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba katei ka jingialang ka don ia ka jingkyrshan jong ki Maoist .
Hooid , ka don kaei kaei ha kata .
Asymmetric cryptography la pyndonkam ban soi ia ka khubor , bad u shabi paidbah jong u nongpdiang uba la pyndonkam ban soi ia ka jingsoi bad ka khubor .
Ki samla pule ki dei ban ioh ia ka score kaba biang ha ka MHT CTE 2019 lane ha ka JEE Main paper 1 .
Hynrei ngan kyntu ia baroh ki jylla ba kin sdang ia kano kano ka jait jingialehkai hadien 2 ne 3 bnai , katkum ka jinglong jingman .
Ki pisa Bengal ki long kiba pyllun ha ka dur , wat la kawei kaba lait ka long ka pisa jong u Jalaluddin Muhammad kaba long kaba hynriew dong .
Ka kompeni ka trei ia ka kam shna bad maramot ia ki lieng .
Ym duna ia ka 54 ngut ki la iap , kiba bun na ki ki dei ki khynnah .
U President u la ong ba ka jingïoh rung ka ïadei ruh bad ka jingpynsuk ïa ki aiñ bad ban pynduh noh ïa ki aiñ kiba la rim .
Katba ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei ki la pynrem ia katei ka kam .
Ka Ïingbishar ba mudui hapoh ka aiñ jong ki kompeni 1956
Ki nongialehkai kriket ba pawnam kum u Sachin Tendulkar , u Brian Lara bad u Jacques Kallis ki don ha kata ka thup .
Ki la jia shisha ha ki briew kiba shisha kum ma ngi , kiba im ha ka por kaba shisha bad ha ka jaka kaba shisha .
Hadien ba la pynbna ba ka Captur kan shah pynsangeh noh ha ka iew ka ri India , ka Duster ka la kylla long ka SUV ba pawnam jong ka brand .
" " " Ngin ialeh ban sngap ha ki rukom kiba thymmai . . . "
Naduh dang rit u la sngewtynnad bha ia ka kam jngi .
Ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India :
La lap ia ka raket shalan drok , arngut la kem .
Ka tnad telecoms jong ka ri India kam shym la jubab ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Ka mariang ha ki skul kam long kaba biang na ka bynta ka jingpule .
Ka Samsung Galaxy A71 ka wan ha ki rong kiba lieh, rupa, rong saw, bad rong saw.
Kumta ka jingdon um ha Cauvery kan hiar sha ka 62 LPCD ha kata ka por .
Nga dang kynmaw ia kata ka jingiakren .
U Headley u la rung ha ka jingiateh kular bad ki nongtohkit jong ka US ha kaba u la lait na ka jingshah pynshitom iap .
, kata ka la long kaba bha , kumno phin nym ioh ia ka ?
Ka lah ban iaid haduh 80km ha ka shi kynta , kaba kiew na ka jingstet kaba bha tam kaba mynshuwa kaba long 65km shi kynta .
Nangta ka la iaid shakhmat ha ka iing ka sem jong u .
Ngi kwah ia u nongmihkhmat na ki nongialehkai ba mynta , khnang ba ia ki jingeh jong ngi lah ban iakren bad ka board man ka por .
Ha ka jingbthei jong ki lyoh kiba pynmatlah , wat ki jingtei kiba la tyrkhong ha shilynter ka lynti Korinth ki la jah noh .
Haba phi kylli ia ka China ia kata ka jingkylli phi lah ban ioh ia ka jubab kaba pher bha .
" Haba jubab ia ka Air Asia , ka SpiceJet ka la thoh " " Ka bha ban tip ba ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ki iadei , kum ki rong jong ngi ! " "
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Pritam bad la rwai da u Aman Trikha , ka Nooran Sisters , u Dev Negi bad ka Sunidhi Chauhan .
Lada ka long kumta , to ai ba kine ki jingthoh kiba bud kin pyntngen bad iarap ia phi .
Ha ka sain pyrthei , ka ïew Peel ka dei ka bynta jong ka thaiñ Port Blair .
U khun jong u Sasson Ben Tovim ka jingshai sha ki jaitbynriew u la klet ban weng noh ia ka khlieh jong u ?
Ia ki phyllaw jong ka Florida la khein ba ki dei ki jaka treikam jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka iada na ki jingpynthut jong ka suinbneng kum ka lyer , u slap , u phria bad u phria .
Ngi hap ban iai bteng ban bei tyngka
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Kapoor .
Ki mat ba kongsan ba la pynpaw da u Lat ka RBI u Shri Shaktikanta Das bad u Chairman jong ka Finance Commission u Shri N . K . Singh la ia kren bniah ha katei ka jingialang .
La kylli ia u Talwar mynta ka sngi halor ka jingtreikam jong ka internet kaba ju jia man ka por kaba la shondur na ka router jong u ha ka miet jong ka 15 tarik u Naitung ha kaba ki jingpyniap briew ki la jia .
Ha katei ka video la iohi ba u Rashami Desai bad u Vishal Aditya Singh ki dang bam pasta .
Ha ka bynta jong ki nongtrei mon sngewbha , ka Social Islami Bank ka sdang ia ka skhim ‘ Cash Waqf Certificate ’ kum ka rukom ban thaw ïa ka pisa tyngka jong ka imlang sahlang .
U ong ba kita ki kyndon ki dei ban long katkum ka rai jong ka Security Council .
Kane kan ai kam ai jam ia kumba 10 000 ngut ki briew .
Ka iarap ha ka jingbam kaba bha bad ka pynbeit ia ka jingsma .
Hynrei u MLA u la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
U la ong ba yn pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ha katei ka sngi .
Ngam ju shim ia ka da kaba suk .
Ia u nongshah kynnoh la rah noh mardor da ki pulit .
Ka Mahindra Gusto 125 ka don ia ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ka bor , ka jingtreikam , ka rukom shna , bad ki jinglong ba thymmai .
Kane ka kam ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Rajasthan .
Hato don mo uwei pat u nongthaw lait na U Blei uba ai jingbam ia phi na ka bneng bad ka khyndew ? Ym don blei hynrei tang ma U : Kumno phi lah ban phai noh ?
Kane ka dei ka Natakichi. . . u la long u hynmen ba hynriew ne ba phra jong nga , nga pyrkhat .
Da pyntip u wa ha kani ka sngi daw chimbynta 50 ngut ki khynnah na man ka District wa 800 ngut ki khynnah na Bhopal .
Bun na ki met iap kim shym la lap satia .
" Ngi kwah ban ioh ia ka teknoloji bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba khlem buh ryntih namar ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba la buh ryntih kam iarap than . ki nongpyniaid ki pyndonkam ia kiei kiei baroh " " u la ong . "
Ki la leit sha Israel tang hadien katto katne por .
U Klaudios u ialam ia u khun ksiew jong u Paul sha shiliang bad uta u samla u iathuh ia u ia kiei kiei baroh .
Na ka kti jong u la kurup ia ka thuk thuk , ka pistol bad ar tylli ki kuli ba im .
" " " Katto katne ki daw ki long ka jingduna ki marpoh khyndew , ki comet , ka thma nuclear , bad ka jingpang khlam ha ka pyrthei baroh kawei " " " .
La ngeit ba uno uno uba rwai ia kane ka mantra un shah pyllait im ruh na ki jingkwah brai ba kynja doh .
Ngin sa pynbthei ia ka da ka .
U la siat iap ia ka tnga kaba ar jong u katba ka dang pun khun .
Kane ka pynsangeh noh ia ka jingiakop , ha kaba ki nongniah kali ki bud ia ka kali sawdong sawdong ka lynti ialehkai ha ka jingstet jong ka katkum ka jingpynbeit ia ka jingiakop , khlem da shah ban iaid lait .
Hato phi ju sngew ba la peit ia phi ?
Ka jingbakla kaba pynlong ia ka system jong ngi ban nym treikam .
Wat hapdeng katto katne ki jingpyrshah ia kane ka kyndon namar ba la kynnoh ba ka dei ka kyndon kaba shipor hynrei ki iingbishar ki la pynskhem ba ka Article 370 ka dei ka kyndon kaba neh jong ka riti synshar ka ri .
Ha kaba sdang yn sdang ïa kane ka skhim ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka Haryana kata ha Hisar , Ambala , Rewari , Kaithal , Yamunanagar bad Rohtak .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk .
U Mirza Muzzaffar u don katto katne ki jingeh bad ki bor synshar Safavid bad u sngewthuh ia ka jingpynbor jong ki Uzbek ban kurup ia ka Kandahar u la hap ban aiti ia ka ha ki Mughal.
Bhopal : Ki khynnah kiba riam kum u Mahatma Gandhi ha ka jingiakop ha kawei ka skul Foundation ha ka sngi shuwa ka Gandhi Jayanti .
Dei ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ba kane kan ym jia .
Kaei kaba u don ha ka ?
Ha ka jingshisha ngi lah ban iohi ia kita ki jingsawa da ka khmat jong ngi kaba khlem jingiarap .
Hato u la pule bniah ia ka bym lah ban iohi , ne u la iateh kular bad Uba lehbha ?
Ym don mano mano ban shim ia ki rai .
Kumjuh ruh ha ka ri Thailand kaba la ju long ka ri Buddhist kaba riewblei mynshuwa 75 percent na kito kiba sah ha ki jaka sor kim leit shuh sha ki tempi Buddhist .
Ia kane ka jingiakop mareh la ithuh kum ka jingiakop mareh jong ka ri da ka seng ialehkai jong ka ri India .
" Nga iehnoh ia ki ," " ka ong ."
" Ka Lata Mangeshkar ka la ong shisien ba ka jong u Mehdi Hassan ka dei ka " " Sur U Blei " " .
Ka jingpynsangeh ia ki ram ka long ka jingpynbeit kaba shipor bad ka jingpynkylla ia ka ram la khmih lynti ba kan ai ka jingpynlait kaba neh ia ki nongshim ram , u la ong .
To tip ia ka thma cyber , pynkhreh ia ki pulit ban ialeh pyrshah ia ki jingma : Vice President .
Ka AV Linux ka don ia ka forum kaba treikam .
Ki briew ki dei ban pyntip ia kino kino ki briew ne ki kam kiba suba bad iarap ia ki pulit ban pynlong ia ka sor kaba shngain bad kaba suk , u la bynrap .
Ka Chennai ka la soi da ka jingjop pyntngen , ka la pynduh ia ka Punjab .
Ka jingjrong jong ki tyrpeng jong ka Tigor ka kham heh 50mm haba ianujor bad ka Tiago , bad ka ioh ruh ia ka jaka kaba heh ha ka bynta ba shadien .
Haduh 24 835 ngut ki khynnah skul kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin mynta u snem , kynthup ia 10 624 ngut ki khynnah shynrang bad 13 062 ngut ki khynnah kynthei .
Ka Argentina ka la pynliem ia ka Qatar ban lait na ka jingshah weng ha ka Copa America
Hadien kata u la wan sha Delhi .
Haba batai ia ka rukom treikam , u Shri Swarup u la ong ba ka rukom lilam baroh kawei kan long kaba shai , kaba thikna bad kaba pynlong tang da ka online .
Bunsien la pyniadei bad ki kjat kiba jem ne ki kjat kiba rit palat .
U Baba Ramdev u ong ba un don u mot jong ka wax ha ka jaka buh jingthoh jong ka Madame Tussauds ha London.
La ong ba ka kompeni ka dang khie im biang na ka jingshah pynthut ha kaba sdang jong une u snem ha ka por kaba kloi .
Hato ka long kaba dei ban iathuh lamler hapoh kita ki jinglong ? Kaei kaba phi la leh ?
La pynjur ia ka jingpahara katba u Rajan u dang sah ha phatok Tihar .
Ka kompeni ka la dep phah ia ki jingkhot sha ki lad pathai khubor na ka bynta kane ka jingpynlait paidbah .
" " " U Nitishji un dang long u Myntri Rangbah kumba ka la long ka jingkular jong ngi ."
Palat 300 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap bad kam shym la don kano kano ka jingtohkit halor kitei ki jingiap , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei .
La hap ban wad katto katne ka lad ban kit ia ki wire sha shiliang duriaw .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh ruh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ia u ban pynsangeh noh ia ki liengsuin sha Bengal .
Ha kane ka elekshon ka SUCI ka don 8 ngut ki kyrtong , ka Congress 4 ngut bad ka CPM 3 ngut .
Ha ka jingujor , u kpa jong katei ka khynnah u la kynnoh ba arngut ki bahaïing hasem jong u ki la leh beijot ïa ka khun jong u .
" " " Ban pynthikna ia ka jingshaniah ha ka rukom jied nongmihkhmat , ka Election Commission ka dei ban phai biang sha ka rukom thep vote kaba rim da ka kot , kumba la leh da kiba bun ki ri synshar paidbah kiba heh , " " ka la ong . "
Hato U Jisu u la shah pynbor ban leh ia kane ka kambah ?
Katba ngi nang iaid shakhmat kin sa shah ktah ha ki marbam insurance bad ki marbam penshon , la ong u Myntri Rangbahduh .
u nongbishar u lah , da kaba risaiñ hapoh ka kti jong u kaba la thoh sha u Lat ban risaiñ ïa ka kam jong u .
Kajuh ka long bad ka cellphone jong ngi .
Bad kumta ki lah ban pyni ia ka jingbymsngewnguh kaba pura na ka bynta ki jingaiei jong Ngi . to ai ba kin sngewbha ia lade shipor . Hynrei shen kin sa tip .
Shwa ia kane u la iakren bad kiba ha iing ha sem jong u Mr Jaitleys ban ai ka jingsngewlem .
New Delhi : Ka dorbar tlang jong ka Parliament kan long naduh ka 16 tarik u Nailur haduh ka 16 tarik u Naiwieng , la rai ka Cabinet Committee on Parliamentary Affairs hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
La kha ia u ha kane ka ri .
Ki nongrep ki shah pynbor ban shim ram na ki arhtiyas
Ha man la ka sekhon kaba iaid , nga nang leh kham bun ki kam ha ka ban ia ka sekhon kaba la dep .
Kumta , kaei ka jingbatai jong u nongpyndonkam uba heh ?
Da ki lak tyngka ki la duh .
Ka jingialehkai kali kam da pawnam bha ha ri India .
Hynrei ki nongpyniaid telecom kim shym la pynmih ia kum kane ka pack .
Hynrei kim shym la don ha kano kano ka seng .
Kumta lada nga pyrshang ban leh ia ka kam iing bad ngam sngewtynnad , ngan pyrshang ban dro ne , phi tip , ngan pynlut kai ia ka por jong nga .
Kiba iap ki la kiew sha ka 6, 757 ngut .
Ia kane ka por la tip kum ka Fitna , lane ka thma pohïing kaba nyngkong eh jong ki Islam .
Lada phi ju leh ia kaba sniew .
Ki jingialehkai bad ka khaii pateng Haba pynlong ia ka jingialehkai kaba pawnam ne ka jingialehkai Olympic , la pynlut ia ka pisa kaba heh bha .
Ka elekshon na ka bynta ki 147 tylli ki jaka ha ka iing dorbar thawain jong ka Odisha bad 21 tylli ki jaka ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha la pynlong ha kajuh ka por ha katei ka jylla .
Ka Olivia Culpo na USA ka la pynkup burom ia ka nongmihkhmat jong ka ka Gabriela Isler na Venezuela ha kaba kut jong kane ka jingiakop .
Ngam pat ioh ia ka hukum na ka iingbishar .
Ki aplikeshon kliant Telnet ki don na ka bynta baroh ki kor kompiwtor .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam internet na Russia ki la kynthoh ia kito kiba sam ia ki dur jong ki lain kiba jrong ha ki dukan , da kaba ong ba ka pynjur ia ka jingeh jong ka Russia .
Katba nga nang san , ngam sngewtynnad ia ka jingpyrkhat satia ngam dei hok ban ioh ia ka .
Ia ki samla pule la jied lyngba ka jingiakop thoh essay .
" " " Ngi la iohi ia ki kaiphod jong kine ki rai ."
Ka scan ka long kaba sniew bha .
Mumbai : Ka ding ka la jia ha ka jaka die jingdie ha Borivali .
Mind you kumba 574 tylli ki SEZ ki la dep ban ioh ia ka jingmynjur ba pura na ka sorkar , ha kaba 350 tylli la pyntip katkum ka ain SEZ .
U Jisu u lah ban tip ba ki pyrkhat shaphang ka jingtei ia ka tempi , hynrei u kren shaphang ka tempi jong ka met jong u .
" " " Ngim ju leh shiliang khmat halor ka nongrim niam " .
" Ka jinglehkai ka long barabor ka jingsngewtynnad haduh ba ngan da sngewthuh ba ngam lah ban leh hok ia baroh ar ka theatre bad ia ka kam jong nga ha ka kompeni ," " ka la ong . "
The ka thew ia ki katto katne ki bynta jong ka Baibl kiba la shem ha ki jingpynkylla Grik bad Latin jong ka Testament Barim hynrei ym ha ka Hebru tynrai .
Ha kane ka sngi la ak da u Sharman Joshi bad ka Mahi Gill ha ki bynta ba kongsan .
Hadien katei ka jingjia ka la don ka jingkulmar ha ka thain Wasseypur jong ka sor .
Ngi dang ia kren bad ki katto katne ki ri na ka bynta ban shalan ia ki soh bad ki jhur , u la ong .
U la ong ba ki silo ki kham bha ban shna ha ki mandi bad ka jingheh jong kawei ka silo ka dei ban long hapdeng 25 hajar haduh 50 hajar ton .
" " " Open mic " " " " ki jingialang janmiet ki la nang kham pawnam ha kiba bun ki nongbah jong ka Pakistan kiba kynthup ia ka Karachi , Islamabad bad Lahore . " " "
Hynrei ïa kane ka jingïalang la hap ban pynsangeh noh namar ka jingïap ka Vijaya Nirmalas .
Ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte kin ialeh pyrshah ia ka phlim Khiladi Kumar .
Dang shen ka tnad jong ka ri ka la aiti ia ka kot kynnoh ha ka iingbishar ha Kochi .
U Ravindra Jadejas khlem shah rem 66 ha ka No .
Bad wat la katta ruh , ka nongbah kam shym la ailad .
Kumba 40 unit ka snam la ai sngewbha da ki briew ha katei ka camp .
Mynta u myntri mynta ka sngi u la pynmih ia kum kane ka jingkren .
U K Chandrashekhar Rao, myntri rangbah ka Telangana, u la pynbna ba baroh ki khynnah Class 10 kin kiew sha ka klas kaba bud khlem kano kano ka eksamin .
La kem ia ki 10 ngut namar ka jingialehkai cricket
Ka jaka synshar ka dei ka Bhojpur .
Baroh arngut u Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor hadien ki la ai jingmut halor katei ka dur .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba u DC u Ramvir Singh u la pynkylla ia u secretary ka PPSC kum u ophisar pyniadei na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Da ki jingma baroh ia ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong u , don kiban ong em .
Nga ngeit ba ngin sa shem ia ka lad ban weng ia kata .
Ia kane ka kam la khmih lynti ba yn bishar da ka ïingbishar jong ki nongbishar u S Ravindra Bhat bad u AK Chawla ha u bnai Jylliew .
Nga dei ban leh aiu ban long kumta ?
U nongniah kali u la pynkhih ia ka kali katba u dang niah .
Kumno ki myth ki lah ban pynneh pynsah ia ki hima baroh kawei ?
Ym slem hadien ba u Adhikari u la pyniasoh sha ka BJP , u Kalyan Banerjee u la kren ia ki jingkren kiba shyrkhei tam .
Ngi dei na ka bynta ka India bad ngim kyrshan ia ka jaitbynriew nongshun jong ngi ka Pakistan .
ka ktah ia ka jinglong sngur jong ka mar .
Hynrei ka jingwanrah mar nabar ka la hiar 7 . 42 na ka shispah sha ka USD 275 . 3 klur tyngka .
Ka CSK ka shong bha da kaba ïoh 14 poiñ na ki 10 tylli ki jingïalehkai .
Lah pynduh jingkyrmen ia ka khlur jong ka Australia ka Alyssa Healy hadien ba ka India ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh ia ka team jong ka sha England.
U rangïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India u Virat Kohli um shym la ïoh jaka ha ka World Test XI jong u Brad Hoggs mynta .
Ka jingpynlong kynhun ka long nyngkong eh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshngain bad ka ioh ka kot .
Ka jinglut ha kaba shna ia ka ka long kumba 65 hajar tyngka .
Kata ka dang iehnoh 76 , 404 tylli ki pisa tyngka ki bym pat ju khein .
Ki hospital shimet ki pynher krad ia ki nongpang .
Da ki hajar ngut ki nongmane Hindu la iohi ba ki ia tyngkhuh ha ki rud wah Ganga .
ka jingpynkiew ia ka jingbun ki nongpeitkai na ki katto katne million sha palat san spah million .
Yn nym ai por shuh ia u Sanjay Dutt ban aiti noh ialade : Supreme Court .
Lada ym sumar bha , ka jingpang snam ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingpang dohnud , jingpang stroke , bad jingpang sniehdoh .
Pynbud kum U Jisu Ka Nuksa jong ka Jingpeitngor .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar un buh ia ka jingkyrpad sha ki nongrep ban pynkut noh ia ka jingiakhih
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka jingpdiang burom jong ki nong India kaba la pynlong da u High Commissioner jong ka Ri India sha Botswana u Dr . U Rajesh Ranjan , ha Baisago Convocation Centre ha Gaborone Botswana mynta ka sngi .
Katba ka jingmutdur ba ka dei ka robot ka dang sah , la khein ia ka kum ka robot .
ka la long tang ar taiew .
" " " To ngin leh ia kane da kawei pat ka rukom ."
Ngi kwah ba ka Australia kan jop ia ka jingiakhun .
Ki briew ki peit ia kiei kiei kiba sniew ha ki mobile phone .
Kawang slipper ia u CM ka Bihar u Nitish Kumar ha ka jingiaid paidbah , shah kem u briew .
Phi lah ban pule kham bniah shaphang jong ka ha ka jingbishar jong ngi hangne ​​.
Kam donkam ban pyndonkam ia kajuh ka CV man ka por .
Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom . Salm . 37: 28, 29.
Kine ki khynnah ki dei ki khun jong ngi .
“ Phin sa iohsngew na nga hadien khyndiat sngi ,” la thoh u Warner .”
Ka Syiem Sahar ka la pynmih ia kane ka dur ha ka twitter ha ka 9 tarik u Risaw 2014 jong ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha ka jaka ba la set ia ki .
Don mano mano ba kwah ban leh katto katne ki jingshondur hangne ​​?
Ka dam ka la pynlong ia ka jingmih jong ka pung kaba heh bha .
Mynta ka sngi , ka kompeni ka la ong ruh ba ka OnePlus One kan dang die la kumno kumno haduh kaba kut jong une u snem .
Bluru : U nongthoh khubor u Ravi Belagere u la shah kem namar ba u la ai supari ban pyniap ia u paralok
U Stark u shim ia ki Maw bad pyndonkam ia ki ban pynpra ia u Thanos bad ka kynhun shipai jong u , hynrei ka jingeh ban pyndonkam ia ki Maw ka pyniap ia u .
Ka la pynphriang ia ka jingtieng bad ka jaka baroh kawei ka la shah ktah ha ka jingkulmar .
Peit ia ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut , lynnong 10 , bad Jingpynpaw Ka Jingkut Bakhraw Jong Ka Ka La Hajan !
Ka Arani ka dei kawei na ki shnong kaba kamai bha ha ka distrik Tiruvanamalai .
U kpa jong u Rahul u Harshwardhan u la ong ba ka Pratyusha ka don jingeh ha ka liang ka pisa bad ka la shim ram 50 lak tyngka na ka bynta ki kmie ki kpa jong ka .
“ Halor ki jingïateh kular ban ïada ri, ka histori jong ka Congress ka la ïadei bad u nongleh thok jong u Bofors, u la bynrap.
Ka kam leh briew ne ka buit sain hima sima ?
Ka Congress ka la kynnoh ba u Modi bad u Shah ki la pynkheiñ ïa ka aiñ model .
U loannis u la phla shaphang jong u bad u la pyrta u da ong , Une u long uta uba nga la kren shaphang jong u : Uta uba wan hadien jong nga u long uba kham khraw shuwa jong nga : naba u la don shuwa jong nga .
U Omar Abdullah u la phone ruh ïa u Nitish Kumar bad ai khublei ïa u halor ka jingjop jong u .
Ïasoh ka MLA ka BJP ka Durga Dass sha ka JKNPP
U CM jong ka Punjab u Parkash Singh Badal u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingjia aksiden .
Haba ka teknoloji ka wan ryngkat bad ka jingstad data , ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ka jingstad jinglong bad ka jingsumar , ki jingshemphang kiba sngewtynnad ki lah ban mih , la bynrap biang u PM .
Dei ban buh ia ka jingpyniaid kaba kyrpang ban iadei bad kane .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Palat shiteng na ka jaka ka dei ka ri khlaw bad ka jinglong ka suinbneng bad ka jingduna ki um kim pynbha ia ka rep ka riang .
Kan long kaba dei ba kiwei pat ki langbrot kiba la iap ha ki sngi ba khatduh shuwa ka jingkut jong kane ka pyrthei .
Ia ki jait jingduna ha ki dkhot met la pynkiew na ka 7 sha ka 21 .
" U la bteng ban kylli , Lada ka sorkar ka lah ban pynkhih ia ka ryndang jong ngi bad ban lum khajna , balei kam lah ban iada ia ka pisa jong ngi ? " " "
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingdonkam jong u compiler bad ka matter . khamtam lada u nongpyndonkam u dei u nongpule ia kiba bun ki feed .
Ha ka liang ka ain , ki hynriew ngut ki dkhot kim lah ban bat ia la ka kam hynrei ngi dang pyrshang ban wad ia ka lad ban weng ia ka , u la ong .
Ia ka App la pynlong ia ka ban iatreilang da kaba pynrung ia ka jingjied jingkylli .
15 Katno ka long kaba sngewtynnad ban lait na ka jinglong mraw ha ka Babilon kaba khraw !
Ka ain China kaba iadei bad kane ka don ia ki kyndon kiba shai halor ka jingrung jong ki lieng shipai bar ri sha ka duriaw bah jong ka China , la ong u Lu .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain bha kaba heh 5 . 9 ka la pynkhih ia ka them Kashmir hynnin ka miet .
Ka jingwad bniah ka pynleit jingmut ha ki dohkha Gangetic Dolphin , ki Otter , ki Khnai , ki Sim um ba thiang , ki sim um kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad kiba kha khun , ki Mrad ba im ha um , ki Dohkha bad ki khniang um .
Wat la baroh arngut u Mason bad u Gilmour ki long kiba husiar ha kaba sdang hynrei ki la jied ia kaba nyngkong .
Ia ka hok ba la kynnoh jong ki nongmudui la hap ban pynshisha da ki sakhi .
Katba ka tnad pathai khubor ANI ka la shim noh ia katei ka khubor na ka website jong ka .
Ynda u la wan phai sha la ka ri u la shah set phatok katto katne snem ha Barcelona .
U Shri Arjun Ram Meghwal u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam parliament bad ki karkhana heh la don lang ha kane ka sngi .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki briew kiba la lait im na ka jingshah lehbein bad la pan jingiarap na ki kynhun treikam ba kyrpang jong ka UP , la bynrap biang u SSP ka Bulandshahr u Vaibhav Krishan .
Pynsangeh ia ka phone jong phi lane buh ia ka .
U la ai khublei ia ki heh bad ki nongtrei jong ka Railway na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ha kane ka bynta .
"Tobey Marsha" ", pdiang sngewbha ia ka De Leon."
U Alexander ruh u don ka jingiadei kaba jan bad u paralok jong u , u rangbah shipai bad u nongap pahara jong u u Hephaestion , u khun jong u riew donburom jong ka ri Makedonia .
Hynrei ki nongpyniaid ia kane ka jingialap ki shimkhia ban weng ia kine ki jingeh da kaba ai ki lad ki lynti ban pynbha ia ka ri naduh shapoh , pedal by pedal .
S . U Senanayake u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ceylon .
Katei ka jingjia ka la jia ha ki thain Malakpet ha Hyderabad .
Nga tharai ba u Akshay Kumar u dei u aktor uba tbit tam ha ka Bollywood .
Ngam shym la khot thikna ia u u nongkyrshan .
Kum u khlieh jong ka longïing , u tnga u dei ban shim khia ban pyndap pynbiang ïa la ka longïing bad ban hikai ïa ki shaphang U Blei .
Kan sa iatreilang bad u Ishaan Khatter ha ka sien kaba nyngkong .
Ka pynmih ruh shibun ki mar dud ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongthied nongpet ha ka metro Chennai bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Tamil Nadu .
" Ha ka jaka ban ai kloi ia ka rai ban pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki para , U Jisu u la ai ia u ia ka nongrim kaba kham kyllum : " " To sumar ia la ki khmat bad sumar na ki jait jingkwah brai baroh . " " "
" " " Ka jinglong kaba sdang bad kaba jrong jong kane ka aiom ding ka la pynlong ia ka jingkhot kaba palat ia kaei kaba ju leh ha ki nongpynlip ding ba trei mon sngewbha jong ngi , " " u la ong . "
Ka Gorakhpur ka dei ka jaka trai jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
La kem ia u na ka IGIA katba u dang pyrshang ban phet sha Saudi Arabia lyngba ka Sri Lanka .
Ym slem u la kylla long u samla pule uba la shah jied bha , nangta u nongiarap jong u Eakins , bad la pynrung kyrteng ia u kum u nonghikai ha ka snem 1892 .
Ka jingpynmih kot ruh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingtrei jong u Singh .
Ka LV ka don ia ka dukan online kaba thikna , lyngba ka website ba kongsan jong ka .
U Hynmen Jackson u la hap ban ieng bad ai khublei ia ki para bangeit da ki kynta shuwa , ha ka por bad hadien ka jingiaseng bah , hynrei u la sngewbha ban kohnguh .
U kwah ruh ban tei ia ka kynroh ha shilynter u pud u sam jong ka Mexico .
" " " Hynrei na ka bynta kane ka Pakistan ka hap ban wan shakhmat ." " "
U la leh ia ka jingpule jong u ha Mudunuru bad ha Vijayawada .
Hapoh kane ka dur ka long kaba itynnad bha .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la ong ba ka jingkiew jong ka nar ba kordor ha ka iew pyrthei ka la ktah khamtam ia ka dor jong ka ksiar ha ka khaii pateng ha ka lawei hangne ​​.
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka bording na ka bynta ka por kaba lyngkot kum ka lad jingiada .
800 shi kwintal yn ai .
U Lamphang u Ramesh Kumar u la kyntait ban kren eiei .
Ha ka spah snem kaba 3 kane ka hima ka la don ha ka kyrdan kaba heh tam .
Ka jingkylli ka long tang kumno ngin poi shata ?
Ka jaka pule ka don ki prokram ha ka kam shna ïing , ka kam shna dawai , ka kam shna ïing , ka kam shna dawai , bad ka kam shna bording bad bording .
Ki pulit jong ka Mumbai ha ka sngi Balang ki la shondur ïa ka jingkren jong ka aktress Bollywood ka Preity Zinta ha kaba ïadei bad ka mukotduma leh beijot kaba ka la register pyrshah ïa u lok barim jong ka bad u nongkhaïi karkhana u Ness Wadia .
Ka la ban jur ia ka jingdonkam jong ka bynta jong ki EWR ha ka jingkiew jong ka imlang sahlang ha ki jaka ba shapoh ban pynthikna ia ka jingim jong ki khynnah kynthei .
Ka la long ba kane ka jaitbynriew nongwei ka la bat ha la ki kti ia ka jinglong nongialam jong kata ka Seng Social Democratic Party kaba ki nongmihkhmat barit jong ka nga la ialeh pyrshah la bun bnai mynshuwa .
Oscars 2017 : Ka Emma Stone ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka phlim La La Land .
Tyler Dewar : Ka rukom kaba nga sngew mynta .
Une u briew u dei u trai shnong jong ka Uttar Pradesh .
New Delhi , Risaw 21 : Ka All India Senior Selection Committee ka la pynbna ia ki nongialehkai ban ialehkai ha ka kynhun jong ka India ‘ Blue ’ bad ka India ‘ Red ’ ban ïakhun ïa ka Professor DB Deodhar Trophy 2017 .
Ki pisa rupa ruh ki la hiar dor da 2 hajar sha ka 72 hajar tyngka ban thied bad 73 hajar tyngka ban die 100 tylli .
U Vijayan u la kyntu ruh ia ki paidbah ban ai jingiarap sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka jylla .
U aktor Bollywood u Ranveer Singh nalor ba u long u aktor ba tbit bha u ju paw ha ki khubor namar ka jingriam ba itynnad jong u . . .
Don ka jingthmu ha ka jingim , iai bteng ban ioh ia ka jingnang jingstad , trei shitom , bad don ka jingminot ban pynurlong ia ka jingim kaba khraw .
Ngan bret ia ka khlieh jong phi !
Ka Paro ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki lyngkha harp ba u Shibata u la iohi ha kawei ka lyngkha ice ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada , ha kaba u la buh jingthoh ruh ia ki jingpyrta jong ki khnang ban pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingpyrta ba la shna kum u Paro .
Chinmayi : Nga la dub kumba 80 tylli ki phlim haduh mynta ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ha ka snem 1298 , hapdeng 15 hajar bad 30 hajar ngut ki briew hajan Delhi , kiba dang shu kylla niam Islam , la pyniap noh ha ka shisngi , namar ka jingtieng ia ka jingkhihwin .
Ka Tnad ka don ki skhim bapher bapher ban pyniar ia ka jingiarap pisa bad kiwei kiwei ki jingiarap sha ki jylla bapher bapher ha ka thain .
000 klur tyngka la thmu ban phah 3 ngut ki nong India sha suinbneng ha u snem 2022 .
132 , Tiruppur SRC khyrdop Mill Gate .
Kajuh ka jingjia ka jia ha ka kam shna phlim bad ki nongshna phlim .
Ka khlem don mano mano ban kren .
Ka jingpynmih ia kine ki jingrwai ka la long ha ka temple Iyappa kaba don ha Mahalingapuram ha Chennai .
Ngi don ka jingmut ba ka jingthmu ban leh kam sniew ka dei ka kam runar kaba kyrpang bad kaba lah ban pynshitom kyrpang na ka kam runar kaba kongsan .
Pyllait paidbah ia ka ADC Aashika Jain ia ka SBI mobile ATM van ban pynbiang ia ka lad ban thep pisa ha phyllaw iing
Don ar tylli ki sim kiba ieng halor ki maw harud um .
Ka jinglaitluid na ka jingshun bad jingleh donbor .
" Sngewbha ! Nga la bakla ban click ha " " Phah " " . "
Khamtam eh , ka dei ka jingshem kaba u don .
Ka rep ka riang ha India ka donkam ban pyndap da ka jingpynmih marbam bad ka jingpynkiew dor na ka bynta ban pynurlong ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , ka la ong .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ki sienjam kiba thikna halor kane ka mat .
Kiba bun ha ri Mihngi ki dei ki Muslim , bad ki rit paid kiba heh ki long ki Hindu , ki Buddhist bad ki Khristan .
Ym slem hadien kata , haba nga la dap 17 snem ka rta , nga la ïoh ïa ka jingkhot ban sdang shakri ha Bethel ha Brooklyn ha ka 19 tarik u September 1955 .
Ka tnad kam runar jong ka Mumbai kaba dang tohkit ia kane ka kam ka la mudui ia ka mukotduma pyrshah ia ki lai ngut ki doktor kiba la shah kem ka Hema Ahuja , ka Ankita Khandelwal bad ka Bhakti Mehare .
La iathuh ba ka kompeni shna kali bah na Italy , ka Ferrari kan sa pynmih ia ka F8 Tributo ha iew India ha u snem ban wan .
Text of PMs address ha ka Jingialang paidbah hadien ba la plie paidbah ia ki Project bad Scheme Sorkar bapher bapher ha Nagpur , Maharashtra .
Ka India ka ong ba kan nym iasoh thma pyrshah ia ka IS
U , namarkata , u la dih ia ka dawai pait jong ka Congress kaba kynthup ia u Muslim ha ka thup jong ka .
Ki bam ia ki sboh , ki symbai , ki khniang bad ki soh .
U don ei ei ban ioh .
" U Iglesias u la bud da ka jingrwai ballad " " Somebody 's Me " " , kaba la pyllait kum ka jingrwai marwei ha America Shatei . "
Khlad ka longïing jong u Osama Bin Ladens ha ka jinghap liengsuiñ
Ka iing dorbar ka donkam ban mynjur ia ka da ka jingbun paid khnang ba ka article kan iaid shakhmat .
Ha ka shithi kaba la phah sha ka Bombay Stock Exchange bad sha ka National Stock Exchange of India Ltd ka Reliance Communications ka la ong ba ka dang pyntip sha ki halor ki jingjia kiba dang shen .
U Vikas u la pyrshang ruh kham mynshwa ban phet noh na katei ka iing hadien ba u la ialehkai bad ka Shilpa .
Hynrei ki hok halor ka jingpyndonkam ia ka um , ka jinglong trai ia ka jaka ba iadei bad ka , ki marpoh khyndew , ki nar , ka dewbilat bad kiwei kiwei . bteng ban don bad ka Sorkar Jylla .
Ia ka penshon ba rit tam jong ka longïing yn pynkiew da T. 11, 500 bad ka penshon ba heh tam jong ka longïing sha ka T. 50, 040 .
Kolej Arts bad ka khaii pateng kaba don ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii pateng .
U briew ban leh kumta un long uwei na ki khun jong u Dabid .
Ngi la iohi ba ka jia ha India ruh .
Ka Lockdown kam shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh , ka la pynjlan tang ia ka jingeh .
Ka kynhun jong ki myntri barim ka tnad ialehkai u Ajay Maken , u Jitendra Singh bad u Vijay Goel ki la ai jingmut ia ka kyrteng jong u na ka bynta kane ka khusnam .
Kumba 80 percent na kine ki briew kiba duk ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Lane shim ia kawei pat ka jingpang , kum ka jingsngewsih .
Kumta , phi lah ban pule shaphang ka jingkhein parabola wat ha ka skul heh jong phi ne ha ki jingpule ba nyngkong jong phi ha ka kam shna jingshna .
Ka phang kaba ju paw ha ka art jong ki nong China hadien ka long u riewstad uba rieh kyrpang uba rep ia u blang bad uba ri ia ki blang .
U khlem don wat ha ki jingphohsniew jong nga .
Kine ki pynduna ia ka LDL bad pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud .
Arngut ki nongñiah kali ki la leit ryngkat bad u ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ .
U la kdew ba u Swamiji u la pynlut lai sngi ha ka jingpyrkhat ha Kanyakumari , shuwa ba un sdang ia ka jingleit kaba pawnam jong u sha Chicago na ka bynta ban kren ha ka jingialang jong ki niam ha ka pyrthei .
Ka shem jingeh ban kynmaw ia ka password jong phi ?
Sa shisien , ka list ka iaid shakhmat .
Ka CGS Pabna ka dei ka jhad pahara rud wah jong ka kynhun shipai rud duriaw jong ka ri Bangladesh . Ka dei ka lieng thma kaba nyngkong eh kaba la shna ha Bangladesh .
Na kine ki juh tang 911 tylli ki case la pynbeit .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka hok longbriew manbriew .
Ki jingthew jong kane ka kompeni ki long kiba itynnad haduh katta katta .
La pynduh ia ka jingthmu ban rung tuh ha ka LoC ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la pyniap ia ki lehnoh : Ki shipai
U Tilak bad kiwei kiwei ki dang iohi ia ka jingroi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kum kaba la khanglad da ka jingtrei kam jong ki nongsynshar .
U PM u bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka ri India na ka bynta ki jingjia ba sngewsih hadien ka jingjia ba dang shen ha Japan
U la trei kum u nongtrei .
Ka long ka format kaba itynnad tam jong ka jingialehkai .
U President Patil un poi sha Indore ha ka 27 tarik Iaiong 2019.
Ha kaba nyngkong ka don ha kawei ka ïing hyndai ha Panch Bhai Lane ha shnong Daka barim .
Ka jinglut jingsep kaba kham heh ha ki snem ba sdang .
U la ong ba ki skhim ba la pynmih da ka Sorkar Narendra Modi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep kim pat ju wanrah mynno mynno ruh .
Nga kyrmen ba ka rukom ba phi la kyrshan ia nga ha ka elekshon Lok Sabha phin kyrshan ruh ia u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
U nongshet dawai ba pawnam jong ka sor u ioh ia ka jingkhot ban dawa pisa na u nongleh kam sniew
Ka BJD ruh kam pat pynbna ia ka kyrteng jong ki kyrtong jong ka haduh mynta .
Ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher : S . Em .
La pynsangeh noh ia ka jingiakhih ha ki surok , Ki nongleit nongwan ki ioh jingpyllait .
Kane ka lah ban pynsted ia ka jingpynurlong ia kiba bun ki thong jong ka roi ka par kaba neh .
Nangta ka kali ka la tynrah ia u maw ha rud surok bad ka la kylla .
U heh sorkar u la bynrap ba bunsien , ka liengsuiñ kaba nyngkong ka hiar ha kad liengsuiñ ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep .
Hapoh kane ka projek , yn pynbha ia ki wah jong u Jawahar lal Nehru ban pynkiew ia ka rukom ai um bad ki um jong ki tyllong um .
Ki heh jong ka CBI ki la pyndonkam ruh da u Dummy ha ka dur jong ka jinglehkai kaba jem ban kylli ia u kumno u la pyniap ia u Pradyuman .
Ki iingbishar ki la pynshisha ia ka jingkyntait jong ki ban ioh jamin halor ka nongrim ba ka kam runar ba la kynnoh ka long kaba shyrkhei bha .
Kum ka kyrteng kur , ka Mois bad ka Mos ki dei ki rukom thoh Italy ia u Moses , katba ia u Mose bad u Moise la ju ai kyrteng bad kyrteng kur .
Nga la thied ia ka ha Nairobi ha u snem ba la dep .
Ki lad ban ioh biang ia ka ram na ki NPA
Ka jingim jong ka ka la dap da ki jingjynjar bad ki jingeh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban pynim ia kawei pa kawei ka jingim .
Ka jingdie ia ki kali kamai ka la hiar 5 . 06 na ka shispah haduh 53, 966 tylli ha u Naiwieng 2016 haba ïanujor bad 56, 840 tylli ha u juh u bnai ha u snem 2015 la ong ka SIAM .
Man la ka miet nga pyndonkam kumba 40 litar ka dud .
Ka jingkhia jong u sniang ka long 3 . 8 kilo bad jong ka syiar 3 kilo .
Ka India ruh ka la kyrshan ban weng ia ki tiar ialeh nuclear .
Halor ka jingdawa jong ki dkhot ban iakren halor kane ka mat , u Symbud Chairman u PJ Kurien u la kyrpad ia ki ban ai jingpynbna .
Ka kti jong u briew uba la san ka khia kumba shi pound .
Ki myntri ki la ai khublei ia ki doktor , ki nongtrei kiba don bynta ban ai jingsumar ia ki nongpang Corona .
" " " Ka histori ka la pyni ba ka ri India ka la jop ia man la ki jingeh la ka long ha ka imlang sahlang ne ha ka ioh ka kot . " " "
Ka long kaba kren shai bad kaba sngewrit haduh katta katta.
" " " Da ka jingiarap jong ka George Harrison Fund la thaw katto katne ki prokram na ka bynta ki khynnah ha Chittagong Hill Tracts . " " "
Ha ka jylla kaba don haduh 3 lak tylli ki kulai ba la jah rngai , ki tnad sorkar ki la pynkhuid tang 4, 384 tylli ki kulai ha ka shisnem ba la dep , la ong ka khubor .
Wat la u ioh ia ki lad kum u riewshlur hynrei um shym la pdiang ia ki .
La thied ia u sboh na ka bynta ban tap ia ka khyndew kaba sngem . Ha kaba khatduh ka sngi ka la mih !
Kane ka dei ka jingbakla dosa kaba la shem ha ka jingpyndonkam jong ki ia ka jingpynkylla dur .
Ki ain ' mariang ' kum ka nongrim ban dawa ia ka hok longbriew manbriew baroh kawei ki la don ka jingkyrshan kaba khraw ha ka histori .
" " " Nga la pyrkhat ba ka dei ka por kaba biang ban pyndonkam ia ka ."
Ka teknoloji ka dei ban saphriang stet sha ki nongkyndong khnang ba ki nongrep kin lah ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka .
Ka India da jop ko ya ka Test Series 20 .
Kane ka long ka mawjam kaba kongsan ha ka histori jong ka Tiruppani .
U Kejriwal un pynlong ruh sa kawei pat ka jingpyni paidbah ha Gandhi Nagar ha ka por janmiet .
Ban lait na ka thliew jong ka jingleh be-ijot , pyrkhat ia ka jingmut jong ka jingkular ha ka shongkha shongman . U Jisu u la ong : Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba uno uno un pyniakhlad .
Nga kham sngewtynnad ia kaei kaba ngi la leh ha kawei pat ka por .
Ka jingthmu ban pynduh pisa ka dei kawei na ki jingkylla kaba pynthut bha kaba la thmu ia ka pisa rong saw , ka pisa thok bad ka jingbamsap , kaba la pynkylla dur ia ka rukom kamai kajih jong ka ri India da kaba weng noh ia ka pisa ba la jakhlia na ka jingpyndonkam .
Ki briew China ki don ka histori kaba jrong bha ban leit shabar ri .
Bad ka pyrthei kaba la tyrkhong .
Kaba ar , wat lada ka jingkhmih lynti kaba nyngkong jong u kam shym la urlong u lah ban leh hi dalade ha kano kano ka jingeh kaba khraw .
Ka Sorkar Jylla ka la pynmih ïa ki skhim kum ki kot khlem jingsiew , ki cycle ban leit sha kiwei pat ki shnong ban pule shakhmat , ka ladli laxmi Yojana bad kiwei kiwei .
U la dei ban pynduh ia ka .
U la ong ba um kwah shuh ban sah ha ka shongkha shongman .
Ka Bengal ka don haduh 42 tylli ki seat .
Katei ka kynhun ka la ïakynduh ruh ïa ki nongïakhih ba pdeng kiba kynthup ïa u Mirwaiz Umer Farooq , u Prof Abdul Gani Bhat bad u Shabir Ahmad Shah .
Ka jingmih ka long kaba bha haduh mynta .
Ka jingialang paidbah jong u PM Modi ha Ramlila Maidan : Ki jingpynkhreh pahara kiba heh ha ka jaka jong ki
" Ka jingshai telegraph hapdeng ki ar tylli ki dulir ba kongsan jong ka New Zealand ka la long ka daw kaba pynlong ia ka jingpynlong ia ka " " por jong ka New Zealand " " . "
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong kane ka jingbam ba bang
25 , 536 klur ka long haduh 90 percent na ka jingmih khajna jong ka jylla bad ka long shiteng na ka jingpynlut khajna baroh kawei , katkum ka mang tyngka ba dang shen .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jehobah u don hajan kito kiba la sngewsih . bad ia kiba la pynmong ha ka mynsiem u pynim .
U Sanjay Dutt u thoh ia ka bynta jong u Ahmad Shah Abdali .
Ki nongialam ka RSS bad ka BJP ruh ki tip ia kane .
U kren shaphang ka jingim phlim jong u kaba dang shen .
Ka Mahasweta Devi ka la ioh ia ka khusnam Raman Magsaysay , Jnanpith , Sahitya Akademi , Padma Vibhushan , Padma Shri bad kiwei kiwei ki khusnam .
Da kaba pyrta da ka jingsngewsih , u kulai u la mareh noh na iing .
Ki Pandit Kashmir ki la shah pynbor ban mih noh .
Ka Chitragupta Temple ka dei ka jaka mane blei kaba la rim bha kaba la pynkyntang sha u Blei Sngi lane ka Surya Deva .
Na ka bynta jong ngi kaba kongsan ka long ban ym pyrkhat than ia kita ki bynta .
Pynrem jur ia ka jingpynshitom bein miet ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Jamat bad ka jingkem ia u Yasin Malik .
Ki dei ki phone ba thymmai tam jong ka Xiaomi .
U Page u dei u nongbei tyngka ha ka Tesla Motors .
U Anbumani u la ioh ia ka khusnam kyrpang na ka bynta ka jinglong nongialam bad ka khusnam kyrpang na ka bynta ban tehlakam ia u duma ha u snem 2007 .
Ym don uwei ruh na ki nongtied jong ka Bangladesh uba lah ban tied bha bad ka kynhun baroh kawei ka la shah bowling kum ki card .
Ka Baibl jong u Diodatis ka la iarap ia ki nong Italy ban sngewthuh ia ki jinghikai jong ka Baibl . Hynrei ka jingpynbeit thymmai jong ki nongthoh ka la ieng ha ka lynti jong kane bad kiwei kiwei ki jingpynkylla .
Ki katto katne ki dkhot . . . la thoh ha ka kot lyngkdop , bad la phong ha ka kti bad ka khlieh ha ka por ba duwai .
Kane ka phlim ruh ka la long kaba jop bha .
Ha ka Kyrteng Ka Jingsngewsih bad Jingkyrmen .
Ka almirah kaba la sei na ki iingbishar jong ka sector 17 ban pynkynriah noh sha ka iing thymmai kaba don ha sector 43 ha Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
Nga tharai ba nga kren na ka bynta jong ngi baroh haba nga ong ba ngi don ha ka lynti jong ka juk kaba thymmai .
Ka set bam ja miet jong u Maharaja jong ka Patialas ka la die ha ka dor T.17 klur tyngka.
U myntri pla tyngka u Chidambaram u iakynduh shibun ki jingeh .
Haba jubab ia ki jingkylli ha Lok Sabha , ka la ong ba ia mynta kam pat don kano kano ka jingtyrwa ban pynduna ia ka khajna ia ka petrol bad diesel .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki i kumba ki la kham plie shaphang ka jingiadei jong ki .
Ka jingïalehkai ka Kolkata Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ha ka sngi Nyngkong .
Ki pulit ki la register case pyrshah ïa ki Hospital Kottayam Medical College Hospital , Caritas bad Matha kiba la kyntait ban ai jingsumar ïa une u nongpang .
Ki khynnah kiba pyni ia ki dak jong ka jingpang AES kiba dang shah sumar ha kawei ka hospital ha ka elaka Muzaffarpur .
Sir , nga lah ban ia kren bad u Mr . U Gustafson ?
Nangta ka la don sa kawei pat , ka khynnah kynthei .
Ha ka pyrthei kaba la kylla pyrthei , ki jingkitkhlieh jong ngi ruh ki long kiba la pynlong pyrthei .
Kin ym ialam bakla ia phi hynrei kin ialam ia phi sha ki lynti jong ka jingshisha bad ka jingpynim .
Ki khynnah ki lah ban shah pynbor sha ka jingpule kaba heh khlem daw ha skul .
Mynta ki sorkar , ki local body , ki nongshong shnong , ki donkam ban pyni ia ka jinglong husiar kaba kum kata .
Katba ki don artylli ki dur kiba la pyllait ha ki social media na ki set jong kane ka phlim .
Ki jingkylla ha ki dor khajna shimet .
Malappuram : Arngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka trok kit mar kaba la shah rong noh ha ki paidbah ha ka por ba pynlong ïa ka tamasa jong ka temple ha Edappal hangne ​​.
Lah ban iohi shai ba u aktor Sushant Singh u la pyniap ialade .
“Nga kwah ban leit,” u ong.”
La iathuh ba um nang bha ban kren phareng , bad um shym la pynpaw bha ia ki kot khubor jong ka thain .
Kashmir : Ka Ayesha Aziz ka la long ka nongniah liengsuin kynthei ba khynnah tam ha India .
Kiei kiei kin sa wan biang sha kaba bha ha kaba kut jong ka taiew .
Ki bor shnong ki lah ban pynlut pisa na la ka jong ka pisa .
Pynbthei liengsuiñ ïa ki paralok ka US ha Syria pyrshah ïa ka ISIS .
Hynrei ka kompeni ka ai jingtip shaphang ka pisa sha ki nongai ram jong ka bad katto katne ki kynhun bor ding kiba ka khaii pateng .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Deepak , u Sonu Sharma bad u Shami Kumar , ki la ong .
Ha iing , ka kmie ka la phone ia kiba ha iing ha sem bapher bapher bad ka la kyrpad da ki ummat ban iarap .
Nga la dep ban ai ia ka resign bad ngam dei shuh u president ka party .
Ka jingtrei baroh kawei kan shim por kumba saw ne san bnai .
Lano nga ong ba nga la sngewsih ?
Hynrei nga spare ia phi . U Paul u la kwah ban pyllait ia kito kiba lah ban bud ia ka nuksa jong u jong ka jinglong marwei na ki jingkhuslai kiba khlem pep ki wan ryngkat bad ka jingshongkha .
Baroh arngut ki nongialehkai boxing mynta ki la thikna ba kin ioh la kumno kumno ia ka takma rupa .
La shah tynrah ha ka trok , u nongñiah bike u la ïap .
U Rohit u la kamai 102 na ki 109 bol katba u Kohli u la kamai 66 na ki 76 bol .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew la antad ba kan dang iai bteng ha baroh kawei ka taiew .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba ki la pyndep ia ki jingdonkam .
Nga lah ban leh ia ki kam bad thied kawei hangne ​​.
U la ong ba dei ban kynmaw ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u hap ban ialeh elekshon na Varanasi ha Uttar Pradesh .
Em . U la shu long kum u Geoff .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka ka la nang jyllei , kum ka nuksa : Ka table harum ka pyni kumno ki jinglong bad ki jingbym iaryngkat bapher bapher ki paw lada la pyndonkam ia : = 2 ha ka jaka jong ka .
Ka lynti kaba shakhmat ka la kylla long kaba kham jylliew .
Ka dei ka Nonghikai ba pawnam ha ka Skul Saians jong ka Imlang Sahlang ha ka jaka pule ba kham shalor ha Princeton , New Jersey .
Hooid ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
Ha ka sngi jong ki nonghikai , u nongdro dur u Satish Acharya u shim ia ka dur jong ka jingsuk kaba ki briew ha kine ki sngi ki ngeit ia ki jingtip ba la sam ha ka WhatsApp .
Teng teng ki ong ngi siat nyngkong : teng teng ngi ong ba ki siat nyngkong ha ka jingshisha ki siat nyngkong .
" " " Ki nongtrei jong ka TMC ki la pynpra ia ki jingkhang jong ka kali jong nga bad ki la pynjulor ia 15 tylli ki thuk thuk kiba long shi bynta jong ka kynhun shipai kaba iadon ryngkat bad nga . "
Nga la sngewskhem ba ka BJP kan nym bud ia ki kyntien .
Ka Salt Satyagraha ka la jop ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Ngi long kiba kloi ban ai jingiarap ha kano kano ka por ba donkam .
Ka dei ka juk jong ka jingiakren .
" Kane kan ai jingkyrshan ia ka kam shna tiar elektrik " " u la bynrap . "
U heh pulit u Bah Sandeep Khirwar u la ong ba ki pulit ki pyrshang katba lah .
Da ki million ki Nongsakhi U Jehobah ki la shem ba kane ka long kaba shisha bad ki khot sngewbha ïa phi ban mad hi dalade ïa kane da kaba ïadon bynta lang bad ki ha ka jingmane ha kawei ka Ïing Hima kaba don hajan jong phi .
Hynrei ki jingsngewkhia halor ka jingrit jong ka ri ri khlaw bad ka jingshit kaba jur bha jong ka ri khlaw , kaba lah ban poi haduh 50 degree Celsius , ki dang nang kiew .
Hynrei ym don kynjri kaba lah ban pynsngap jar ia u apostol uba sngewrit ! U Paul u la iai bteng ban wad ki lad ki lynti ban sakhi .
Kiba bun kin ym khmih sha U Jehobah na ka bynta ka jingpynim .
Lada dei ban pynbor ia u ban jah noh , ka jingdum kaba jylliew kan hiar ha ka pyrthei . hapoh katto katne hajar snem ka kolshor briew kan jah noh bad ka pyrthei kan sa kylla ri khlaw .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Sensex ka la hiar da 1,942 point .
Ia kane ka jingkhot la pynpoi sha u President barim ban kren sha ki nongtrei ka RSS ha Nagpur bad u la pdiang ia kane la ong uwei u nongialam ka RSS .
Hadien ha kata ka por tlang u Dth u la leit jngoh ia ka US bad Canada ryngkat bad ka jingleit ontep bad u Naglfar .
Kane ka dei ka ri kaba la kha ia u Gautam Buddha .
Ia ki saw tylli ki kut jong ka la pynjem da ki saw tylli ki turret kiba pyllun .
Ngin sa pynkut noh ia kata ka jingshah lehbein .
Katkum ka jinglong jingman , kiwei pat ki jingdonkam ruh ki lah ban treikam .
250 tylli ki iing ki la shah rong lut ha ka um
Hato ym don lad ba ngan leit phai noh sha la iing hadien hynriew bnai ba nga la trei ia ka tdong jong nga kum ka kulai kaba buh jingma ia ka ryndang jong nga , ki shynrang ki iap , bad na ka bynta aiu ?
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingiaseng .
Pynjari da ki kyndon ba thymmai jong ka UN Security Council ia ka North Korea .
U Blei u la pynlong ia kiei kiei baroh ban hap ha ka jaka jong ki .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jait jingrwai tynrai kiba pynbna ia ka jingkhraw jong ka kolshor Tamil bad ki prokram rwai bapher bapher .
U la pynim ia ka jingpeit jong kiba bun .
Ki khynnah kynthei kiba bun ki dang trei kam .
Hadien ba la kha ia ka khun jong ki , u Hoffman uba tbit bha ban jngi u la pynsngewbha ia ka ban sdang biang ia ka jinghikai .
Sylheti bad ki nongwei Sylhet ki ioh ia ka jingdih Khasia khlem da don jingsuk bad jingdih .
La ai jingbit shuh shuh sha ki jaitbynriew Albania jong ka Kosovo kum ka jingpynrem ia ka jingkulmar , kynthup ia ka jingthaw ia ka skulbah Pristina kum ka jaka hikai ia ka ktien Albania .
Hadien katto katne sngi , hynniew ngut ki Muslim ki la ïap ha ka jingshah thombor ha ka bus hadien ba ki nongpeitngor ki la shim bakla ba ki nongleh beijot ïa ki khynnah ki don ha ka liengsuiñ .
" " " La ong ia ngi ban shong sngap jar ."
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u bat mynta ia ka tnad kam poh iing .
Hato ym don jingkut ia kane ka khlaw ba la tim ?
Ngam pat ju leh bakla iano iano ruh .
U nongialam ka BJP u la sam ia ka jingkren jong u ha ka Facebook .
Ki long ki tyllong kiba khraw jong ka vitamin E , ka niacin , ka riboflavin , ka protein , ka shini kaba koit ba khiah , ki dawai pynhiar met , bad ki fiber .
Katto katne na ki jingrwai kiba itynnad tam ha ki Veda la aiti ha ka .
Ki bahaïing hasem jong ka ki la leit wad ïa ka bad ki la lap ïa ka met jong ka na kawei ka khlaw hapoh ka cantonment ha ka sngi kaba bud .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Tiruppur .
Ka pynbna ban thaw ia ka kynhun treikam ban peit bniah man ka por ia ka jingkiew ka jingpyndonkam ia ka nar .
Ka jingpynkylla ia ka bol bad ka jingpynbiej ia u nongialehkai ha ka suinbneng ka dei ka bor jong nga bad nga bat skhem ia kata .
U la pynlong ia ki jingthep kyrteng ki bym shym la jop ha u snem 1988 bad 2008 .
U la mih bad sdang ban ialehkai shot .
Ka Sociology jong ka ktien ka dei ka jingpule ia ka jingiadei hapdeng ka ktien bad ka imlang sahlang .
Kum ka nuksa , ka kot khubor Macleans ka iathuh ba kane ka kynthup ia ki dur bad ki jingthoh shaphang kiei kiei baroh naduh ki jinglehkai ba phylla haduh ka jingkhaii met haduh ki jingthoh kiba pynkyndit ia kiba bun ki rangbah , lymne ia ki khun jong ki .
Ka Centre ka la pynkhih ia ki kjat jong ka ha ki jingai jingmut jong ka Collegium ha kaba iadei bad ka jingthung bad jingpynkylla ia ki nongbishar , kaba la pynlong ia ka jingkiew jong ki kam ba lait bym pat pyndap ha ki iingbishar ba heh ha kylleng ka ri .
Kata ka long kaba u lah ban leh .
Ngi la rung ruh ha ka aiom jong ka jingkiew jong ki jingpang sniehdoh , khriat bad jingshit .
Ka lah ban long ka sur jong u paralok uba khot , bad ki shah pyniap bad ym don ei ei kaba phi lah ban leh .
Ka liengsuin ka la long kaba thymmai bha .
Naduh ba sdang ia kane ka skhim , ka pisa baroh ka long Rs .
Ka rukom ba ki briew kin long ha kata ka por
U Kejriwal u la leit sha Rajghat ryngkat bad ki MLA jong u .
Khamtam ka thma 1965 jong ka India bad ka Pakistan .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki khynnah skul , ki nongtrei Sorkar bad ki riew pawkhmat .
La bthah ia ka jylla ban kohnguh ia ki hukum jong ki iingbishar .
Ym don uwei ruh na ki uba donkam ban shah sumar .
Pynkhriat ia kawei ka spun ka umphniang olib ha ka pan .
Kane ka eriong ka la ktah ia kine ki Jylla ha u bnai Lber , 2013 .
Ka Sorkar ka dang shim ia ki sienjam kiba donkam ban kyntiew ia ki jait soh kiba dang shu pynmih thymmai kiba ai jingmih bha hapdeng ki nongrep .
Bad shisha Ngi la pynshitom ia ki briew jong u Firon da ki jingkyrduh bad jingduna ki soh khnang ba kin long kiba pyrkhat .
Ka ngeit ba kane ka jingbym shim ia ka jingiada ia ki niam nongwan buhai shnong ka iarap ia ka jingroi jong ka jingsngewpher niam bad ka jingkylla jong ki nongwan buhai shnong sha ka jinglong niam ba kongsan .
NEW DELHI : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la iehnoh ia ka kam kum ka president ba shipor jong ka seng Congress .
Ka kamra shet ka don ka kot painkhana ha madan bad katto katne ki jain lyngkhot .
Ka dei ka jingmih kaba 10 bad kaba 3 jong ki .
Ka jingïashim bynta jong ka India ha ka jingïakhaid arngut ki shynrang ka la kut noh ha ka Australian Open ha ka sngi Nyngkong ha kaba u Divij Sharan bad u Rohan Bopanna ki la pyndem ha ka wat kaba lai .
Ki antad ba ka EPS jong ka MCX kan kiew na ka T.24 sha ka T.27 ha u snem mang tyngka 15 bad nang kiew sha ka T.32 ha u snem mang tyngka 2016.
Ka India pyrshah ia ka England , 2016 : U Joe Root u la thep 11 Test hundred .
U nongbishar rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la kyrshan pura ia ki kyndon ba la pyndonkam ban jied ia u heh jong ka CBI , la ong u Singh .
" Ym don lad shuh " " U Sudhakar u la ong ha ki nongthoh khubor ha Dharwad haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingkiew jong ka jingpang coronavirus hapdeng ki samla pule ".
New Delhi : Ka Twitter ka la thung ia u Parag Agrawal kum u heh ophisar ha ka liang ka teknoloji jong ka , ong ka khubor ba la pynmih ha ka website jong ka kompeni .
Na ka liang ka party , u president ka BJP un mih shwa da ka jingkynthoh jong u , la ong uwei u nongialam ba rangbah .
Ka dei ka kynthei kaba la pang jur bha la 12 snem .
" Ki khubor lamler kum " " ka jingshet mynsiem " " bad " " " Ka jingshah pyniap jong ka Hillary Clinton ia ki heh sorkar la kyntait da ki nongpeit bniah ia ki jingshisha bad kiba bun ki lad pathai khubor ba pawnam kim shym la pynpaw wat ia ka jingpynjah burom ."
U Taimur Ali Khan, u don mynta ha London bad ka kmie jongu, ka Kareena Kapoor bad ka tnga jongu, ka Karisma.
Phi lah ban wanrah ia ka jingshai kaba thymmai , ka bor kaba thymmai bad ka mynsiem kaba thymmai ha ka jingim jong ki katto katne ngut ki samla pule kiba kum kine da kaba ialam ia ki .
U nongrwai Dave Weston u ju rwai bunsien ha ka jainpoh jong u .
Ki hajar tylli ki kali ba la shah bat ha Bengaluru ha ka por lockdown
Ar tylli ki sim ki shong ha ki tnat ba la tap da u slap hajan ki soh kiba rit bad kiba jyrngam .
Ngim pynsngewbha ia kano kano ka jaitbynriew , ka kyrdan ne ka niam .
Rahul Gandhi , u Modi ki ai burom ia ki lanot kiba la khlad ha Jallianwala .
Ngi dang don ia kane ka 4 ban iadei bad ka .
Ka don tang khyndiat ki cell ha ka jingkhein baroh bad ka jingim kaba lyngkot .
Hato phim tip ba u dei u nuts ?
Lada ka long kumta ia ki khun jong phi kumno phi lah ban leh ?
MP bad myntri barim ka sorkar pdeng
Kumba 20 tylli ki seng sain pyrthei ki iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ha ki kyrdan bapher bapher , ki narcissist ki pyrkhat ba ki kham bhabriew , kham stad bad kham kongsan ban ia kiwei pat ki briew , bad ba ki dei hok ban ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Nga mut ban ong ba ngam shym la iohi ia phi sawdong la slem bah .
Da kaba la beh noh ia ka ri England na ka dewbah bad la bam duh ia ka ha ki thma jong ki Rose , ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka France ka long ka Hima Roman Bakhuid .
19 Hadien ba ki Israel ba kynja doh ki la pynpaw ba kim long kiba ïaineh , U Jehobah u la pynlong ïa ki Israel ba kynja mynsiem kum ki briew jong u ha ka spah snem kaba nyngkong kumba la dep kdew .
Peit ia ki dur ba bniah jong ka SUV thymmai ha ka gallery harum .
Hei , kane ka dei ka poster jong ka kompeni , bad ka kompeni kan ym sngewtynnad ia kane .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki nongshong shnong .
Ka jingwan jong ki nongwan sha iing kan pynsngewbha ia phi .
Ki Pharaoh ki pyndonkam ia ki jingdro ban thoh ia ki jingjop ha ka thma , ki hukum syiem bad ki jingjia niam .
Ngan ym pynmynsaw ia u khun jong phi ha kano kano ka rukom .
Hato phi la sngewbha ban ialehkai bad nga ?
Nga ong ia kane ha ka tempi jong ka synshar paidbah .
Lada nga ioh phra tylli ki inning , nga kwah ban thep bun ha kawei ne ar tylli ki inning bad ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong nga .
Hooid ka mat kaba sngewkhia ia baroh ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ia ki khynnah skul ruh kumjuh .
U la shimti ia ka ophis jong u mynta ka sngi .
" Kumta kam long na uta uba mon lymne na uta uba mareh hynrei na U Blei uba leh isynei ." " "
Kumno phi pynlut por ha kane ka lockdown ?
Ngi iaid shakhmat ha ka jingstet kaba ym lah ban mutdur tang khyndiat por mynshuwa , bad ngim leit phai shuh ! U Trump u la ong .
U la thoh ha ka Twitter , ba bun na ki kim shym la pynrung kyrteng .
U Mr . U Arco Baru u dei u rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kata ka ri .
Ka Swajal ka dei ka prokram ai um dih kaba la seng da ki paidbah na ka bynta ka jingpynbiang um dih kaba neh .
Ka BJP ka la pynduh noh ia ka Congress na ka bor da kaba jop 44 na ki 68 tylli ki seat ha ka jingiathep vote ha iing dorbar thawain .
U dei u nongialehkai kriket uba tbit bha bad u la buh ia ki video ialehkai bad ialehkai jong u ha ka WhatsApp ba khatduh jong u .
Ha ka snem 1991 la pynlong shimet ia ka korporashon .
Em . jong ki Hospital ha ka tnad ka koit ka khiah
Ka sorkar pdeng ka la thmu ban tei ia ka kad liengsuin kaba thymmai jong ka pyrthei .
Kumta kam dei ka jingtieng ia u angel uba pynshitom bein kaba dei ban pynlong ia ngi ban siew ia ki jingkular jong ngi ban ia kaba ai daw .
Hadien ba u la ïoh ïa ka jingjop da ka phlim kaba nyngkong eh jong u kaba la pynmih da ka Airlift , u Akshay Kumar u la sdang ban ring dur ïa ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Rustom kaba la pynïaid da u Tinu Suresh Desai .
Lada ka lap ia kano kano ka script kaba bha , ka lah ban ak ha ka phlim .
Ia kane u la ong ha ka kyrwoh ba la pyllait na ka Yunus Centre hynnin ka sngi Balang .
Ka jingpang ka paw ba kam dei kaba hiar pateng , wat la mynta ki don katto katne ki sakhi ba ka jingma ka lah ban long .
Ka Amrita ka tnga jong u Fadnavis ka trei ha ka kyrdan kaba heh ha ka Axis Bank bad ka khun jong ki ruh ka pule hangne ​​.
Ki la shah jied ha ka taiew ba la dep khlem da don ba pyrshah sha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Kum u dkhot jong kane ka imlang sahlang u la shah pyni ha kiba bun ki phlim bar ri .
" " " Ngi la sdang ar tylli ki skhim ban ai kam ai jam ."
Ka jingroi ka dei ka mat kaba dei ban iakren ha India bad ka jingroi jong ka pyrthei ruh ka dei ka mat kaba dei ban iakren namar kata ka ktah .
" Palat 1, 500 snem hadien , u Paul u la batai ia ki jaitbynriew ha kiba ki Khristan ki im kum " " kiba la iaid lait ia ka jingsngewthuh akor baroh . " " "
Ka jingiashong suk hapdeng ki briew bad ki blang ka lah ban nangbha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , hynrei ha kaba don ka jingialeh ym lah ban ioh ia ka jingsuk kaba shisha .
La ai hok ia ka ha man la ka mang tyngka bad ka Plan ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh u la jubab da kaba ong .
Ki lah ban dei na kano kano ka seng .
Mar mar la pynkit ia u sha Metropolitan Hospital ha kaba u doktor u la pynbna ba u la khlad noh ha ka por 5 baje janmiet , ki la bynrap .
Ka Tata Tigor ka la ioh ban die haduh 737 tylli ki kali katba ka Ford Aspire bad ka Volkswagen Vento ki la ioh ban die haduh 483 bad 455 tylli ha u bnai September 2019 .
U Menem u la kular ban synshar da ka ' kti nar ' , da kaba tyrwa ban pyndonkam ia ki shipai ban pulit ia ki surok .
" " " Hooid , nga la thmu ban kdew ia ka ha ka liengsuin hynrei nga la pyrkhat ba ngan pynkyndit ia phi." " "
Uei uta uba pyrta ?
Wat kren kum uwei na ki .
Ka Sorkar jong nga ka la rai ban pyntreikam ia ka rukom pynrung kyrteng ia ki nongshong shnong katkum ka jingbuh hakhmat eh ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingwan rung tuh .
1 tbsp sla sohjew ba la ot .
U Trump u kwah ban khot sngewbha ïa ka Russia , South Korea , Australia bad ka India ban ïashimbynta ha ka jingïalang kaba la pynheh ha u bnai tlang .
56 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha Sundargarh
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingkulmar ha Ivoire 2011 .
Ha Punjab ka Amritsar ka dang long kaba khriat tam haduh 1 . 2 C , katba ka Patiala ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba duna tam na ka 2 . 0 C ha ki jaka madan .
Ka dak stop kaba saw kaba shong halor u dieng ha pdeng ka surok sor .
Ngam ju pynmong iano iano ruh da kaba thmu .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la thoh ha ka twitter jong u :
Ngi sumar ia ka Mei Pyrthei .
Ki don palat 100 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher .
Nga la ai ia ka kontak jong phi .
Hadien ba u la mih na ka skulbah u la ioh kam ha ka jaka die mar jong ka London .
Ki shipai duriaw jong ki Chola ki la hiar thma bad jop ia ka hima Sriwijaya ban pynskhem ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ki Chola .
Ka jingkylli ka long mano ba thaw ia kane ka jinglong jingman ?
Ngi la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ka jingiakren ha ka liang ka jingpahara .
U Blei Jehobah u la ai jingpynpaw lyngba u Esekiel ia ka daw ba kongsan jong ka jingphet niam jong baroh ar ka hima Tyros bad u Soitan : .
U Mayor jong ka nongbah New York u Bill de Blasio u la ong ba katei ka tiar kaba la bthei ha ka surok subway jong ka nongbah New York ka dei ka jingthmu ban thombor da ki lehnoh .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Ka jingwad bniah ka la ktah ia baroh ar jait ki iing kiba don painkhana bad ki bym don painkhana .
Ka TextSecure ka ailad ia u nongpyndonkam ban buh ia ka kyntien rung kaba pynkylla ia ka jaka buh khubor bad ki shabi pynkylla jong u nongpyndonkam .
Em , uncle , nga kham bha bad ki paralok jong nga .
Ka tnad pynroi ia ki briew ka la pynmih ia ka kot lyngkdop bad ka kot lyngkdop shaphang ka Swachh Bharat : SwachhVidyalaya kaba pyni ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ban tei ia ki painkhana hapoh ka jingthmu jong ka SwachhVidyalaya .
Ka donkam ban long ka riewstad .
Kumba 300 ngut ki nongtrei ki dang trei ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la sah ha ka kamra kaba la khang .
" " " Kam dei ba kynsan kynsan ka jingbym lah shah ka la sdang hangne ​​. . . Ka India kum ka ri kam long kaba khlem shah kumba ka India ka don ka Riti Synshar bad ki ain ki bym kyrshan ia ka jingbym lah shah . "
La weng noh ia ki laisen jong ki nongbat depot
Ki skhim jong ka tnad shna jain na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongthain jain Ka tnad shna jain ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingbha jong ki nongthain jain bad ka jingpynroi ia ka kam shna jain ha kylleng ka ri .
KS : Hooid , ka long kaba lah .
Ki khynnah ki shah khang ha ki saw tylli ki kynroh jong ki kamra klas .
To ai ba kane ka sngi kan pynroi ia ka mynsiem jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki briew ki wan bun bha sha ka Yatra .
Ngin sa ia tip ha kano ka hotel u don .
Ka pyni ia ka lad ban pynkupbor ia uwei pa uwei u khynnah skul .
U Shah Rukh Khan u la iehnoh ia ka ha ka jingiakren ba u Aamir u ak ia ka bynta jong u Krishna .
Ia ki bynta jong ka met jong une u rangbah la lap na khlaw kaba jngai san kilomitar na Kokkathodu .
U Omar Ali u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India uba don ha ka sengbhalang baroh kawei .
La iohi ia U Shahid Kapoor bad ia ka Mira Rajput ha kad liengsuin ha Mumbai dang shen .
Bad baroh na ki , kiba la don lypa hapoh ka jingpynbor ha iing , ki la duh noh ia ka jingshaniah jong ki .
Ngi dang pynlong katto katne ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam jong ki kynthei ha India .
Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba kongsan ha ka jingpynmih syntiew ha ka ri .
Ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw ia baroh ki riewshlur kiba shlur ha ki surok bad ki hospital kiba la buh ia ka jingim jong ngi halor jong ki ha kane ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka ialam ia ki prokram jong ki samla ha ka thain .
Hynrei kam shym la sngewbha ia ki jingmih .
Nga dang pule ha ka klas 2 ha kata ka por .
Ka jaka kha : West Bengal .
Nga sngew ba katto katne ka rai kan sa wan .
Kine ki projek Metro ki donkam ia ka jingbei tyngka da ki hajar klur tyngka , hynrei hadien ki pynsuk ia ka leit ka wan paidbah ha ka rukom kaba heh .
Ym don jingkhuslai , ym don jingkhuslai hangta , Ym don jingeh bad ym don jingdum .
Ki pioneer ki dei ki nongtrei bym don jingsiew kiba pynlut ym duna ia ka 90 kynta man la u bnai ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
Kham mynshwa ki bahaïing ki la dawa T.50 lak kum ka bai lutksan bad ka kam sorkar na ka bynta ka tnga jong une u nongïap .
Hynrei kita ki mat nar ki leit sha ki kynroh ki ban ieng katba ka tnat ka ieng . Kata ka jingpyrkhat ka long kaba ai jingmyntoi !
U Ashok ji u dei u myntri rangbah uba bha tam bad ym don uba lah ban kham bha ban ia u na ka bynta ka jylla Rajasthan .
Hynrei ha kane ka por ngi kwah ba un leh bha ha New Delhi .
Ka Congress ka don ka jingthoh kaba jrong bha ha ka kam bamsap .
Nga kwah eh ban iohi ia me haba nga kynmaw ia ki ummat jong me , khnang ba ngan dap da ka jingkmen .
Ka jubab , kaba shai , ka long ha ka jingmut kaba sniew .
Ngam ju ailad ia kano kano ka lad ban jah .
Kane ka long khamtam eh ha ka liang ka koit ka khiah .
U la dei ban sangeh noh ban pynbthei ia ki bol .
La sngew ba ka jinghikai ha ka liang ka teknoloji karkhana dei ban ioh na ki ri kiba la dep ban poi sha ka kyrdan teknoloji kaba kham shalor .
Nangta ki la phai sha la iing .
Kum ka nuksa , ka Aceh ka la synshar ia kane ka thain , ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot , ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew .
Lada kim dei , kin ym long .
Ha ka snem 1960 la pynkynriah noh ia u sha ka tnad bishar .
Nga la tip ia ka , kata ka khun jong nga !
Ia kane ka post la sam palat 1 , 100 sien .
Ka Bangladesh Scout ka la ioh ia ka jingithuh kum ka dkhot ba 105 jong ka WOSM ha u snem 1974 .
Katto katne por hadien ka jingshongkurim jong u Rama u Syiem Dasharath u la kwah ban pynkup burom ia u Rama .
Ha ka jingiakren kaba khlem thikna bad ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh bad u myntri ka pule puthi jong ka Rajasthan , u la pyntip halor ka rai ban pynrung biang ia ka eksamin class X board .
La ka long kumno kumno ruh ka Pakistan ka la mad ia ka jingeh .
Ka jingpyrkhat ba ka jingiakhih paidbah ka iarap ban pynbha ia kiei kiei ka long ka jingpynshisha ia ka jingpyrkhat kaba rit paid kaba khanglad ia kane ka ri ban iaid shakhmat .
U Anderson u la pyniasoh bad ka klob ba pawnam
Ka jingpyndonkam pisa lyngba ka internet ka la iarap ia ki briew ban sah ha la iing bad ban leh ia ki kam bank jong ki .
Ka kynhun jong ki saw tylli ki liengsuin shipai ha ka kynhun liengsuin .
Ha ka por kaba bun jong ka jingsynshar jong ki phareng ha ka dewbah India , la tip ia ki kum ki jaitbynriew kiba la sngewsih .
Kumjuh ruh kam shym la don ka jingiatreilang bad u coach jong ka ri u Pavel Smirnov .
Ka eriong Thane ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw bad ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha ki distrik jong ka Cuddalore bad Villupuram .
U 're ban pynjem ia nga .
Kine ki long katto katne ki mat kiba jylliew bha kiba ka komiti jong ka parliament ka lah ban peit bniah .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri shwa ka dorbar monsoon
Ka sorkar ruh ka dei ka nongleh kam sniew .
Kyrpad ia ki samla pule jong ka JNU Student Union ban boycott ia ka jingpynrung kyrteng .
U Varun Dhawan u la sam ia ka dur jong u bad ka Shraddha Kapoor .
Bad ruh mano ba leh ia ka kam ri dohkha ?
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u S A Bobde bad ki nongbishar u B R Gavai bad ka Surya Kant ki la kyrpad ïa ka Centre bad ka Commission ban ai ïa ki jubab jong ki hapoh ar taiew .
Ia ka science la kyrshan da kiwei pat ki jaka pule , ym tang da ki hima .
Ka bench jong ki nongbishar u R F Nariman bad u S Ravindra Bhat ki la weng noh ia ka jingkyrpad jong ki CBI halor ka jingpynslem hynrei ki la iehnoh ia ka jingkylli jong ka ain kaba plie .
Ngi kren da ka jingsngew sarong shaphang kumno ka Bangladesh ka la kiew ha ka pule puthi .
Haba u don ha kad liengsuin , u Sunny Deol ruh u don hangta .
Ka sur jong u nongpynbna ka donkam ban long kaba shai bad kaba treikam bha .
Ki pulit ka Amloh ki la register ia ka mukotduma .
U Bopanna u dei u nong India uba dang im marwei ha kane ka lympung hadien ba la mih noh u Sumit Nagal bad u Divij Sharan .
Kan treikam naduh ka 29 tarik u Risaw .
Nalor kata la iakren ruh shaphang ka kam bad ka kam khaii .
Ka jingjia kaba sngewsih shibun eh .
La iathuh ba kin sa iapoikha shen .
Hynrei ia kane ka hukum ym shym la pynkylla biang ia ki Khristan .
" " " Namar ba ka jinglong jingman jong ka ain ka long shabar ka jingsynshar jong ngi , ngim lah ban shim ia ka jingma , " " u la bynrap . "
Hynrei ka jingbun ki jingujor kam pat .
Ka dei ka sien kaba saw ba u la wan sha India .
U nongniah thuk thuk uba buh sikret ha ka shyntur jong u
U Shri Antony u la pynpaw biang ba ki nongtong dohkha ha ki Jylla ba marjan duriaw jong ngi ki dei ki khmat bad ki shkor jong ka jingpahara ha ki rud duriaw bad ki donkam ban long ka bynta ba kongsan jong baroh ki jingthmu jong ngi .
La set phatok ia u , la shoh ia u , la shoh ia u da ki dieng bad la lynthem maw ia u .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingshah shitom jong u Job ?
Um shym la leh ia ngi wat kat kum ki pop jong ngi . bad kat kum ki jingbakla jong ngi um shym la wanrah ha ngi ia kaei kaba ngi dei hok ban ioh , la pynbna u nongrwai salm u Dabid .
Ka jingpyrkhat kaba jylliew : ka step da ka step .
Ki jingkynthoh shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam bad u Anand ki la jur bha naduh katto katne por.
U la jop ia kane ka kyrdan ha ka jingialehkai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kajol ha ka bynta jong ka Savitribai Malusare ka tnga jong u Tanhaji Malusare .
Kiar na ki jingbam kiba don ka sodium kaba bun kum ki jingbam jem , ki jingbam ba la pynkhreh .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la pynbor ia ki bank ban pynduna ia ka sut .
Ka HSBC ka la hiar 2 . 2 percent ha Hong Kong , kaba palat ia ka jingduhnong ha ka iew kaba kham heh .
Na ka bynta ki bynta ba la jied kum ki dawai , ki tiar jong ki kali bad kiwei kiwei , la tyrwa ban pyniar ia ka jingkyrshan ba bat kti na ka bynta ki jingpynbha ia ka teknoloji , ka RD , ka buit treikam bad kiwei kiwei .
Ngam shym la sngewthuh ia ka daw jong kane ka jingkylla .
Hynrei ngam sngewskhem ia kane .
Ngam lah ban save ia ka file .
Katba ka kmie jong u ka Sushila Chhetri ka la ïalehkai phutbol na ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka Nepal ryngkat bad ka para marwei jong ka .
Ka synshar paidbah ka lah ban sniew haba ngi ailad ia ka jingtieng .
Khublei Statehood Day ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Tripura .
U don ha ri Bangladesh , Malaysia , Myanmar , Thailand , bad Vietnam .
Valsad : U Tanmay Agarwal u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Hyderabad u la shah pynkit noh sha Hospital hadien ba u la shah shoh ha ka khlieh katba u dang ïalehkai pyrshah ïa ka Chhattisgarh .
Ia ka Wikipedia kaba ar la sdang ha ka 16 tarik u Risaw 2001 , ha ka ktien German .
Khlem ma u ym don mano mano ruh ban tip ia ka kyrteng jong nga , ka la ong .
Arngut kiwei pat ki shipai CRPF jong ka kynhun shipai CoBRA ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Te kumno marwei ka Rajini kan pdiang ia ka ?
Phi lah ruh ban pynkylla ia ka jingheh jong ki font .
Ka kynhun jong ka tnad kam runar na Kozhikode ka la tohkit ia u .
Ia kaba nyngkong la pynbna ha ka mang tyngka jong u snem ba la dep .
U Mittal u dei ruh u Chairman jong ka tnad ai jingsumar ïa ka jingim , ka tnad ai jingsumar ba kyllum , ka tnad ai jingsumar ba thymmai bad ka tnad pule jong ka centum .
U la jop ia ka khusnam shisien , u la shong kali katto katne sngi .
Wat la u Krishna um shym la leh ei ei ia kane ka jingianujor ia u Pillai bad u Saeed ha kata ka por hynrei u la khot ia ka kum ka jinglehkai hadien ba u la wan phai sha India .
Ka rukom ai jingbit na ka liang ka bor synshar .
Ka ktien U Blei ka Baibl ka ong aiu shaphang kane ?
U Rajinikanth u thoh ar tylli ki bynta kum u Dr Vaseegaran bad u Chitti ha kane ka phlim.
Baroh ar kine ki fund ki la treikam bha ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Haba la ïakren bad u nongaiktien jong ka MSI u la ïathuh ha ka PTI : Ka Maruti Suzuki ka sngap ïa ka jingdawa jong ki nongthied bad katkum kata ka pyrshang ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ki kiba nang kiew.
U Sukhbir Badal u la shna ruh ïa ki surok ha Mohali ban ai lad ban rung beit na ka kad liengsuiñ Mohali sha ka jaka sah jong u , ong u Sandhu .
U Ranbir bad ka kynhun paralok jong u ki ialehkai sngewbha .
Ki nongshna jingshna bad ki nongshna dur jong ka juk mynta kum u Frank Lloyd Wright bad u Le Corbusier ki ngeit ba ka jingstad thymmai ka pynlong ia ki rukom shna iing kiba rim ban long kiba la rim noh .
Kan ym long kaba dei ia nga ban ai jingmut .
Ka Riti Synshar , kaba pynthikna ia ka hok jong ki briew ban bat bad ban rah ia ki tiar ialeh . Kumta ki pulit ki la kwah ia ki suloi .
Hynrei ngi kwah ban pynkylla ia ki jingthoh , phi lah ban iohi ba kane ka dei ka jingpynslem bad ha ka por .
U Venkaiah Naidu , u Manohar Parrikar , u Shahnawaz Hussain bad u Pon Radhakrishnan la synran lang ia kane ka met iap .
Kumno ngin pynthikna ia ka jingmyntoi kaba khraw tam ha ka jingma kaba rit tam ?
La buh hapoh ka doh uwei haduh saw tylli ki symbai kiba heh , kiba iapher ha ka dur katkum ka jait .
Ka jingiadei bad ki kmie ki kpa jong ki , ki nongpyntrei bad ki nongmihkhmat jong ka imlang sahlang ka pynlah ia ka ASK ban iada ia ka hok jong ki bad ban iada na ka jingshah thombor .
Ka Jenesis 3 : 15 ka la iathuhlypa ia ka jingpynmong ia u bsein ha ka khlieh , kaba kynthup ia ka jingshah bret jong u ha ka thliew kaba jylliew ha ka por jong ka Hajar Snem .
Ka jaka bam ba kyrpang ka don .
8 , 77 , 889 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
Bunsien ia u khniang bym ju iap la batai kum ka jingsngewsih bymjukut kaba ki sngew da kito kiba don ha dujok . bad ka ding bym lah lip , kum ka jingpang met jong ki .
Ki kham sngewtynnad ia ki jingiakhih ha ka imlang sahlang kum ka jingiakhih ban pynkylla ia ka rukom ai bhah ia ki nongtrei paidbah bad na ka bynta ka jingshngain ha surok .
Ka kynhun jong ka Bangladesh ka la ioh ban khur ia kane ka takma ksiar , hadien ba ka la pynliem ia ka Sri Lanka da hynriew wiket ha ka phainal .
Ka jingpynkhreh ka treikam ia u khynnah skul bad ia u nonghikai .
Baroh ki don 223 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun .
Wat la ka thain ka dei ka ri kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ka khyndew kaba sboh , hynrei ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jingroi kam shym la lah ban jia .
To ngan pynsuk ia kane na ka bynta jong phi , Mr . Ka jingpyndap .
Ka la paw ha palat 250 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ka bus skul Delhi ka la kem ding . ki khynnah ki shngain
Pynleit sha ka jinghikai 6 , bad pule ia ki jingkylli kiba la buh ha kaba sdang jong ka jinghikai .
Dang shen , ki jingjia ding kiba kum kine ki la jia ha Delhi .
U don ha ka met kaba bha ha kane ka por .
Ka Sharmila ka nongialam ka YSR Congress ka la thombor ia u heh ka PCC u Botsa Satyanarayana .
" " " Nga sngewbha shibun eh ia ka jingialang " " ka la ong ."
Kane ka dei ka jingialeh pyrshah .
" Uta u bym ieit ia nga um sumar ia ki ktien jong nga." " "
U la pynlong ia katei ka kynthei ban thep pisa ha ki bank bapher bapher .
La pynmih ia ki jingpynkylla bapher bapher jong ka kot ha ki ri bapher bapher .
Kiba bun na ki lah ban sngewthuh tang da kawei ka jingmut briew bad pynban ki treikam janai bha . Haduh ba kin da ' t .
Ka Kashmir ka don ha ka met bad ka India ym shuh ha ka jingsngew ong u Adhir Ranjan Chowdhury .
U la iakynduh ruh ia baroh ki MP jong ka party .
Balei kim shym la lap ba u nombar thymmai u kham heh mardor ?
Ka jingai jinghikai ka kynthup ia ka jinglut na ka bynta ka bai skul bad ka bai maramot ia ka hostel , ka mess , ki kot bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka Bangladesh ka thmu ban pynrung ia u coach barim jong ka India u Sanjay Bangar na ka bynta ka Australia Test Series
Ka bha ban kiar na ki jingleit jingwan kiba jylliew ha ka surok kaba jylliew .
" " " U General um shym la ong ei ei kaba bakla ."
U President ka Colombia ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U la kynnoh ba ka BJP ka la mih kum ka seng pyrshah kaba kongsan ha ka jylla .
Kumno ki pulit kin ailad ia ki briew ban barge shapoh iing jong uwei pat ?
U Modi un plie ia u mot jong u Swami Vivekananda
jong u nongtrei jingiarap ha Darfur .
Hynrei kata kam long shuh kumta .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah jong ka Edelweiss Research , ka Nifty ka lah ban kiew shuh shuh ha ka jingkiew kaba jop sha ka 5, 300 kaba dei ban pynthikna ia ka jingkiew shuh shuh haduh ka 5, 600 .
Ki nongiashim bynta ki dawa ban tohkit ia ka CBI halor kane ka kam .
Ka jingmut ka long , wat nym ailad da kaba suk than . Ka thong jong phi ka long ban lah ban hikai ïa kiwei pat ïa ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid kiba pynim .
Ka pisa baroh ka la poi sha ka 2 lak tyngka , la iathuh ha ki .
Chennai : Hapdeng ka jingphet seng jong ki katto katne ki nongialam ba kongsan , u General Secretary ka AIADMK u V K Sasikala mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingiakren bad ki MLA ka party kiba kyrshan ia ka ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hajan hangne ​​.
Balei la wanrah ia kum kane ka ain ?
Shuwa ban pyndonkam ia ka , ka nar ka long kaba rem dor palat ban shna ia ki jingkieng ne ia ka tnum jong ki iing bad kumta la pyndonkam ia ka nar ba la shna ha baroh kawei ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Ym don jingsngewtynnad ban ia kren bad ka Pakistan .
To rah ia ka oxygen kaba lah ban rah namar ka iarap lada jia ba phi shem jingeh ban ring mynsiem .
Ki hap ban pyndep ia ka kam iing jong ki .
U Josephus u la khein ba ki don baroh 204 tylli ki nongbah bad ki shnong ha Galilaia bad u la batai ia kata ka thain kum kaba don shibun ki shnong .
U Mr . U Kejriwal um shym la ioh jingtip ei ei .
Hangne ​​la pyntreikam katto katne ki skhim jingiarap na ka bynta jong ki .
To ngin pynshai ia ka jingthmu jong ngi .
Ka ri ka la suk bad kaba suk .
Ka jingthep vote na ka bynta kiwei pat ki 404 tylli ki jaka kan long ha ki ar bynta ha ka District .
Hynrei man la ka sngi ka jinglong jong u ka la nang kham phylla .
Ki ong ba kim kwah ba u khun jong ki un long uba la rem .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
" U la pynbna , " " Ngi long kiba kloi ban leh ia ki jingainguh ," " hynrei u la bynrap " " hynrei ym ki jingainguh ki bym ialam shano shano ruh . " " Ka la dei ban don ka jingkular ha kaba iadei bad ka lawei jong ka karkhana ."
Mynta , ka jingiap jong ki nongpang ha India ka long haduh 1 ngut . 76 na ka shispah .
Kan bha lada u tip katto katne ki nongshong shnong ha lynti .
Ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan sa shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane .
Ka Maruti iCreate ka ai palat 120 tylli ki lad ban pynbeit kyrpang na ka bynta ki bynta ba shabar bad kumjuh ruh ki bynta ba shapoh .
Ka aktress ka la ioh shibun ki jingai khublei bad jingithuh na ka bynta ka bynta jong ka .
Ki diagram jong ka Venn ki iadei bad ki table jong ka jingshisha na ka bynta ki jingtyrwa , bad kiwei kiwei . , ha ka jingmut ba kawei pa kawei ka thain jong ka Venn diagram ka iadei bad kawei ka lain jong ka miej jingshisha .
Mynsiem Bakhuid Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh babha Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Kaei U Mynsiem Bakhuid jong U Blei ?
Da kane ka jingpyrkhat ka ri ka la ioh ia ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kaba thymmai .
Ka jingkhein kyllum ia ka jingjop ka long 1 : 32 . 4 .
Baroh ngi pynrung ia ka naduh dang rit khlem da don wat tang ka ktien na ka bynta kaei kaba ngi leh .
Kumta ki la sdang ban peit ia ka , bad ka la paw , em , ka dei ka jingmut kaba sniew shisha , namar kum .
" Hadien ka jingialehkai ka la ong " " Kane ka dei ka jingjop kaba bha tam ha ka jingim jong nga " " ".
Bun ki briew ki la iap ha baroh ar tylli ki jingjia .
Ki paidbah kim pat shah pynshoi ban phaidien noh na kaei kaba ki khot ka projek jong ka Europe ka jingpynim lang bad ka jingsam lang ia ka jingroi jingpar bad jingshngain .
" Ki la kurup ruh ia ki pisa bar ri bad lap ia ki bank account bar ri kiba don " " ki pisa ba la buh haduh da ki klur tyngka " " . "
Kumno ban peit ia ka Jingiasoh Bakhraw ?
Bad ka Synjuk Europe kam dei kaba kyrpang .
La ngeit ba ka Kailash Mansarovar ka dei ka jaka shong jong u blei Hindu Shiva .
Ka jingjrong jong ka ka long 25 minit .
Ka kmie jong nga ka peit ia ki khynnah !
Ki seng kiba kynthup ia ka Viacom , ka Mediaset , bad ka English Premier League ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka YouTube , da kaba kynnoh ba ka la leh tang khyndiat eh ban khanglad ia ka jingpynrung ia ki jingthoh ba la buh da ka copyright .
Dawa tohkit ka BJP na ka CBI halor ka jingiap jong u nongtrei party sor.
Ka klas ka la iathuh ia ki jingjia kiba bun kiba ki la ioh mad katba ki dang leit skul .
PYNBNA : Iakhun ka Pakistan ban lait na ka jingshah rem pyrshah ia ka Australia ha ka jingialehkai pink ball Test ha Adelaide
Hato kam pynlong ia ki ki nongshong shnong kiba kham bha ?
" Halor ka jingpynkiew ia ka kyndon jong ka jingkylla pisa na ka bynta ka Bhutan hapoh ka rukom pynkylla pisa jong ka SAARC , u Modi u la ong ba ka rukom treikam jong ka India ka long kaba bha . "
Bun ki briew ki shem ba ka long kaba pynsngewsih .
Pyndonkam ia ka kum ka jingpynkhuid kaba khatduh .
Ki don kumba 200 ngut ki nongtrei kiba trei ha ka kompeni shna dawai Air Products , kaba don hajan Wrexham la iathuh ba katei ka karkhana kan khang noh ha u bnai Nohprah .
Kumba ka long kumba ar lak ngut ki samla pule ki wad ia ka jingpule kaba kham shalor lyngba ka jingpule na jngai ha ka Jylla .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki don ha khappud Wagah .
U ïalehkai na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad ha ka IPL .
Ki jingdonkam jong ka skuter elektrik jong ka Bajaj Chetak
Ka jia ha ka kriket , u la ong .
Ha ka jingïakhun pyrshah ki don ïa u Willian , u Neymar , u Philippe Coutinho bad u Gabriel Jesus .
Ka sorkar ka la tuklar ia ka jingkhyllem jong ki kompeni jong u Nirav Modi ha US ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Punjab National Bank .
Dei ban leh da ka ain pyrshah ia kino kino kiba byrngem ia ki longiing .
U Miller u tyrwa ar tylli ki theory ban ai jingkhein ia ka jingmih kaba bha .
Ka jingpynrung ia ka pisa ka ktah ruh ia ki karkhana rit , rit bad pdeng .
Bun ki nongbei tyngka kim shim kabu .
Kum shi bynta jong ka Vande Bharat Mission ka liengsuiñ kaba nyngkong eh jong ka Air India na ka nongbah jong ka Maldives ka Male ka la hiar sha Bengaluru ryngkat bad ki 152 ngut ki nong India .
Kaei kawei ka lad ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ka jingtip hi ia U Blei ?
Ka jingma kaba khraw na ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Bangladesh ong ka Australia ia ki nongshong shnong jong ka .
Delhi : Ka longkmie na Nigeria kaba la buaid ka la hap na tnum jong kawei ka iing .
Katba ka Myanmar ka dang pynkhreh ban bud ia ki jingpynkylla ha ki khyndiat bnai ban wan , ki website kum ki Featured Collectives ki long kiba donkam ha kaba buh jingthoh ia ka jingim ba man ka sngi ha ka imlang sahlang kaba kylla stet .
Ha kane ka phlim la ak da ka Pandiarajan , ka Urvashi bad ka Manorama ha ki bynta ba kongsan .
" " " Lada donkam , te bud ia ka Malaysia ngi dei ban phai biang sha ka ' managed floating ' system . " " "
Ka long kaba sngewsih ba wat kawei ka phlim ruh ka la jah noh .
Ban pynneh ia ka jingdawa , ki kor shon kot ki pynmih ia ki pisa pisa ha ka jinglah kaba pura khnang ba kan don ka jingbun jong ki pisa pisa kaba biang , la ong ka bank pdeng ha ka kyrwoh .
U nongtrei ka PHE u bam bih , iap .
Ka kompeni liengsuiñ kaba heh bha ka Qatar Airways ruh ka la sangeh noh ïa ki liengsuiñ na India , la ïathuh ki tyllong khubor .
U la shakri ha ki hynriew tylli ki jaka treikam jong ka US bad kumjuh ruh ha ki kyrdan nongialam ba heh ha Washington DC , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
U John Letts bad ka Sally Lane ki la ïathuh ha ka BBC ba hadien ba kim shym la ïoh khubor na u khun jong ki la katto katne taiew , kynsan kynsan ki la ïoh khubor ba u don ha ka jaka ba shngaiñ .
Nga la sdang ban kylli kylleng kylleng ha ka thain San Diego hynrei khlem kano kano ka jingjop kaba khraw .
U Rawat u la ong ha ka shithi .
Baroh ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop ha ki lai tylli ki kyrdan .
Hangno phi iohi ia u bad ka Congress post May 23 ?
Ka NCP bad ka Congress ki shim biang ia ka shuki .
U la dei ban sngap ia nga .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh jong ki fans .
Ki ophis jong ka SGPC kiba don ha katei ka jaka ki dang khang kum ka dak jong ka jingburom ia utei uba la khlad noh , la ong u Balwinder Singh Uboke uba dei u nongpyniaid jong ka Darbar Sahib .
U Trilochan Mohapatra , Secretary ka DARE bad u DG ICAR ki la ban jur ba wat hapdeng ka jingkylla ka suinbneng , ka ioh ka kot jong ki nongrep lah ban kyntiew bha da kaba shim ia ki lad jingiarap kiba stad .
U secretary jong ka CPI u Kannam Rajendran u la ong ba ka LDF kam pyrshah ia kiba ngeit .
Katba ki katto katne ki nongpynmih rum ki ailad ia ki yeast khlaw ban pynlong ia ka jingpynkhreh , kiba bun ki pyndonkam ia ki jait yeast ba kyrpang ban iarap ban ai ia ka jingsma kaba iadei bad ka por pynkhluit kaba lah ban tip lypa .
Wat ki riewstad halor ka jingshah lehbeiñ ruh kim ïahap jingmut haduh katno bad kaei ka jait jingpyrshah kaba u nongshah lehbeiñ u dei ban buh ha ka por ba shah thombor .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Mr Ravi Shankar Prasad myntri ka tnad pyntip bad ka kong Smriti Irani myntri ka tnad pynroi briew .
Ia ka tape ba la shon ia ka LP la buh ha ka jaka buh sur jong ka library jong ka ri Bilat .
Ka long kumba ka iathuhlypa ia u nongpule ba wat kata ka jingieit kaba thymmai ruh kan sa jah noh hadien katto katne snem .
Ka jingiakhih Khilafat ka la wad ban pynbeit ia kane .
Hangno phi leh ia kata
Ar tylli ki jingrwai kiba don ha ka kamra shet hapoh ka durkhmat .
Ka Gursharan Kaur ka tnga jong u Manmohan Singh .
Ka India bad ka World Expo 2020 ki la ia soi ia ka jingiateh mynta ka sngi na ka bynta ka Indias pavilion ha ka World Expo 2020 kaba donnam kaba la pynlong shisien ha ka 5 snem.
Lada phi kwah ban im ka jingim kaba pynmih jingmih , u ong , phi dei ban long u nongpule jong kane kaei kaei .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Uwei u samla pule kolej u la hap kumba 80 phut na ka phyllaw katba u dang pyrshang ban nang ia ka rukom leh yoga kaba jur bha .
Ka Chennai Super Kings , Delhi Capitals , Mumbai Indians ki la rung sha ka playoffs .
Hadien ba u Jamshed u la pyndep ïa ka jingpule na ka international boarding high school ha Yanbu ‘ al Bahr ha Saudi Arabia , u Jamshed u la kwah ban rung sha ka kynhun shipai liengsuiñ jong ka Pakistan ban long u nongniah liengsuiñ .
U khlem ai nombar na ka bynta kito kiba la shah pyniap .
U Root u kyrmen ba ka England kan lah ban leit phai biang sha la ka jong ka ri da ka jingjop hapoh ka ryntieh jong ka .
" U nongthoh khubor jong ka Lucknow Bar Association u Sanjiv Kumar Lodhi u la kam ba u dei u nongshah thombor namar ba u la ju ujor ia ki katto katne ki ophisar jong ka tnad bishar ."
Katto katne na ki mynta ki la pdiang ia ka niam niam niam bad katto katne na ki niam Khristan .
Shuwa ba phin sdang , phi donkam ban pynkhreh bha ia ki bniat jong phi .
Ngam pat ju iohi ia u Tom uba kham sngewbha .
U Blei Red u shim ia kaei kaba long jong u , ka khynnah kynthei ba ieit .
" " " U Ashraf u la sdang ban ring mynsiem bad u la kylli , Phi la pyrshang ne em ? " " "
Ia kine ki arngut dang shen la ailad ban iakhlad noh .
Nga la pynhap ia u mynta ka sngi ha ka por 7 : 30 baje eiei. m . U la sngewbha , la ong u kpa uba sngewsih .
Kan shim ruh ia ki sienjam polisi kiba donkam ban pynthikna ia ka jingpynurlong ia ka jinglah kaba pura na ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Durham bad London .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban thaw ia ki ain kiba khanglad ia ki kam runar .
Ki pulit ki la sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Ka Krem Temple Kailasanathar ka don hajan ka wah Suruli .
Kumta ka jinglut baroh ka long Rs . 1480 klur la pynbiang sha ki jaka synshar khadar na ka bynta ban maramot ia ki surok .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih bun tam u sohjew hadien ka China .
Ngi dang wad ruh ia ki jingthoh jong kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh ha ka FIR , la ong uwei u heh pulit .
Ki nongshong shnong ki khang skul namar ka jingduna nonghikai
La kem ia u nongleh kam sniew ba pawnam jong ka Karnataka, uba la dawa pisa T.5 klur na u nongdie mawkordor.
Ka India kan ym pyllait ia ki koidi Pak
Don ki briew kiba lah ban khot ia kata ka jingleh thok , hynrei nga khot ia ka ka jingieit .
Um shym la pyrshang ban bthah ia ki kam kiba kyrpang , hynrei u la bthah ba dei ban pyndonkam ia ka daw ban tip kumno ban leh .
Ka Jharkhand ka dei ka jylla kaba ar kaba duk tam ha ka ri bad ka don 46 percent ki riewlum kiba duk ha ka ri India pyrshah ïa ka jingkheiñ kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 28 percent .
Bad ngan kam ba nga la long uba lyngkot khyndiat ha kata ka miet .
Ka Realme C12 , Realme C15 bad ka Realme Buds Classic India la pynlait paidbah mynta ka sngi . Tip ia ka dor ba la khmih lynti , ki jingbatai bniah .
U khun jong u u la leit sha u khlieh shnong u Babulal bad u la kyrpad ia u ban ai ia ka kot iap kaba u donkam na ka bynta katto katne ki kam pisa tyngka .
Ngi la iohi ba don ki shnong kiba la ioh ia ka jingjop ha kaba pynmih ia kum kine ki rukom treikam kiba bha tam , kiba la palat ia ka jingmutdur wat ha ki sor .
Ngan sa khot biang ia phi ! Dam . . . U Jisu Khrist . . .
Katba ngi dang iaishah , ngi mad ha ka dohnud jong ngi ia ka jingsngew ba neh jong ka jingsuk kaba mih na ka jingtip ba ngi ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah bad U Jisu .
Kane ka long namar ba ka Asia kan kham jop ynda baroh kawei ka Asia kan kiew lang .
Lehse ka don ka lad ba phin sah .
Ka long ka jingpynbyrngia kaba koit ba khiah .
" Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ," " u ong ."
Katto katne na ki ki long ki bym treikam .
La iohi ia u Boney Kapoor ryngkat bad ka khun kynthei jongu ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Hynrei ka sorkar India ka paw ba kam shym la pyrkhat .
Pynïap ïa u Rajiv Gandhi : Ka kmie jong ki nongshah rai pynrem ka la ïakynduh ïa u Lat ka jylla Tamil Nadu ban pan jingpyllait noh ïa u .
Hadien kata , U Jisu un pynlong ia u sha ka jingbymdon ei ei , da kaba leh kumta ha ka jingpynpaw ia ka jingdon ryngkat jong U .
Mynta yn kurup ia ka spah ha ka ioh ka kot jong ki nongleh kam sniew ha India bad kumjuh shabar ri .
U Gabriel u la bat ia ka kti jong nga bad u la ialam ia nga sha ka kyrdan kaba nyngkong eh jong ka bneng .
Ka sorkar ka la ong ba ia ka jinglong jingman ha madan la bishar bniah man ka sngi .
Ka lynti iaid kjat kaba pura ha ka nongbah kaba don ki briew .
Ka tnad ka la bynrap ba ki jingshakri ba bha tam ki don ha India bad lada donkam yn ai sha u Choksi ha ka por ba u wan phai .
Lada kum ka nuksa ha England ka ain ka long kaba pher .
Ia ki jingthoh shaphang ki sobjek kum ka thoh ka tar , ka histori , ka saian bad ka jingmut jingpyrkhat lah ban iohi ha kine ki kot .
Ka jingpynshitom ka kham suk ia ki khynnah ban pdiang bad pyntreikam haba ki tip ba ka jingthmu ba kongsan jong u kmie u kpa ka long ka jingieit .
Ia kawei yn sa pynkut ha ka taiew ban wan .
" Tangba , phi tip , ki don kiwei pat kiei kiei kiba phi dei ban leh , hynrei kata kan ym long kaba bha ia phi ." " "
La kha ia u Buddha hapoh u dieng Ashoka . kumta ka long kaba kyntang ia ki Buddhist .
Um ioh jingtip ei ei shaphang ka iing ka sem jong u hangta bad u pyrkhat ba baroh ki la shah pyniap ha ki jingkulmar .
Hadien , khyndiat ngut kiwei pat na kawei ka kynhun ki la iadon bynta .
Ka um bad ki jingbam ki rung shapoh khyndew na ki nongpynmih um , ki leit sha ka jaka tynrai jong ki jingthung lyngba ki bor ba la pyniasoh lang jong ka jingkhih bad ka bor um .
To kyrkhu ia U Trai , ko ka iing Lebi : phi kiba sheptieng ia U Trai , to kyrkhu ia U Trai .
Ngi la ngeit beit ha ka jingaiti , ha ka jingaiti bad ha kaba buh ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka burom jong ngi hi .
Kane ka pynskhem biang ia ka jingartatien jong ngi ba ka kyrdan jong u Myntri Rangbahduh ka long kaba thok bad kaba thok .
Ka jingdonkam ban iakren hapdeng ki jylla kiba don ia ki tiar ialeh nuke : India
Dei ban don ka jingpynbeit ban hikai ia kine ki nongniah kali bad ki ruh ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ka IMF ka pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka India .
“Un ym jop ha ka,” la ong u Yadav.
Ka kyrdan jong ka sobjek : Ka ktien jong ka ri France .
U nongniah kali bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
" Ha kawei ka interview , katba u dang kren shaphang ka phlim ba thymmai jong u ' Sultan ' , u Salman u la ong " " Nga ju sngew kum ka kynthei ba shah batbor " " ".
Ha ka pan pynkhluit ia ka umphniang bad shet ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ka Justice Geeta Mittal ka la shah thung ha ka sngi saitjain kum ka Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu and Kashmir High Court bad ka la long ka kynthei nongbishar ba nyngkong eh ha ka histori ban khlieh ia ka .
Ka la trei ruh ha kiba bun ki phlim Hindi .
Kata kam dei shisha ka jinglong jong nga .
Ia ka jingpynrung ia ka bill la khot ka jingpule nyngkong .
Ki jingiakynduh kiba i kumba kim don jingmut ki pynkylla ia phi junom bad man la ka por .
ka um ba la pynpoi sha sor la khleh lang bad 30 percent ki dawai .
U la ong ruh ba ia ka kot mudui ha katei ka mukotduma yn sa aiti shen .
Katkum ka khubor , kine ki arngut ki don marwei ha iing ha ka por ba u Anwarul u la thombor ia ka Mehnaz .
Ki pulit ki la register ia ka FIR bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
U la long ruh u nongsynshar ba kyrpang jong ka skulbah Dhaka .
45 baje mynstep : La pyllait noh ia u aktor Sanjay Dutt na phatok Yerwada ha Pune .
Kam dei ba baroh ki long kiba hunky dory , ka lawei ka long kaba phyrnai ne ki briew ki long kiba sngewtynnad ne ki jingmih ki long kiba la buh lypa .
Nga dang ieit ia phi ym duna .
Ki don bun kiwei pat ki case .
U Sanjay u kren ia kiei kiei baroh kiba la jia
Kitei kiba la khlad noh ki dei ki trai ri trai muluk jong ka Kavali ha ka Elaka Nellore .
Wat la kim long kiba bha namar ka dur kum ki shniuh kiba jrong hynrei ki nongshah lehbein ba shisha ha skul ki dei ki khynnah skul .
Ka Mi A1 ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka Android One .
Ka la long kaba bakla ia nga ban pyndonkam ia u kpa jong phi , bad ka la long kaba bakla ia nga ban pyndonkam ia phi .
Dang shen u la leit jngoh ia ka jaka kynmaw burom jong ka ri ha Savar .
Bad ki kynnoh ia ka LTTE ba ka pyniap ia ki riew paidbah .
Ka jingleh jong ka Pakistan bad ki heh jong ka kam iahap bad ka jingiateh jong ka Vienna bad ki jingiateh ba arliang mamla halor ka jingleh ia ki heh sorkar bad ki heh sorkar .
Hynrei hato ka mat ka long shisha kaba suk kumta ?
" Ka RBI , ka sorkar , bad kumjuh ruh ki iingbishar ki don ka kam kaba khraw ban leh hangne ​​" " u la bynrap . "
U Khun u tip ia ka kumjuh bad U Kpa .
Ha ka snem 1931 ka la wan ka jingleh kaba phylla tam jong u .
U Dean bad u khlieh jong ka tnad sumar bniat ha PGI u Dr O . N .
Kum ka nuksa , nga la leit ban long pioneer ha ka jaka kaba donkam bha ïa ki Nongsakhi .
Ka phlim PadMan ka dei kaba la ak da u R Balki .
Ka sorkar ka shimkhia ban kyntiew ia ki bynta kiba kham tlot bad kiba kham rit paid ha ka imlang sahlang jong ngi .
Myn hynnin ka sngi ki don lai ngut ki lehnoh kiba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh ba la sin u Harmeet ba la sin u Pintu bad u Karanjit Singh ba la sin u Pamma bad u Sarwan Singh Shabba na Jammu hynnin ka sngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 452 , 323 bad 34 jong ka IPC ha thanad jong ka Kotwali .
Ka Periyar National Park ka iasam ia u pud u sam bad ka Pathanapuram bad ka long ka jaka kaba kongsan jong ka sor .
U Burke u bat ia ka rekod jong ka jingthep kol kaba bun tam ha ka jingim kaba pura khlem da thep ia ka kol , da kaba thep 44 kol .
Hadien ka jingkhynra ha ka shnong Dengadi , ka kynhun pulit ka la leit sha kawei pat ka shnong ha ka distrik ban wad ia ki mar lute kiba sah .
" " " U khlem pat ju rakhe ia ka sngi kha jong u " .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ïateh lok ha Italy ha u bnai December 2017.
U Anders Corr , u nongpeit bniah uba la trei mynshuwa ha ki tnad wad bniah jong ka US bad uba la ai jingmut ia katei ka kynhun , u la ong ba kumba 40 percent na ki jaka kim shym la pyntip mynshwa .
U la ioh ban khur 8 tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Katba u Darren Lehmann un bteng ban long u coach jong kane ka kynhun .
Ka Vanga Geetha Viswandh ka MP ka Kakinada ka la long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ki syiem bad ki syiem kin ym pyrkhat shuh ia lade ba ki long kiba iaryngkat bad u pope , ne u khlieh jong ka Balang ha ka hima jong ki .
" Ki la ai ia ngi ki injek kiba bakla ." " "
Haba u thoh shaphang ka jingsniew jong u ha ka doh , u Paul u la iohi ba ka bor U Khrist ka long kum ka tnum halor jong u .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei nalor ki paidbah kiba bun .
Ia ki kynhun yn pynbeit katkum ka jingkhein point baroh .
Nga sngew sarong ia ka niam Hindu jong nga .
" Da kaba khot ia ka jingleh jong ka India ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir katkum ka kyndon 370 kum " " shiliang bad bym lah ban pdiang " " , u la ther ia ka India halor katei ka rai . "
kan ioh 3 ka long marryngkat bad 3 .
NEW Delhi : Ki ram na ka bynta ki iing , ki kali bad kiwei kiwei kin sa nang rem dor namar ba ka ram kaba heh tam jong ka ri ka SBI ha ka sngi Saitjain ka la pynkiew ia ka dor ai ram jong ka .
Ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban pynlong ia ka jingjurip bad jingpeit bniah ia ki marpoh khyndew ha ka ri .
U Trump u la buh ia ka Pakistan ha ka jingpynbna : U Mike Pence .
Hyderabad : U Techie uba la shongkurim jubor ia u khynnah rit , la shah kem .
" " " Haba peit ia ka jingiakren mynta ka sngi , nga kyrmen ba ngin sa ioh ia ka jingiakren kaba don jingmut ha ka jingialang jong ngi kaba hadien bad ngin sa poi sha ka jingkut jingmut , " " la ong u Tomar . "
Kumno ki jingthmu jong phi ki iaid ha kane ka bynta ?
" Ngin ym weng noh ia ki jingrisain jong ngi " " u la ong .
Ha ki jingkhot biang biang la pynlip noh ia ka mobile phone .
Ka Pathankot ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Punjab , kaba don marjan bad u khappud pyrthei bad ka Pakistan bad ka Jylla Jammu bad Kashmir kaba don jingeh bha .
La pynkit ia u sha Civil Hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
kano kano ka jingdawa kaba mih na ka jingiateh kaba iadei bad ka jingpyndonkam ne jingsiew ia ka lieng .
Nga khmih lynti ia ka prokram mynta ka janmiet .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 12 . 30 PM IST
Ki dkhot jong ki komishon ki shongthait ha ka rta kaba 65 snem bad ki nongbishar ruh ki shongthait ha kata ka rta kaba pynmih ia ka jingkylli .
Ka jingsted jong ki jingtreikam ka la shah khanglad namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kaba la khanglad jur ia ki jingtreikam ha ka suinbneng khamtam eh ia ka jingher jong ki liengsuin .
Ki la jop ia ka South Africa ha la iing ha u bnai ba la dep .
Ia une u nongpang la buh ha Isolation Ward bad la sdang ia ka jingpeitngor kaba donkam ha kane ka bynta ban iada na kano kano ka jingsaphriang jong kane ka jingpang sha kiwei pat .
Ka sla ka iapher na kaba rben sha kaba jem .
La ri ia u jait Nali ha ka thain mihngi ban pynbha ia ka jingpynmih ia ka snieh langbrot kaba jem na ka bynta ban shna ia ki carpet .
Ka don ka jubab ia ka ri .
