Ka jingpynlut kaba kumba Rs . 178 klur la pynlut ha katei ka skhim haduh mynta .
" " " Ka India pyrshah ia ka England : U Keaton Jennings u la kamai spah snem ha ka jingialehkai nyngkong jong ka England Test " " . "
Lah ban shem ia ki jingdro jong u ha kiba bun ki jinglum jingtip jong ki riew shimet , bad kumjuh ruh ha ki jaka buh jingthoh , ki jaka pyni dur , bad ki jaka buh jingthoh ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia : .
U Zahid u la shah kem ryngkat bad u Mohd Idriss Shah bad u Yusuf Rafiq Bhatt baroh arngut na Pulwama ong ka Arora .
Kawei ka dei ha ka por u Noah , palat 4 300 snem mynshuwa .
Nga la dei ban sangeh noh ia ka jingdih duma , em ?
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ai ia ka sorkar kaba khuid ha Haryana .
" Kum ka nuksa , ka kot khubor Pediatrics ka iathuh : " " Ki jingtip ki pyni ba ki samla kiba lehkai ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingsngewsih bad ka jingpyniap ialade ." " "
Ngi sngew ba ki daw ki bym don nongrim ki la wanrah ia ka jingkulmar bad ka jingshaniah jong ki nongthied ka la shah pynkhih .
Watla ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka ophis treikam jong ki ha New York , hynrei tang 23 na ka shispah na ka jingdon jong ki ki don ha ri America .
Kum ka thei samla , ka Gandhari ka pawnam na ka bynta ka jinglong riewblei bad ka jinglong babha jong ka .
ban ia ki jingdro ha ki krem ​​bad ki jingdro ha ki krem ​​bad ki jingdro ha ki krem ​​.
Ka dei ka nongpyniaid ia ka projek , ka nongshna ia ka kam bad ka la shakri kum ka nongpyniaid ba kyrpang jong ka kam ha ka kam ban iaid lyngba ia ka Mars , kaba la khot ruh ka Mangalyaan .
Kumta ngi thoh ia u zero , u 8 , kumjuh kumta .
Ngin sa ialeh ha ka kyrdan kaba biang .
Myntri barim u K J George .
Ka ain pyniaid ia ki jaka puta ka wad ban seng ia ka bor pyniaid ia ki jaka puta na ka bynta ban pyniaid bad kyntiew ia ka tnad .
U pynpaw ba kine ki buit ki long kumjuh bad kiba la pyndonkam ha ka phlim .
bad ngi kyrmen ba phi lah ban pynbeit ia ka na ka bynta jong ngi , .
U la jied ia ka ktien ba la kren .
La jan mar kumta hi hadien ba ngi la sdang ia ka blog , ngi la iakynduh ia u Sebastian Molina u samla nongseng kam seng jam khnang ba un lah ban long shi bynta jong kane ka jingthmu kaba khraw .
Ka jingshakri ban pynpoi marbam ka long tang na ka bynta kiba order bun .
" Shano ki briew kin leit ? " " "
Ki kynrad ki shot ki pynkut noh da ka jingkyndit . U Vijay Sethupathi u ai ka jingkyrhuh ha ka rmiang shyntur jong u Thalapathy Vijay
108 ki ain pdeng kin treikam ha baroh ar tylli ki UT .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki Commissioner bad ki Secretary , ki Secretary bad ki nongtrei jong ki tnad treikam bapher bapher .
Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia hynriew ngut ki samla kiba la shah kynnoh ba ki pyniap ia u Harminder .
U nongmihkhmat barim jong ka ri India sha China .
Hato Ka Long Kaba Bakla Ban Kwah Katno Katno Ka Jinglong Kyrpang ?
u la iakynduh ia u Hensley hadien ka jingleit jong u .
Ka jingiapher hapdeng ka dor thied bad ka dor die jong ka jingpynskhem ha ka jingkhein lang .
Ki karkhana shini ki siew ia ka dor soh sha ki nongrep katkum ka SAP ha ka jylla .
Ki 17 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem namar ba ki ri dohkha ha ki um jong ka Pakistan , ong ka khubor na ki bor pahara duriaw .
Ki nongthoh khubor bad ki nongpeitkai na India bad nabar ri ki la kdew ba ym shym la ktah wat tang kawei ka temple katba ki mosque ki shah thombor bein .
Pyrshang ka India ban pynkylla ia ka jingbun briew ha Kashmir : Ka Pakistan
Ka Sri Lanka ka la ju pynsah ia ka ri India .
" To wan shane 7 mynta !" " "
Bad , na New Delhi sha Lucknow ki nongleit nongwan kin hap ban pynlut T.1, 280 na ka bynta ka kali shong shuki bad T.2, 450 na ka bynta ka kali shong shuki executive .
Shuh shuh , katba u Adam bad ka Im ki dang iaid ha ka lynti U Jehobah da ka jingngeit , kin sa don ka jingiakren bad u .
Katba ki don kiba la jop , kiwei pat ki la jah noh hadien kawei ne ar tylli ki phlim , hynrei ym don ba poi sha ka kyrdan ba pawnam jong ka Sridevi kaba , ha kawei ka por , ka la synshar ia baroh ar tylli ki karkhana .
Na ka bynta kata ka TDP ka la shah rem arsien ha ka elekshon ha ka jingsynshar jong u Chandrababu .
Katba u nongjop ba nyngkong un ioh ia ka pisa kaba heh bha , uba ar bad uba lai ki long T.10 lak bad T.1 lak .
Wat la ka para rangbah ka Mary Angela ka pyrshang ban pynsngewthuh ia u Georgie ban thung ia u shawei pat , hynrei u Georgie u leit rung tuh ha ka por miet ban thung ia u khlaw ros jong u hangta .
" " " Nga la khmih lynti ban buh ia ka rekod thymmai jong ka ri hynrei ngam shym la khmih lynti ban jop ia ka rupa ."
La kynnoh ruh ba u la leh be-ijot ia kawei ka kynthei hangtei .
Ka ioh ka kot ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Kumta kim bam bad kim ioh ia ka jingbam kaba ki donkam .
Ha ka pyrthei mynta khlem ka jingpynroi ia ki jingtei kam lah ban long .
Ha kiwei pat ki kyntien , katba ka India ka hap ban wanrah nabar ia kaba bun na ki marpoh khyndew kiba donkam ban pynlong ia ki karkhana jong ka ban treikam , ka Pakistan ka iakynduh ia ka jingeh ha kaba pynduh ia u marpoh khyndew jong ka .
Ha ka video u Ali u la ong : Ngam don ei ei , tang ka camera jong nga .
Kaei ka jingmaham kaba la ai na ka bynta jong ngi da ka jingud jong ki Israel shaphang ki jingpynbiang na U Jehobah ?
Ha ki snem ba la leit noh la shim ba ka IDY ka dei ka jingrakhe ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India .
Ha u bnai January 1998 kane ka library ka la don 67 197 tylli ki kot ha kaba 49 306 tylli ki dei ha ka ktien Bangla , 17 tylli 391 tylli ha ka ktien phareng bad 300 tylli ha ka ktien Arabic , Persian bad Urdu .
Nangta la pynkylla ia ka mukotduma sha ka mukotduma pyniap briew .
Kata ka la paw shai na kaba u heh pulit jong ka Delhi u B . S . U Bassi u la iathuh ha ki lad pathai khubor .
Kata ka long ka Jingaiei U Allah kaba U ai ha uno uno uba U mon . Bad U Allah U long U Trai jong ka Jingaiei Bakhraw .
Ka prokram jong ka por ba kmen mynta ka la sdang ban sdang .
Ki nongtrei mon sngewbha ha ka ophis jong ka seng .
Ki jaitbynriew German ki la poi ha kane ka por .
Ka dei ka dkhot jong ka kynhun jong ka Australia .
Te , shim ba ngi la thmu ban leit sha kawei pat ka ri . Kumno ngi lah ban pynkhreh ia kata ka jingkylla ?
" Ka long ka bynta jong ka jingiathuhlypa shaphang u Messaiah ." " "
Nalor kane la mang 25 klur tyngka kawei kawei na ka bynta ki campus jong ka Aligarh Muslim University ha Murshidabad West Bengal bad ha Malappuram ha Kerala .
Ki dei ki jongno ?
La ong ruh ba ym lah ban khein ia ki tnum .
U shu tip kumno ban leh ia kata .
" " " Lada u don ha ka jait jinglong kaba ki khubor ki ong , ba ki khubor ki ong , ka long ka jinglong kaba shyrkhei bha . " " "
Ki kwah ia kata ka firdaus ban wan biang .
Ka jinglong jingman jong ki nongshah pyniap ka long kaba jur bha .
KUMNO BAN ÏADA ÏA KI KHUN .
Kane ka jingpynlong dkhot ka la ïahap bad ka jingrakhe snem kha kaba 118 jong u nongseng jong ka Jana Sangh u Syama Prasad Mookerjee .
Ki pulit ki la lap ia ki met iap bad ki la phah ia ki sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hadien kata ka la ak ha ki katto katne ki phlim telebishon .
Ka la khang noh katto katne snem mynshuwa .
Ki nongthoh , ki myllung , ki nongdro dur bad ki stad saian ki pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut jong ki kumba kim pat ju long mynno mynno ruh da kaba pynphai biang ia ki khusnam jong ki .
Ki pulit ki la kem 20 ngut ki nongpyniap briew ha ka shibnai .
Ngam tip ia kine baroh .
Ngam shym la khmih lynti ia kane na u satia
U la shah kynnoh ruh ba um shym la siew kuna namar ka jingpynher stet palat .
Ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka la don ruh ka kot kaba don katto katne ki kot jong ka Alif , ka kot khubor jong u Swami Ram Tirth .
Ki nongpyniaid online kum ka Medplus , Medlife bad PharmEasy ki la shim bad pynpoi ia ki jingbthah jong ki dawai ha phyllaw iing jong phi ryngkat bad kiwei pat ki jingdonkam kum ki sanitizers bad ki mask .
Ka tnad kam poh iing ka la ailad ban sdang ia ka hotel , restaurant , bad jingshakri ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei naduh ka 8 tarik u Iaiong 2020 , ha ka rukom ba la buh kyrpang .
Hynrei kan long kaba bakla ban pynkut nia ba da kaba ym shah pynbaptis u khynnah um don jingkitkhlieh ha U Jehobah . Balei ka long kumta ?
Nangta u lyngdoh un peit ia u : bad lada u shniuh u la pur ha ka sniehdoh , u lyngdoh un ym wad ia ki shniuh kiba saw . u long uba jakhlia .
U Bah Hemant Soren u la shah jied kum u nongialam jong ka JMMLP
Ki Tamil ki long kiba bun eh ha ka shnong Chennai .
Ka sorkar mynta ka don 67 . 7 percent ka pisa ha ka BHEL , ka ban hiar sha ka 62 . 7 percent hadien ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka .
Ia kito kiba la risaiñ yn sa wanrah biang , u la ong .
Ki tyngshop kim ju ioh ia ki dur ba donburom jong ka jingkren bad kim ju kit ia ki jingpynbyrngia symboh jong u nongbishar ba la thung paidbah .
Ha kane ka rukom , baroh 2833 km ki surok kiba shongdor T.63, 885 klur ki don ha ka jingpynkhreh ha ka thain Varanasi .
U don ka ram kaba khraw ha ki hadien kata , u la iarap ia ki ha ki katto katne ki khep .
Ka jinglehkai kaba bha tam jong u haduh mynta .
Ki nong Bangladesh kiba shong ba sah ha ri Bilat kin shah ktah jur na ka jingmih noh ruh , kaba ktah jur ia ka jingphah pisa sha la ka jong ka ri .
Bad phi tip balei ba u long kumta ?
U Jehobah u la iehnoh ia ka ri . Hato phi la iohi ia kaei kaba la pynlong ia ka jingeh ?
Kum ka Carol , phi ki samla mynta kiba shlur ban bat skhem ïa ki jinghikai jong ka Baibl phi lah ban pynshlur ïa ki briew kiba don ka dohnud ba hok ban ithuh ïa U Jehobah . Ki Samla Ki Iaroh ia U Jehobah
Kaei kaba lah ban leh na kane ka jingjop ?
Ki jaka niam Mosque 21 , ka tempi 5 .
Ka don ka jingiathuhkhana pateng ba ki knight kiba la hap ki wan phai biang kum ki kulai kiba khraw .
Nga tip kumno ban pyniaid ia ka .
Hynrei ki paidbah ka Gujarat ki la pyrshah ia ki jingdawa jong ka Congress .
Hangta u Kain u la pynshitom ia u Abel bad u la pyniap ia u . Ha kawei ka rukom , u Abel u la long kumta u nongshah pynshitom bein uba nyngkong eh ha ka niam , u martyr uba nyngkong eh .
U Sunil Arora, u heh ka tnad elekshon u la ong ba
Hadien kata ka la thoh ia ki da ka shithi ai khublei , ha kaba ka la ong : Phi la long ki briew lieh kiba sbun bad kiba sbun shibun .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long Ka jingpynlah ia ka jingkylla ha ka lyer jong ka ri India .
U la ong ba kumba 1 . 40 lak tylli ki aplikeshon ki la ioh ban wad kam pyrshah ia ki 90 000 tylli ki kam kiba lait kiba yn tyrwa ha ki riew shimet ha kine ki Job fair .
Kaei ka jingai jingmut jong phi na ka bynta kata ?
Phi khlem ju iohsngew ba ki kynnoh ia kino kino ki heh shipai .
La rakhe ia ka Holi da ka jingkmen bad jingkmen ha kylleng ka ri India .
Ka pynbor ia la u lok ban trei palat por .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba une u nongshah lehbeiñ u la ujor ejahar sha ki pulit halor kane .
Bun ki parabangeit ki la shim ïa ka kam pioneer .
Hynrei ia kane ka Bill ym shym la lah ban mynjur ha Parliament hadien ka jingpyrshah kaba jur na ka Liang Pyrshah .
Ynda la dep , pyntuid bad buh shawei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Dzhokar .
Nalor ki skhim ba la mang tyngka , nga ai Rs . 10 lak na ka bynta ban kyntiew kyrdan ia ka Technical High School ha Ezhukone kum ka Polytechnic .
Ka Nila Madhav Panda ka nongpyniaid ia ka phlim Kadawi Hawa bad u nongshna phlim u Atanu Mukherji jong ka phlim Rukhwerji ruh ki la don bynta ha ka jingialang jong ka Indian Panorama Meet the Directors .
Hadien kata u la leit sha Cairo .
" Ngan siat ia u Umar Khalid bad ia u Anirban Bhattacharya bad ia u Kanhaiya " " "
Naduh kata ka por ki nongkyrshan ki la sngewtynnad bha bad ki kwah eh ban peit ia ka dur jong ka Mirzapur 2 .
Ka BJP ka la duh noh ia la ka jong ka jaka ha ka Congress .
Ki kynthei ki la shah shitom haduh katta katta ha Kashmir
Da kata ka jingkyrmen kaba phylla ha ka jingmut , u Paul u la batai kumno u briew u lah ban rung sha ka jingjahthait U Blei .
U President ka Delhi Taxi Tourist Transporters Association u Sanjay Samrat ha ka kyrwoh khubor u la ong ba ki katto katne ki seng kiba kynthup ia ka Delhi State Taxi Cooperative Society bad ka Kaumi Ekta Welfare Association kin iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih .
Ka kashari ka la phah phah sha phatok ia ki 6 ngut ki paralok jong ki u Pawan Agrawal , u SP Kohli , u Srimath Kohli , u Lalit Jaggi , ka Seema Jaiswal bad u Santosh Jaiswal .
Ka jingbam ha phatok ka kham bha .
" Hato phi ruh phi lah ban " " pyniar " " ia ka jingieit jong phi ia kiwei pat ? "
" Ym don kawei pat ka jingpyrkhat kaba dei ban long kaba kongsan ." " "
Ka Baibl ka kular : Ha u ki syiem baroh kin dem khrup . ki jaitbynriew baroh , na ka liang jong ki , kin shakri ia u .
Ka long kaba kongsan bha ha ka phutbol .
Ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ka tnga ba ia kane ka mukotduma dei ban tohkit da ka CID crime jong ka jylla ne CBI .
Ka Task Force ka la leh ia ka kam kaba bha ha ka por kaba lyngkot .
" " " Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ka koit ka khiah jong u ka la nangbha ."
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Bims Paradise , Kopri , Thane ka la ioh ia ka kyrdan arts na Mumbai’s Mithibai College bad ka postgraduate degree ha Bharatnatyam .
Ngi don ha ka wave kaba nyngkong .
Ïa kane ka MoU la ïasoi hapdeng ka tnad sorkar pdeng bad ka Centre for Policy Research , katba ïa ki Ambulance la pynher lama ha Patiala , Jalandhar bad Ludhiana .
Hato phi tharai ba ka long kaba shisha ha kane ka kynti ?
" " " Nga ieit ia U Blei Jehobah " " la ong ka Terri " " hynrei ngam kwah ban duh noh ia la u lok." " "
U Chris Lynn, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia, u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ban leit shapoh ka jingïalehkai .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Malayalam ryngkat bad ki dur ba la pynkylla ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Kannada .
Ka don wat ki jingong na ki riewstad Arab jong ka juk pdeng bad na ka Apophthegmata Philosophorum jong u Honein ben Ishak kaba la pynkylla ktien lehse ha Barcelona ha ka por ba u dang synshar .
Ka nongbah ka iakynduh ia ka jingduna um .
Ka ïew King kaba don harud ka rud duriaw ba shaphang shathie jong ka Tasmania ka don ka nam na ka bynta ki jingbam ba la shna na ki jingbam dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud .
Ka Parliament Library jong ka Parliament Library jong ka America .
Da ka Push teknoloji u nongpule u lah ban weng noh da kaba suk na ka feed ka mut ba u lah ban kyntait ban long u nongpule .
Ka masi ha khyndew kaba peit bniah ia u sniang ha ka um .
Ngi la register ia ka mukotduma halor kaei kaba u HR manager u la kren ha ka kyrwoh jong u .
Lada donkam ngin shim khia tyngeh halor ka jingkiew dor bym thikna jong ki mask , u la bynrap .
Kaba la pynkylla ia u mawsiang sha ka um kaba ieng , ia u mawsiang sha ka tyllong um .
Ka dugong kaba jemnud , lane ka masi duriaw .
" " " U sohjew u die ha ka dor Rs 130 shi kilo hangne ​​."
Ki kynthei nongtrei ki iadon bynta ha ka jingialang ban kyrshan ia ka jingdawa bai bylla .
Dei tang kito kiba don pisa bun ki bym shym la pynpaw pyrthei kin hap ban mad ia ki jingeh katkum ki ain kiba la don lypa , la ong u myntri .
Hynrei , u la pynhiar mynsiem ha kata ka sngi hi .
Ngim don ka waitlam jadu , hynrei ki briew ki shaniah .
Haba ia dei bad ki jingmaham jong ka US ia ka Pakistan halor ka jingpyniaid jong ka ia ki kam lehnoh , u la ong ba ka India kan hap ban ap bad peit ia ka jingktah jong ka .
Mynta ka Jaish ka don ka bor lehnoh kaba palat 60 ngut ha ka Khlaw .
Ki khynnah skul kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki lyngba ki step ba la kdew harum .
U Harshvardhan Rane u la don ha ka jingiadei bad u Kim Shama .
Ka Rate card ka dei ka kot kaba don ia ki dor bad ki jingbatai ia kiei kiei kiba pher bapher .
Ka bha , lehkai ia ka ha ka rukom jong phi .
Nga dei ka bynta jong ki khynnah Syria kiba la mad jingeh na ka thma Syria , ka la thoh katkum ka jingthoh jong ka shithi ba ka kmie jong ka ka la phah sha ka BBC .
La thung ia U Viral Acharya Kum U Deputy Governor Ka Reserve Bank Of India
La bthah ia ka ban mih noh na ka USA .
Ki jinglong jingman kiba la kylla , kynthup ia ki jingkiew ha ka teknoloji , la pynrung ha ka rukom kaba dei ha ka MoU ba la iasoi mynta ka sngi .
U Brett Lee ruh u la shah pynpra ha ka kjat kaba la tyrkhong.
U Khaira u wan na ka longïing kaba don ka histori jong ka jingjop ha ka jingïalehkai .
Ka TVS Motor Company ka la pynmih ia ka mobile application kaba thymmai kaba la ai kyrteng ' TVS A . R . NGA . V . E ' , kaba ieng na ka bynta ka Jingshemphang jong ka kali ba iadei bad ka jingshisha .
Kumta ki kylli : Ynda U Khrist un wan un ym leh kham bun ki kambah ban ia kaba une u briew u la leh , em ?
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la byrngem ban wanrah ia ki ain ban iada ia ka hok jong ki riewngeit Ayyappa ynda la jied ia ka UDF ban ioh ia ka bor synshar .
Ka don ka por ban leh ia kane kumjuh ruh ka por ban rkhie Ka tynrai , ne ka tynrai .
Ka pynlong ruh ia ki prokram radio bad telebishon na ka bynta kawei pa kawei ka rta bad ka pynmih man la ka lai bnai , katto katne ki kot khubor bad ka kot khubor .
Ha kaba kut , u Sivudu u pynmih ia ka jingshisha bad u pyniasoh biang ia ki rangbah .
Ka jingkiew ha ka pyrthei ha ka jingdawa ban pynkhriat kan pynlong ia ka pyrthei ban kiew na ka 900 million unit mynta sha ka 2 . 5 klur tylli ha u snem 2050
Ka jinglong jingman ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka Atri ka la don bun ki khun shynrang bad ki synran kiba la noh synniang ruh ha kaba lum lang ia ka Rig Veda bad kiwei kiwei ki jingthoh Veda .
“ Nga pyrkhat ba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jong nga ka long ka jinglaitluid ,” “ ka la ong .”
Nga la lyngngoh katno ngut ki don !
U la pynskhem ba watla ka Delhi ka don 2 percent na ka jingbun briew jong ka ri India hynrei ki nongpang ki long 12 percent na baroh kiba ioh pang ha ka ri .
Kaba kham kongsan ka long ba da kine ki jinglong ngi burom ïa U Jehobah bad ngi ïarap ïa kiwei pat ban kohnguh ïa ki jingsneng jong ka Baibl . Ka Gal .
Haduh mynstep , ka kmie jong u ka la iap .
U kyrtong ka BSP u Jannat Jahan u la ong ba u MP ka Congress u Pawan Kumar Bansal u la pynjot ia ka nongbah bad um shym la lah ban wanrah ia kano kano ka projek kaba heh ha kane ka nongbah ha kine ki 15 snem ba la dep .
Ka India ka la wan rah biang ïa u Bhuvneshwar Kumar ha ka jaka jong u Umesh Yadav katba ka West Indies ka la bujli ïa u Rovman Powell da u Nicolas Pooran .
Ki don 3 , 13 , 831 ngut kiba dang don ha ka ri kiba kynthup ia 3 ngut . 14 percent na ka jingbun ki case baroh , la ong ka jingtip .
8 : 00 mynstep : Ka jingshah bom kali ha ki shipai ha ka nongbah Turkey ha Ankara ka la pyniap ia 28ngut ki briew .
Ka wan ruh bad ka camera kaba 8MP ha khmat .
Ngi la leh ha ki lai tylli ki jylla bad phi kynmaw ba ngin pynbor ia u Narendra Modi ban weng noh ia ki ram rep , u la ong .
Arngut ki nongtrei jong ka hotel ki la mareh na ka mala kaba saw jong ka hotel ha ka jingpyrshang ban pynim ialade .
U kpa jong nga ruh u long u briew uba rieh tngen bha .
U Sharma u la die ia ka bhah sha uwei na ki nongshim bynta jong ka One97 Communications , ka kompeni kaba pyniaid ia ka Paytm .
" " " Ka jingpyrshah ia ka jingpynlong Islam ne ka jingpynroi ia ka jingsngewsih Islam ? "
Ka ED ka la kyrpad ruh ban kiar na kano kano ka jait jingleh kaba ym lah ban pynneh pynsah katkum ka ain .
Teng teng ka dustur ka dawa na ka kynthei ban bam ia kaba sah , shisien ba ki shynrang bad ki khynnah shynrang ki la dep bam . Peit ia ka Jingpynkylla !
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttarakhand .
Ym shym la ai jingtip shuh .
Ha kaba sdang nga ju kham shim jingeh ia ka jinglehkai jong nga , ban shim wicket bad ban pynliem ia ki nongtied ha kiba bun kiei kiei .
U la kdew ruh ba mynshuwa ki briew kim ju tip ia ki jingjia jong ka jingshah thombor , hynrei mynta ki la tip da ka jingai khublei ia ka bynta ba kongsan ba la leh da ki lad pathai khubor .
Ka don ka jinglong jong ka jingtieng .
U la jop ia ka shuki ha Gandhinagar haduh hynriew sien .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah bad ki sain pyrthei jong ka ri America khamtam ha ka dorbar thawain jong ka US , ki la nang kham sngewsih bad bitar ia ka jingleh arsap jong ka Pakistan .
Ka Washington ka sheptieng ba ka liang sepngi kan kyllon ha ka liang mihngi jong ka Pakistan .
U Bancks u la iehnoh ia ka skul ha ka rta kaba 14 snem bad u la ioh kam ha kawei ka kompeni pisa tyngka .
Ha kane ka jingïalang kin ïashim bynta da ka Brazil , Russia , China , South Africa bad ka India .
Ka jingkut jong ka phlim ruh ka la iaid sawdong jong ka aktress kaba dang thymmai .
Ka jingiap ha ka pyrthei na ka jingpang khlam ka la kiew sha ka palat 14, 300 ngut ha ka sngi U Blei , katkum ka jingkhein jong ka AFP .
Ka Jingshim Kumno Ngan Pyniaid ?
Pan jingiarap u Modi na ka Saudi ban pynkynriah ia ki nong India na Yemen
Ki dei ki myllung , ki long ki riewstad , ki dei ki nongshim dur , ki dei ki nongshna phlim .
Kane ka dei kawei na ki klas kaba sngewtynnad palat ia ka jingthoh .
Ki long , pynban kim ia ryngkat bad ki kham bunsien ki don tang ha ki lum kiba kham jrong bad ki them ba shapoh .
Bad khyndiat ngut ki nongialehkai kriket barim ruh ki la don lang kum u Sunil Gavaskar , u Sandeep Patil bad wat u coach barim jong ka kynhun u Anil Kumble .
Ki briew ki la pdiang ia nga ha ka rukom kaba nga long haduh 26 snem , u la ong .
Dawa ka Vishwakarma Sabha ban pynheh ia ka jingbuh kyrpang ia ki OBC
U Kapil Sharma bad u Ginni Chatrath
" " " U Finchy u la buh thikna ia ka kjat kaba bha tam jong u shakhmat ha kane ka thup " .
Ha ka 6 tarik u August 1901 , un sa aplai ia ka lad ban pynbeit bad pynbeit ia ki bording elektrik .
Kine ki jingpyniasoh ki la pynlong ia ki plan ba tynrai jong ka Cornwall ban long kiba palat pud .
" " " Ka ben ka la ong : " " " " Ngim don ha ki lad ain . " " "
Ki kot jingrwai ki dang sah khlem pynmih .
Kine ki rukom hikai ki long kiba kongsan khamtam eh na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingpang autism bad jingduna ha ka jingroi namar u nongpule u lah ban ioh ia ki jingtbit ba kham bun khlem da don ka por hikai kaba beit .
To ngin leh ia kaei kaei kaba kham bun . kaei kaei kaba kham bha . kaei kaei kaba thymmai
Ka Bangladesh kam don ha kano kano ka jaka ha ka thup jong ki 1000 tylli ki skulbah ba pawnam tam ha ka pyrthei.
U dang iai bteng ban khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthep vote kiba dang samla , kumjuh ruh ia ki tymmen .
U Mahatma Gandhi u la shah pyniap ha kane ka sngi ha u snem 1948 .
Haduh mynta ki pulit ki dang pynshitom bein ia ki .
Ki Khristan kiba la aiti lut kim shym la pyrkhat nyngkong eh ia ka jingpoi jong ki sha bneng .
Kane ka long kaba pura bad kaba kut .
Ka Gretl ka la synran ia ka para jong ka ha ki jingleit jong ka hadien bad u Hitler sha Obersalzberg .
Ka iaid lyngba ka Vellore bad ka long ka surok kaba kongsan bha kaba pyniasoh ia ki kali kiba iaid hapdeng ka Chennai bad Bangalore .
Ym donkam ban trei shitom na ka bynta ka jubab .
Ym don mano mano ba dei ban tip ia kane .
La pynbna ruh ha kane ka jingialang ia ki nongjop ha ka jingiakop thoh essay ba la kyrshan da ka Google .
" " " Ka Hindu kaba la shongkurim , nga la ithuh da kaba peit ia ka Sakha kaba don ha ka kti jong ka . " " "
La lap ba u Kohli u la donkti ha ka jingpyniap ia u Hannah Foster .
Ka prokram siat namding jong ka India ka long ka jingma ia ka jingsuk ha ka thain : Pakistan .
Kumta Charlie shaei phi don ?
Ka long kumba ka sngewbha . U Jehobah u la pyntngen shibun ïa ngi ha kine ki por ba eh .
Hynrei haduh mynta ym shym la pynlong ei ei .
Ka iew ka hat ka la long kaba la pynbeit bha .
Kane ka kynthup ia ka YSRCP , TDP , TRS bad AIADMK .
Ka PV Sindhu ka la pynliem ia ka Nozomi Okuhara ha ka phainal jong ka BWF Tour finals .
Kane ka dei kaba nga sngewtynnad .
Kito kiba don ka hok ban thep vote , ki dei ban iehnoh ia kum kata ka hok .
Ha ka taiew ba la dep ka RSS ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba baroh ki dei ban pdiang ia ka rai jong ka Supreme Court da ka jingmut kaba plie .
U Constantine u la ong : Ka long kaba donkam shibun ban iai bteng ia ka jingiaid beit .
Ka kmie jong ka khynnah ka la ujor ejahar pyrshah ia u khynnah shynrang .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban ioh jingtip shaphang , bad ban pdiang ne kyntait ia ki jingsumar kiba lah ban tyrwa . Ka jingbthah lypa jong ka koit ka khiah ka pynpaw ia ka jingkwah jong ki briew ha kane ka bynta .
Ha kaba sdang ki doktor ki la don ka jingmut ba ka khynnah ka la dih ia ki nar .
Ka Nadirshah Mosque ka dei ka Mosque kaba don ha ka nongbah Tiruchirappalli ha ka jylla Tamil Nadu , India .
Ka bor pyniaid jong ka hospital ka la pyllait ia ki kmie ki kpa jong u khynnah uba duna dkhot met ban pdiang ia u khunlung da kaba ong ba ym don jaka thiah .
Pyrkhat ia ka Emily , kaba ka khun jong ka ka la hap ban shah sumar hadien ba ka jingim ka la kylla long , kumba ong ka Emily , kaba ym lah shah ia ka bad ia ngi .
Hynrei lano ngin ioh ia ka jingsuk ?
Ki kam runar ha ka cyber ki lah ban buh jingma ia ka jingshngain bad ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong u briew ne ka jaitbynriew .
Ka BJP ruh ka la pyrshang ban pynduna ia ka jingialang .
Kawei pa kawei ka siew man ka sngi .
Ki kmie ki kpa ki dei ban peitngor bha ia la ki khun ban pynthikna ba kin ym shah ktah ha ki drok .
Ha ka rta kaba 40 snem u Mr . U Rajiv Gandhi u la long u Myntri Rangbahduh ba dang khynnah tam jong ka ri India , lehse wat uwei na ki khlieh Sorkar ba la jied ba dang khynnah tam ha ka pyrthei .
Haba la pynshong ia ki ha ka Ri Jingkular , ki Israel ki la hap bunsien ha ka jingbymhok bad ki la shah shitom namar kata .
Na kine 200 ngut ki la koit bad ki la mih noh na katei ka jaka sumar .
Pynkhreh ia ki jingtip baroh shaphang ka audit .
U Virat Kohlis Team India u la long No .
Ka Oscar Films ka la thied ia ka hok ban sam ia kane ka phlim .
" " " Hynrei mynta kiei kiei ki la nangbha , " " " " ka la ong.
Ka jingbhabriew kam lah ban sngewbha ia phi ha baroh ki por .
Kane ka jingpynjari ka la wan hadien katto katne sngi ba ka Turkey ka la sdang ïa ki kam shipai ban thmu ïa ki shipai Kurdish ha ki katto katne ki bynta jong ka thaiñ shatei lam mih ngi jong ka Syria .
Nga shim ia ka ktien ban pyndonkam ia ka hok jong ka India ban jubab ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Kiei kiba don ha ka jingiakhun President ka Congress ?
Kiba bat ia ka Axis Bank Buzz ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent .
" Ka sorkar ka la pyndonkam da ki ain kiba la thoh khlem da shai bha ban pynsngap jar ia ki nongpyrshah bad ban pyntieng bad set phatok ia ki nongkynthoh " " , katto katne na ki ki la shah thombor bad wat shah pyniap ruh , ong ka Human Rights Watch . "
Ngi ruh ngi lah ban mad ia ki jingeh ha ka jingshakri blei jong ngi .
U nong Cornland u Richard Rufus u la long u nongpyrshah uba stad .
Katno kloi phi lah ban pynkynriah ia ka pisa ?
" " " Hadien kata , ki Lebi kin leit shapoh ban trei ia ka jingshakri ha ka Ïingjaiñ : bad phin pynkhuid ïa ki bad ainguh ïa ki kum ka jingainguh ba la pynkhih . "
Kham hadien u la hap ban leit phai biang sha ka kam shipai , bad ngi la bteng ia ka jingleit kaba jngai bad kaba ma hi .
Kito kiba leh ia ka ki iajan bha bad U Blei .
Ngam lah ban kynmaw ba don mano mano ba kylli .
Hadien kata u la long u ophisar ba sah ha ka jaka sumar jong ka London .
Ha kiba bun ki jaka kim don satia .
U Yeddyurappa u bym pat lah ban leit sha ka jingialang jong ka BJP National Executive ha Haryana naduh ka 27 tarik u Naiwieng , u la ong ba un shim ia ka rai halor ki jingthmu jongu ha ka lawei ha u bnai Naiwieng .
Arngut kiwei pat kiba don ryngkat bad u ruh ki la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka jingshah rahbor jong ka Indian Airlines ngi la mad ia ka jingshah pynjah burom ban pyllait ia ki lehnoh kiba la don ha phatok la jan san snem .
Ha ka miet jong ka Sngi U Trai , ka la wan phai sha la iing ha Thaltej ha ka por kumba 11 baje eiei bad ka la tied ia ka jingkhang .
Ha ka phainal ruh u Manu Bhaker u la kamai 241 kol . 1 ki la pynpra ia la ka jong ka rekod jong ka ri , kaba la ioh ha Kerala , 2017 .
U Jehobah , da ka jingshaniah ha u Job bad tip ia la ka jong ka bor ban pynduh ia ka jingsniew , u la ailad ia u Soitan ban tynjuh ia u Job .
Ka ain bishar , 1947 , katba ka pynlong ia ka Hima ban kitkhlieh kum u nongshong shnong shimet ha kiba bun .
Ka jingpyniaid ba la ai sha ki nongpynrung kyrteng bad ki nongwad kam .
ha kaba ym shym la leh kumta , la pyntreikam hadien da u President ha kata ka Jylla katkum ka jingkyrpad ne da ka jingmynjur jong ka Sorkar jong kata ka Jylla .
Ka jingai khubor kaba bakla
Ka don ruh shibun ki jaka ri dohkha ha ki rud duriaw jong ka Duriaw Japan .
Ka jingim ka long kaba khraw bad kaba dap da ka jingkyrmen .
U la ialehkai na ka bynta ka India ha ki hynriew tylli ki jingialehkai Test .
Ka jingialap kan kut ha ka 15 tarik u Jylliew .
U Bobby Darling u la shongkurim ia u samla jong u Ramneek Sharma ha Bhopal
Ki la ia klam iwei ia iwei pat .
Ka por ba la shna na ka bynta ban siew kylliang .
" Ngi la phah ruh ia u Lot , bad kynmaw haba u la ong ia ki briew jong u : " " Hato phi leh ia ki kam khlem akor da kaba plie ia ki khmat jong phi ? "
U la pynngop ia kata ka khynnah da kaba ai ia ka soklet bad u la ialam ia ka ryngkat bad u ha ka trok .
Ka pyni ba ka don ka jinglum jingtip ha ki katto katne ki kyrdan .
Ka step kaba 1 : Pynrung na ka www . ka gram phone . com
Bad kata ka long kaba sngewtynnad !
Hangta la pynbna ba u paralok baduk u la iap .
Kine ki skhim ki bei tyngka ha kiwei pat ki skhim ba iasam .
Bad phi donkam ban don hapoh ka jingjngai jong ka tower cell kaba treikam .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka pynshlur ia uwei pa uwei uba ieit ban peit bniah ia ki jaka ba la buhrieh jong ka jingim , ban wad bniah ia kiei kiei baroh kiba ju buhrieh na ka jingpeit jong ngi .
Ki jaitbynriew U Reuben bad u Gad bad shiteng ka jaitbynriew Manasseh ki la tei ia ka duwan kaba heh bha hajan ka wah Jordan .
Katba u slap u dang bteng ban lynshop ha Hyderabad bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Telangana .
Namar kane ka dei ka por kaba ma tam ha ka histori jong u briew .
U kulai uba lieh uba sngap ia ka kot painkhana ha ka kamra shet .
Ka skulbah Islam jong ka jinghikai
Ki la tuh ia ka spah ha kata ka motel .
To ai ba u Akhilles un ialeh na ka bynta ka burom .
Ka Maharashtra ka wan ha khlieh duh ha ka jingpynneh pynsah ia ka um
Ka jingialeh ka la sawa ruh ha ki kamra bishar ha New Delhi bad Kolkata .
Ki MOU ba la iasoi kiba iadei bad ka jingiada ia ki jingthung , ka kam jngohkai pyrthei , ki jingshakri ha suinbneng , ka jingwad bniah ia ka umphniang , ka jinghikai ha ki kam ri bad ka jingiatreilang ha ka kam duriaw .
Ki nongleh kam sniew ki la dei ban shah kem .
Ka jingïakhih jong ka SHG ka la wanrah ïa ki jingkylla kiba stet ha ka jinglong jingman jong ki kynthei khamtam eh ki kynthei kiba duk ha nongkyndong .
Ka India ka la wad ia ka jingiadei kaba skhem bad ka China .
Bunsien bha ki jingtip ki ialeh pyrshah , ong ka kot khubor ba kyrpang jong ka Newsweek shaphang ki khynnah . Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long haba ki jingtip kiba phi pyrkhat ba phi lah ban shaniah ki kylla long kiba bakla .
Ki don ka network kaba kyrpang kaba long shi bynta jong ka kynhun pynphriang khubor kiba la pynleit jingmut ha ki jaka sor .
Nga kyrmen ba phin sngewthuh ia ka jingeh jong nga bad map ia nga
Kaba kham sniew ka long ha ka jinglong jong ki nongrep shini .
Hynrei da ka jingsngewsih bym lah thew bad ka dohnud kaba khia , ngi hap ban pdiang ia kane ka jingiap kaba sngewsih .
U Pompeo ha ka sngi thohdieng u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka New Delhi ban khang ia ki phew tylli ki apps kiba don jingiadei bad ka China , da kaba ong ba kan kyntiew ia ka jinglong ba janai bad ka jingshngain jong ka ri India .
Kum ka nuksa , lah ban iohi ia ka ha ka phlim 1960 kaba thymmai jong ka ri France .
Ka tnad hikai Ayurveda ha BHU ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri ban thaw ïa ka tnad ba kyrpang jong ka Bhoot Vidya bad ban shna ïa ka jinghikai ba ai sertiphiket halor kane ka sobjek .
Ngim donkam ban tip kaei kata .
Kane ka pynduh noh ia ka Riti Synshar jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka list jong ki jingpynbna ba mynta ka long kaba thylli .
Kaei kaba pynlong ia u mishoneri bad u nonghikai babha ia ka Ktien U Blei ?
Baroh ki lynnong jong ka lah ban ioh lyngba ka Science Direct sha ki nongpule .
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane .
Hapoh u Repe , ka Bank Latvia ka la bud ia ka polisi pisa kaba pyrkhing bha , da kaba pyntreikam ia ka board pisa kaba shisha na ka bynta ki Lat .
Ki mat kiba shyrkhei kum ka jinglong trai jaka bad ka jingpynbeit ia ki nongtrei , kiba khot ia ka jingshah lehbein jong ki Komunist , la shu ktah tang khyndiat eh , khlem artatien namar ba ka la long kumba kam long kaba donkam ha ka sain hima sima ban buh ia kum kine ki jingkylli .
Ka jingleh be-ijot kaba jur ka la wanrah ia ka jingpynshitom jong ka ding bymjukut halor ka Sodom bad Gomorrah .
La shim ha ka 2 tarik u Nailar 2012 .
Hynrei hangne ​​pat ka don ka jingkem .
Kata ka long ka lad kaba kham bha , bad kaba rem dor ruh ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingpang .
Paralok ka don ka jingdonkam bad lehse ka jingdonkam ka kham jur shuh shuh ha kine ki sngi .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot ia ki mar ki mata , la iathuh ka IAF .
Ka por hapdeng ka 15 tarik u Lber bad ka 15 tarik u Nailur la shim ba ka long kaba kongsan bha namar ba ka jingthang sboh kaba bun eh ka jia ha kane ka por ha Punjab bad ki jylla ba marjan .
Ka bynta jong ka jingsngewtynnad ban lum ka long ban ithuh ia uwei pa uwei u nongpynbeit prokram bad ka library jong ki kam .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ki ain kiba iadei bad ki kam thok , ka jingpyndonkam bakla , ka jingthmu bad ka jingbamsap .
Kumta ia kane ka sngi la tip kum ka Janmastami .
Ka la buh ia ki khusnam na ka bynta ka jingshngain ha surok , na ka bynta jong ki shen yn sa khot ia ki jingshim bynta .
Baroh ki tip ba kawei pat ka jingialehkai kan sa wan .
Na ka bynta baroh kiwei pat ki jingmyntoi ha kane ka kot lyngkdop , dawa mardor . < s > Lada phi pynslem phi lah ban duh jingmyntoi .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u nongniah kali u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali hadien ba la jia katei ka jingjia .
Ngi kwah ban long kiba lah ban leh aiu ?
Hadien ba u la duh noh ia la u khun , u Marquez u kham shyrkhei ban ia kaba mynshuwa .
U Brigadier Raja u la ong ba haduh mynta ki don saw ngut ki nongialehkai boxing kiba la buh jaka shong ban leit sha ka London Olympic .
Ka jingsheptieng ka la nang jur hapdeng ki nongshong shnong kiba don harud ka LoC ha Rajouri , Poonch bad Kupwara naduh ba lai ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ka taiew ba la dep ha ka jingshah bom ha ka Pakistan .
Ka WhatsApp ka la wanrah ia palat 30 ngut ki briew kiba iap bad shah pyniap ha India naduh Jharkhand haduh Tamil Nadu haduh Assam .
Ia kane ka writ petition la mudui da ki nongpyniaid jong ka MCD tang pyrshah ia uwei u nongtrei kata u nongshah mudui u Mahender Singh hangne ​​.
Ka aiom lyiur bad aiom tlang ki long kiba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha , kaba pynlong ia kiba bun ki nongshong shnong jong ka sor ban ioh kam beit bad khlem beit .
Ka la kylla shibun hangne ​​ha ka por ba la buh .
Ka jinglum pisa ECC kaba T.1, 300 na ki trok bad T.700 na ki kali kamai kiba kham rit la buh ban sdang naduh ka 1 tarik u Nailur katkum ka hukum jong ka Supreme Court .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynksan ia ka jingdonkam ban pynkylla ha kaba iadei bad ka jingthung ia ki Tribunal bad ka jingpeit ia ka jingtreikam jong ki da ka kynhun ne ka bor ba laitluid .
" " " Dei ban buh ki lad ki lynti mardor ban tan ia ka um na ki jaka ba la shah shlei um , bad dei ban pynbiang ia ki tiar jingiarap sha ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um . "
Nga la ong ia u paralok shakri jong nga : ‘ Nga tharai ba nga leh kum u Jonah .
U Harpreet Singh u la thep ia ka kol ha ka minit kaba 33 .
U la khlad noh ha ka 10 tarik u Naitung .
Ka thong jong ka party ka long ban jop 150 tylli ki seat ha ki elekshon .
U Yuvraj Singh bad u Chris Gayle ki dei ki arngut ki nongtied ba la mih ha pdeng .
ka jingthoh kaba lyngkot shaphang ki jinglong ha kaba la pynlong ia ka jingpan ne jingujor la kham jied bad ia ka jingpynlait ba la dawa .
Ki pulit ki la ong ba ki khynnah shynrang ki lah ban ngam jyllop namar ba la lap ia ka met jong ki ha rud duriaw .
" " " " Kumta la pynkynriah noh ia ka eksamin ha ki centre jong ka Kerala " " la ong u Bajpai .
Ki la ai kyrteng ia ka mishon thymmai jong ki hapdeng ki briew Aranda da ka kyrteng jong ka Hermannsburg ha Germany ha kaba ki la ioh jinghikai .
U nongshah kynnoh u la kam ba u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
" " " Hei ko briew , u Yusef u lah ban iohi , ki khmat jong u Yusef jong nga ki lah ban iohi ! " " Ki la dei ban pyrkhat ba nga la biej !"
Ki rai ban buh rieh ia ki kam runar jong u kpa Charlie .
La sam ia ki jingbam , ki jingbam jem , ki cake bad ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah .
Ki Kudmi ki don la ki jong ki jingleh niam bad ki kolshor .
Ka jingpynbha kaba biang ka dang iaid ha ka jingpyniaid ia ki rel ha ryngkat bad ka jingdon jong kiwei pat ki rel ha kine ki lynti .
Nga mut ban ong ba ka long khyndiat kum ka jingdeng stil halor stil , .
Ha India haduh mynta ki don palat 11 hajar ngut kiba ioh pang coronavirus .
Katba ka jingiathuhkhana kaba ka Puja ka la thoh ka la pawnam bha haduh ba u boss jong ka Seema u la kwah ban shna phlim na ka .
U Modi u la ong ba ka Supreme Court ka la sngap ia baroh ki liang bad ka long kaba sngewkmen ba ka jingbishar jong ka Ayodhya ka long kaba ia mynjur lang .
Ka jingthmu ka long ban hikai ia ki khynnah skul shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong u Swami Vivekanand .
Ka jingdon ia ka pisa kaba donkam ka long ka jingdonkam kaba kongsan ban ioh ia ka visa pule sha UK .
U lah ban ïakhun pyrshah ïa u Cubas Javier Ibanez ha ka jingïakhun ban wan .
Ha kane ka kynti ka la kyntait ia ka jingkhot .
" Da kaba weng noh ia u Soitan u Ksuid uba long u nongpynmih jingjynjar bad u nongshun ba kongsan tam jong ka jingsuk , ia uba ka Baibl ka ithuh kum " " u blei jong kane ka pyrthei . " " "
Kham mynshwa u Virat Kohli hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa u la jied ban tied nyngkong hynrei ka RCB ka la duh wiket hadien ba ka la sdang bha ia ka innings .
Kynmaw ba u khynnah um donkam ban tip katba kum ki rangbah kiba la shah pynbaptis shwa ba un lah ban long uba biang .
Ia ka rai ban ai jingiarap sa 75 lak tyngka la shim da ka Hockey India Executive Board .
Ka Kolkata Knight Riders ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka samoi ïalehkai ba la dep , hadien ba ka la shah rem da 14 ron ha ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïakhun kaba ar .
Baroh arngut ka Priyanka Chopra bad ka Kareena Kapoor kin sa paw ha ka phlim Koffee With Karan hadien ba la slem bha .
Ngim shym la bom ia ka UN .
To ngin ia pyrkhat ia kaei kaba la pynlong ia ka mukotduma . Kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka nongbah Chelyabinsk ha Russia ka kynthup kham bun ki briew kiba sngap jar .
Haba ianujor bad ka tnad chemistry , ka tnad physics ka la sdang lypa .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki briew kiba shong ha ka ben .
Ka Facebook ka la ong ba ka jingpynkylla ia ki mukotduma kan shakri ia ka jingmyntoi jong ka hok da kaba kiar na ka jinglah ban mih ki rai kiba ia pyrshah na ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba ki heh pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
La iathuh ba u Praveen Raj um don jingiadei bad ka UAE Consulate lane kino kino ki prokram jong ka mynta .
San ngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut ki la khlad noh ha ka por ba ki leit sha hospital bad uwei u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Ha ka jingshisha Ngi la phah ia ka jingshisha sha ki , hynrei ki long kiba lamler .
Ki pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ka jaka pynlong jingïalang jong ka Jana Nudi .
Ki don shibun ki briew , Mr . U Donovan uba kwah ia kane . . . ka jingkylla ban jia .
Yn sa leh ia kaba donkam hadien ba ngi la ioh ia ka jingujor na ka iing ka sem , u la bynrap .
Namar U Trai u long ka jingiada jong ngi . bad U Bakhuid jong ki Israel u long u syiem jong ngi .
Nga sngewkmen shibun eh ban pyniasuk bad U Jehobah bad ki para jong nga .
Pynshai ia ki Ophisar Sorkar jong ka Pdeng bad ka Jylla , halor ki mat jong ka jingshngain ia ki jingtip .
Ka jingleit ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha u . ha ka jingshisha , la pynkhih ia u ban bishar bniah biang ia la ka jong ka jingshakri .
U Chouhan u la ong ba yn thaw ia ka kynhun myntri treikam da ka jingthmu ban ai kam kham bun bad kham bha ia ki samla ha ka jylla .
Ki don ei ei pyrshah ia ki briew .
Ki Narmada Seva Samiti ki la sdang ban trei ha ki shnong ki thaw .
Ka ri hi kam dei ka ri Khristan .
Ngan shim ia ki jingkylli bad ki jubab jong ki :
Ia kane ka kam la buh ban wan sha ka jingbishar ha ka iingbishar ha ka 26 tarik u Naitung .
Ka lah ban don ka thma ?
Hooid , u briew u lah ban dih duma da ki snem shuwa ba un shah ktah ha kawei na kine ki jingpang .
Watla ki SSD ki don saw haduh hynniew shah ka dor kaba heh na ka bynta kawei ka bit , hynrei ki dang bujli ia ki HDD ha ki jingpyndonkam ha kaba ka jingsted , ka jingpyndonkam bor ding , ka jingrit , ka jinglah kaba heh bad ka jinglah ban neh ki long kiba kongsan .
Ka Bill ba la tyrwa ka don ha ka Annexure I jong ka Kaiphod .
Ki nongkit mar ki mad ia ka jingkit khajna kaba khia
La iathuh ba ka phlim Dawn of Justice kan don palat ia uwei u nongleh bymman.
Balei ngi bat ia lade ?
U Varun Dhawan u la pynmih ïa ka video jong ka jingïalehkai na ka gym jong u ha ka Instagram .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la iathuh ha ki lad pathai khubor halor ka jingshah kem jong u P Chidambaram .
" " " " Ka jingiakhun kan iai don beit " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Tendulkar u la ong.
Ka jingpan ban pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap ruh la kyntait .
Ha ki khubor marwei marwei , u President u la ong , Ka jingjop jong phi ka long ka nuksa ia kaei kaba lah ban pyndep lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut .
Hooid , ki la pynmih ia ka kyrteng jong nga ruh .
Ki stock ruh ki la hiar ha kaba ka Sensex ka la hiar haduh 100 point .
U myntri u la maham ruh ba ym don jingartatien ba ka jingkohnguh kaba pyrkhing bad kaba pura jong ngi ia ki jingbthah bad ki lad kan pynduna ia ka jingdon jong ki nongpang haduh kaba duna tam .
Dawa tohkit halor ka jingiap jong u Rohit Sharma
" Ai ba baroh ngin ioh jingmyntoi na ka jinghikai ba la ai da U Jehobah lyngba ka seng jong u , namar kane ka lah ban iarap ia ngi ban don " " ka thylliej jong kiba la hikai . " " " .
Ka phlim ka sdang da ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ha Ghaziabad .
" U nongpyniaid jong ki u dei u Philip Percival uba pawnam uba la ialam ia u Theodore Roosevelt ha ka jingleit jngoh jong u ha ka snem 1909 ."
Ka jingshisha hi ba ka ri ka la poi ha kane ka kyrdan jong ka jingbymlah shah da kaba mon sngewbha ka long sa kawei pat ka jingpynkynmaw haduh katno ngi la jngai na u Jawaharlal Nehru bad ki jinghikai jong u .
Lai ngut na ki ki la shah pyniap .
Hadien kane ka no order , ka stay order jong ki HC halor ka jingbishar pyrshah ia u Matiur Rahman kan dang treikam , la ong u nongiasaid ain jong u u Mustafizur Rahman Khan .
Kumta, ha kane ka rukom, ngi hap ban ai ia ka dor kum ka klas, na ka bynta u dieng pynbynta bad anova na ka bynta u dieng pynphai, namar ba ngi dang leh ia ka kam pynbynta mynta.
Ka jingthoh jingkhein ia ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei mynta ka sdang ha ka snem 1880 namar ki jingpeit bniah ba mynshuwa kim shym la ktah bha ia ka pyrthei .
Ngi la pynlong ruh ia ka jingiadei paralok bad ki para samla pule , kiba dang shakri hok haduh kine ki sngi .
Kumta u Aadhaar un sa long ka lad kaba suk tam ban pynshisha ia ka jinglong jong u briew , la ong ka tnad .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Kulgam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka long kaba ieit katba ka long kaba shlur bad kaba sumar .
Ki la iaid noh kum ki lieng kiba stet , kum u bsein uba her ia u mrad .
La thung ruh ia kiwei pat ki jingthung kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jhur .
Baroh ki im suk im sain !
Shwa ia kano kano ka jaka jong u nongrep ba la shim da ka sorkar donkam ia ka jingbit jong ki 80 percent na ki briew ha ka shnong .
Ka jingjied kaba thikna ia u detector ka shong ha ka jingjrong jong ka jingshai ban buh jingthoh .
U hap ban shaniah ha ka jingpynbna ban ia ka jingbha .
Hato baroh ki ioh ia ka jingkoit jingkhiah ?
Kumta kumno kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei ki dei ban niew ïa uno uno u briew uba kam ba u don ka jingkyrmen ban im sha bneng ?
Ka kriket test ka dei ka jingialehkai jingmut jingpyrkhat .
Ka la ïalehkai ruh ha ki 10 tylli ki Test da kaba kamai 663 ron kynthup ïa ka shispah ron .
Share kali , kane kan pynroi ia ka jingiadei paralok , kan tei ia ka jingiadei , kan pynduna ia ka petrol bad kan pynduna ia ka jingjaboh .
U Samuel Wanjiru u nongjop ha ka jingïamareh marathon Olympic u la khlad noh hadien ba u la hap na ka baranda , ong ka khubor na Kenya kaba u don ha ka jaka jong u .
Jingduwai : U Shabi jong ka Sngi , U Shabi jong ka Miet .
Nga la pyndep ia ka kaiphod jong nga man ka sngi .
Ka Library jong ka Alexandria ha Ijipt ka long ka Library kaba heh tam bad kaba don jingmut tam jong ka pyrthei hyndai .
Ka Wales bad ka Slovakia ki dei kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka kynhun .
Ki samla ki long 65 percent na ka jingbun briew ha ri India .
Ka kot ka don ki jingkylli kiba iadei bad ka jingsngewthuh , ka jingpyrkhat bad ka jinglah ban bishar bniah ha ka physics , chemistry bad ka jingkhein .
Ym don uwei ruh na ki jingpan visa uba la shah kyntait .
Ki la don ki khubor ba ki briew ki la sahkut hapoh ki thliew ha Izmir .
Ka jingpynngat CBI ia u MP ka BJP u Dinu Solanki
Ka jingpyrshang ban poi sha ki thong jong phi baroh ha kajuh ka por ka long ka lad kaba thikna ban poi sha kawei na ki !
" Hato phi kren pyrshah ia ka longiing Gandhi kaba la pynieng kyrteng ia phi sha ka Rajya Sabha ha ki san sien " " u la ong .
Kham shen , la pynthymmai ia kane ka jingiatai ha ka jingpynmih ia ka pateng ban wan jong ka jingpyniasoh internet mobile 5G kaba la jan .
U Siraj, u Colin, u Southee ki long kiba tbit bha.
Ki don ar jait ki jingmih kiba phi lah ban ioh na ka fund ba iasam .
La die san million kopi ha ki 24 kynta ba nyngkong jong ka jingpynmih .
Ka China ka kyrshan ia ka Pak , ka ong ba ka ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jingsngew jong ki briew baroh kawei ka ju shah pynkhih ha ka por kaba jlan hadien ka jingiap jong u briew uba ki ieit eh.
Ka jingkhang ka la khang bad ym don lad shuh hynrei ban kiew ia ka kynroh .
Kane ka dei ka bor jong ka synshar paidbah bad ka jingaiti lut jong uwei pa uwei u Bihari ia ka .
Ka thuk thuk ka don ar tylli ki rukom shong : Eco bad Normal .
Ym pat lah ban tip kaei ka daw jong katei ka jingshah tynrah bad ki bor pyniaid ki la ong ba ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia katei ka jingjia .
U heh ka NCP ka Maharashtra u Jayant Patil , bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Chhagan Bhujbal bad u Dilip Walse Patil ki don lang ha kane ka jingialang kaba la long ha Y B Chavan Centre .
Na ki jingkhot baroh kiba la ioh ha u snem ba la dep , 316 tylli ki jingjia aksiden la rejistar da ki pulit .
Ki LGs 211 ki don ha ki 120 tylli ki nongbah .
Ka ong ba ki kynthei kin pynlong ia ka pyrthei pulit kaba sngewtynnad bha ha ka Bollywood bad kumjuh ha ka telebishon .
Ki doktor ki ong ba ka jingbam mynstep kaba tei met ha ka miej ka long kaba kongsan bha namar ka jingbam kaba biang kaba la shim ha ka por kaba biang ka pynlong ia ka jingbun ka shini ban sah .
Ki nongialam ka BJP kiba ia nujor ia u Shivaji bad u Modi ki la pynbitar ia ki paralok jong ka MVA.
Hadien kata ka la ujor pyrshah ia utei u ophisar .
Ka lah ban long kumjuh kaba kren bad ngi .
5 billion ngut ki briew ki pyndonkam ia ki dieng bam , hynrei ka jingtbit bad kumno ban pyndonkam ia ki ka iapher .
Ia ka jingpynbna ia ka iingbishar distrik la shim na ka ain jong ka ain bishar bad ka iingbishar jong ka session na ka ain jong ka ain pynshitom bein .
Balei ym don ka jingleh kyrkieh na ki bor synshar ?
" " " Ka ' Bajrangi Bhaijaan ' ka la dei hok ban ioh ia ka khusnam ka phlim ba bha tam bad ia u Salman Khan la dei ban ai ia ka khusnam kum u aktor shynrang ba bha tam " " " "
" " " Ngim nym khot ia ka kum ka jingma ia ka jingshngain ha kane ka por ."
La pynbna nyngkong ha ka 5 tarik u Lber 2005 kum ka Wish Room , kane ka jingialehkai ka la paw nyngkong eh ha ka 9 tarik u Naitung 2006 ha ka jingialang bah jong ka E3 jong utei u snem .
Ka toxin kaba mih na u jingthung ka ktah ia ka jingroi jong u .
Na kitei ki san ngut , u Habib bad u Musa kim pat shah kem .
Ha u snem 2012 , ka Greenlight ka la wan ha ka kyrdan kaba 5 napdeng ki 10 tylli ki nongnoh synniang ba pawnam jong ka WNYC .
" " " Nga ju trei hangne ​​hynrei don ki nongwan rung tuh kiba rung shapoh iing " " " " " " " .
Ha Asia tang ka Pakistan ka don ka jingiapher kaba kham heh hapdeng ka jingmih bad ka jingpynlut jong ka sorkar .
La hap ban pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba jur bha katba dang pyrshang ban pynduh ia ka jingshah thombor khnang ban lait na kano kano ka jingpynjot ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki riew paidbah ki bym don pop ha ki sawdong sawkun jong ka jingtei .
" " " Ka jaitbynriew ka kwah ban tip , ngi kwah ban tip , mano ba siew ia kine ki jingleit jingwan da ka liengsuin ba la siew da u Modi ."
U khun barit jong u Balus u Ramesh bad ka khun jong u ka Vanita kaba dei ka Nurse ha kawei ka Hospital ha Jamnagar baroh arngut ki la ia poi kha ha une u snem ba la dep .
Kan iarap ia ngi ban tip kumno ki met maw ki mih , kynthup ia ka Pyrthei , u bnai jong ka , bad wat ki planet ha kiwei pat ki pyrthei sngi , u la bynrap .
Pynrung ia ka lynti sha ka prokram indexer jong phi hangne ​​.
Naduh kata ka por la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh .
Katei ka jingialehkai kan long ha ki saw tylli ki madan ialehkai kiba iadei bad ka R Premadasa , Rangiri Dambulu , Pallekele bad ka Suriyawewa Mahinda Rajapakse .
U nongpyniaid jong ki Gardens u iohi ia ka kam jong ki kum kaba iadei bad ka jingpynphriang ia ka jingtip shaphang ki jingthung kiba iadei bad ka ioh ka kot kiba biang ban rep ha ki thain bapher bapher jong ka pyrthei , khamtam ha ki jaka ba khriat .
Ha ka 7 tarik u Naitung 1974 ki la khot ia ki nongthoh khubor nabar ri sha ka jingialang pathai khubor ha kaba la sam paidbah ia ki kot No. 28 , 29 bad 30 .
Ki nong Europe ha ka snem 1618 haba u nongmihkhmat jong ka Spain ha Persia u la leit jngoh ia ki jaka jngohkai ha ki jingjot jong ka ri hyndai , ha kaba u la iohi ia ki jingthoh ba ym don mano mano ruh ba lah ban iohi .
U mayor jong ngi u la pyrshang ban wad katto katne ki bahaiing hasem jong ka .
Ka Sania Mirza, ka nongïalehkai tennis jong ka Ri India, ka sngewtynnad ïa ki por jong ka bad u khun jong ka, u Izhaan.
Mynta ki don ym duna ia ka 12 000 ngut ki kynthei , 8 500 ngut ki shynrang bad 2 500 ngut ki khynnah kiba don bynta ha ka kam pynkhreh ia ki jingbam ba la rkhiang .
Ka Kashari ka la bthah shuh shuh ia ki nongmudui ban pyntreikam ia ki nongkitkam jong ka Hubli Bar Association ruh kumjuh , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Ka dur jong ka ben kaba don hapdeng ka duriaw .
La pdiang sngewbha ia u da u Principal bad ki nongtrei jong ka skul .
Ka la kyrshan ia ka jingkhang note .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ki umphniang bam ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingiakynduh , u Dr Vardhan u la ong ba ka long ka jingpyntngen kaba khraw bad kaba ai mynsiem shibun ban iohi ia ki green zone ha kiba bun ki Jylla ka thain shatei Lam Mihngi .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la ailad ban pyniakhlad ia uwei u briew uba ka tnga jong u ka la pyndonkam da ka jingpyniap ia ka jinglong jong u da kaba phah ia ka SMS kaba pyrshah ha ka phone jong u .
Phi lah ban pyndonkam ia la ka jong ka jingrwai kumjuh .
Ki la kdew ba ym don ki jaka leh eksamin shabar ka ri India bad ka jingleit jingwan shabar ri ka dang khang namar ka jingpang khlam coronavirus .
Pule ruh : Pynpaw u Sourav Ganguly ïa u nongïalehkai ba la ïakynduh ïa u nongthep pisa ha ka por ba ïakhun ïa ka Syed Mushtaq T20
Ngi la bud ia ka lynti kot halor une u briew la bun bnai mynta .
U nongbei tyngka u siew shisien siew kum ka jingsiew kylliang ia ka hok lum bai kali kaba jrong por ba la kyrshan da ka rukom siew bai kali kaba biang .
Ka la long kawei na ki jingjia kaba ktah bha ia ka jingim jong u .
Ym don dukan kyiad shuh ban plie .
Ki Avocet ki bud ha kawei ka kynhun kaba heh , ki pyniapher ia ka lieh bad ka lieh pyrshah ia ka bneng kaba blue .
Wat la U Jehobah u la sngewsih hynrei um shym la kyntait ia u Moses .
U la pyrshang ban phet da ka thuk thuk katba ki pulit ki dang beh ia u .
U Azad u la ïashim bynta ha ka jingïalang paidbah ba la pynlong da ka seng All India Dalit Muslim Adivasi Progressive Front ha Crystal Garden ha Mehdipatnam .
Halor ki dur CCTV ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Nga la wan ban iakynduh ia ka na ka bynta ka Rockstar .
Ka Noreen ka la batai ia ka sngi ba la rai pynrem ia ka kumne harum : Nga la iam marwei , da kaba buh ia la ka khlieh ha ki kti jong nga .
Ki MLA ka BJP ki don mynta ha Gurgaon , hapdeng ki khubor ba ki don ki MLA Congress bad Independent kiba sah ha kawei ka Hotel ha Mumbai .
" " " Kumno shaphang ki dak jong ka zodiac ? " " "
Ka interface jong ka ruh ka don ha ka ktien Hindi .
Katba ngi dang don ha ka nongbah jingialang , kaei ka jingpyrkhat kaba ngi dei ban ai ia ka dur ka dar jong ngi ?
Ia ka phlim jong u ' Dhaam Dhoom' la ring ia ka bynta kaba kham bun ha Russia .
La pynthut ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha Jogeshwari bad hajan Thane .
Kane ka la long ka kabu jong u ban shim noh ia kiei kiei .
Ki khynnah rit kim ju trei ha ki jaka die met , ki club ne ki apartment ba la ai wai kyrpang na ka bynta ki nongkhaii met .
Nalor kata , ka jingiadie iathied ka long kaba ju jia bha ha kane ka iew .
Kiei ki jingkylli kiba ngin ia pyrkhat mynta ?
Ka Khan ka la leh ia ka jingpule jong ka na Toronto , hynrei hadien kata ka longiing ka la leit sah noh sha Manchester , ha kaba ka la leit pule ha ka skulbah Manchester , ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan Honours ha ka kam pyniaid kam .
Ngi don ka rekod ba ki kynthei ki don 78 ngut ha kane ka iing .
Ka jingiakren ka sdang da ka jingrwai .
Ka por kaba nyngkong eh ba la shim na ka bynta kane ka pyrthei ban mih .
U myntri iada ri Sikh ka Canada u Harjit Sajjan u mad ia ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew .
Dei hangta ba ka la sdang ban shna jingrwai na ka bynta ka telebishon , da kaba thaw ia ki ar tylli ki jingrwai ballet ba nyngkong eh ka Eve of St . Ka Agnes bad ka shad jong ka Salom ba la bthah da ka BBC .
Kawei ka sienjam kaba bha kaba ki la shim ka long ban pynlong ia ki khynnah skul ban pule ia ka jingkren lyngkot .
U Khodeza Emdad Lata u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng riewlum jong ka Bangladesh bad u dkhot barim jong ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka ri Bangladesh na ka shuki ba la buh kyrpang .
Hooid , bun ki briew bad ki jaitbynriew kiba khlain kin wan ban wad ia U Trai ki paid ha Jerusalem bad ban duwai ha khmat U Trai .
Ka 26 tarik u Naitung kan dei ka sngi kaba khatduh ban khanglad ia ka leit ka wan jong ki riew paidbah ha surok bah .
Ka U . S . , ka jingsdang tynrai jong ka por Khristmas ka dei ka Sngi Ainguh .
Ka Administrative Staff College of India ka dei ka nongsdang ha ka liang ka jingpynroi bad jinghikai ia ka rukom pyniaid hadien ka jingshemphang .
Ka mane mane Chamundeshwari ha Mysuru ka bat ia ka kyrdan kaba lai bud sa ka mane mane Durgaparameshwari ha Kateel ha Dakshina Kannada bad ka mane mane Srikanteshwara ha Nanjangud ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Ailad ia ki nongpyndonkam ban pynkylla ia ki font bad ki rong jong ka jingai khublei kaba jem
Ka jingiakynduh ka la mih hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha South Kashmir ha ka District Kulgam ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Katkum ka kot khubor New Times , ka kaiphod ka la thoh ruh ia ka jingiatreilang jong ka France bad ki jingpyniap briew bad ka jingpynkhuid jaitbynriew , da kaba thoh : ‘ Ki shipai Phareng ki la shim ia ka polisi ba la thang ia ka khyndew .
U la long uba iaineh haduh ka tynrai , uba iaineh wat haduh ka jingiap .
Ka Yadav ka la leh ia ka kyrdan pule ain na kawei ka kolej ha Agra bad ka kyrdan pule ain na ka skulbah Agra .
U Anjamma u la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
1 . 1 Skhim ai ram ba pura
Ki MLA ki la iada ia katei ka jingleh jong ki da kaba ong ba ki iasoh bad ka TRS na ka bynta ka roi ka par jong ka Telangana .
U heh ka PPCC u Sunil Jakhar u la ong ba ki Badal ki dei ban ai khublei ia u president ka Congress u Rahul Gandhi uba la pynkynmaw ia ka BJP ia ka jingdonkam jong ki paralok jong ka .
Ka por ba nga la sngewtynnad ban pyndonkam da ki chopstick ka long ha ka snem kaba lai jong nga ha ka skulbah .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam u Shamshad Begum
U nongiasaid ain uba la mih na ka bynta u nongmudui u Binoy Viswam , u nongialam ka CPI , hadien u la weng noh ia katei ka jingkyrpad .
Ka dur jong ka rel kaba iaid halor ka jingkieng
U aktor u Sooraj Pancholi u la shah kem bad shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingpyniap ialade .
Ki heh sorkar ki iathuh ba 6ngut ki briew kynthup arngut ki samla pule kynthei jong ka Uttaranchal University ha Dehradun ki dang wan na Dehradun sha Mathura na ka bynta ka jingleit shuti .
La shah ia uno uno ban rung ha ka jingiakren bad ban ai la ka jong ka jingmut halor ki katto katne ki tiar , ki rukom bad ki buit ring dur .
Pynrung ia kane ka Civics ka iakren ruh shaphang ka mynta , ka mynnor bad ka lawei jong ka jinglong nongshong shnong .
Baroh 11 ngut ki nongshah pynrem la rai pynrem da ka iingbishar da kaba set phatok shi jingim .
Uta uba la tuh ia ka remote jong nga .
Nga shu kyrmen ba ka sorkar jong ngi kan shim khia ei ei , u ong .
Hynrei ka sorkar ka dei ka dkhot met kaba im .
La pynmih ia ki jingmaham kiba saw bad kiba jyrngam ha ki distrik bapher bapher jong ka jylla Kerala .
Kum ki nongjop ki la ïoh ban ïakhun ïa ka jingïalehkai ha Russia ha u snem 2017 .
Shwa ba un leit rung , uwei u briew uba shong ha ki diengpyngkiang u la rung , u la pyrta ia u Langdon , u la plie ia ki jingkhang bad u la dawa ia ki nongwan jong u ban mih noh .
Hadien ba la kha ia u khun jong ka , ka la iakhlad noh .
Lada kumba ong u Chandrababu ma u bad kiwei kiwei ki nongialam ka TDP kim shym la leh ei ei kaba bakla te mano ban kitkhlieh ia ka jingshah rem jong ka TDP ?
Ngam donkam ban pynkynmaw biang ia ka . ' ' .
Ha kaba bun ki lah ban don ki dak kiba rit bha jong ka veil .
KI JINGPYNBNA THYMMAI : U Priyam Garg, u Virat Singh, u Mitchell Marsh, u Fabian Allen, u Sandeep Bavanaka, u Sanjay Yadav, u Abdul Samad
Ki ryntieh ksiar jong u kiba shongdor T.70 hajar la tuh .
Na kitei ki 72 tylli ki kompeni kiba shah weng 24 tylli ki dei na ka CRPF katba 12 tylli ki dei na ki BSF , ITBP , CISF bad SSB .
" Ha ka 7 tarik u August 1945 kawei ka kot khubor ka la thoh kumne : " " La pynhap ia u Jait Bom Bathymmai halor ka Hiroshima " " ".
Ka dur kaba jan jong ka pliang jingbam ha ka miej
Um pyrkhat ia ki briew kiba donkam ia ki iing kiba rem dor bad ki jaka sumar kiba kham bha .
Kane ka kynthei ka la khlad noh na ka jingmynsaw hadien ar taiew ha kawei ka hospital ha Singapore .
Dei ban shim ia ka rai hadien ba la pyrkhat bha .
Hato phi la ju sngewtynnad ban shna phlim ?
Kumno ngim lah ban iakynduh khlem da kdew ei ei ia nga ?
Ki dei tang ma ki kiba dei hok ban iashim bynta ha ki dak jong ka Jingkhawai Miet U Trai .
Ka jingspel bad jingpynmih ktien phareng kam ju long kumjuh .
La pynkit ia ki kham bunsien ha ka por miet .
1973 Kawei na kiba jur tam ha kane ka spah snem kaba mynta bad ka la long ka daw jong ka jingkyrduh bam ha ka snem 1974 ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh .
U la ong ba ka jingbam ha ka ktem ka kynthup ia ar kti u khaw ba la shet bad u sohjew ba la ai ha ka polythene .
" Ngam shym la shah ban kren bad ka kmie bad u kpa jong nga , te kumno ngan kren sha ki lad pathai khubor ? " " "
Ki pulit ki la ong ba ki don ki sakhi ban kynnoh ia u Netanyahu halor ka jingai pisa tuh , ka jingleh thok , ka jingpynkhein ia ka jingshaniah bad ka jingpdiang beain .
Katno ka kham bha ban pyni ia la ki kmie ki kpa ia ka jingburom kaba jylliew mynta katba ki dang im !
Ka jingiakren kaba shai , kaba shai , khlem ki jingthmu ba rieh .
Kiwei pat ki bynta kiba rit ki la bthei noh ha ka por ba dang iaid na ka jingpynkhuid bad jingpyniaid , bad sa kiwei pat la lap ha sla duriaw da ka kynhun Cousteau .
Kaba kham kongsan ban ia ka jingpynitynnad ka long ka jinglong ba shapoh jong u briew , ka jingbhabriew bad ka jinglong rit mynsiem bad ka jingsngewnguh ia ki jinglong kiba long shisha kiba kordor .
Ym tang ma ka , wat ki khun jong ka ruh ki shim por ban pyrkhat ia kaei kaba ki kwah ban leh ha ka jingim jong ki .
Ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kumjuh ki la sngewsih , ki tieng ba ngi lah ban ngam jyllop .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Vrindavan kaba jngai 11 km na Mathura .
Kane kam pat shai ha kane ka por .
Ka jingthaw ia ki list ba iadei jong ka jingpyllait , ka long ka jingleh arsap kaba pura .
Ngam ju bam ia ka shini , ka shini ne ki jingbam ba la shet .
Ka phlim ka la dep ban kamai T.150 Klur ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka long kum ka Jallikattu ha Tamil Nadu, ka Kambala, ka jingialehkai nongkyndong kaba pawnam jong ka Karnataka kaba don harud duriaw.
Kane ka jingiakhih , ki la kam ba ka la pynlong ia ka TSRTC ban duh khajna haduh 175 klur tyngka .
Ki nongtrei Argentina ki dei ban ialeh pyrshah ia ka jingwanrah mar wat na ki ri kiba kham duna ka bainong kum ka Sri Lanka ne Indonesia kum ka nuksa .
Ia ka tnat jong u dieng , ia ka khiew khyndew ne ia ka dur bsein khyndew la mane kum ka blei , wat la ki dur jong u Manasa ruh la mane .
Lada ka long kumta , u Soitan u don ha ka kyrdan kaba bha ban leh ia kaei kaba u kwah ha ka pyrthei .
Dei ban pynpoi ia ki jingtip sha ka Parliament , ki lad pathai khubor bad ki nongshong shnong .
12 BNP , ki shynrang Jamaat ba la bat ha Dhaka .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka CPI u CN Chandran u la ong ba kane ka seminar kam dei ka prokram jong ka party bad ki nongtrei ka party kim dei ki nongiashim bynta .
U president ka Travancore Devaswom Board , ki dkhot bad ki heh sorkar kim shym la pyntip shaphang kane ka jingthmu .
Kiba iap ki la kiew sha ka 350 ngut , ong ka khubor na ka UN mission kaba don ha Afghanistan .
Ngim tip haduh katno kane ka khubor ka don ia ka jingshisha hynrei kane ka khubor ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei Ngin sa shim shisha ia ka jingsiew kylliang jong Ngi ha ka sngi ba ka jingshah kem kaba khraw kan jia .
Ka kan long kaba eh haduh katta katta ia u ha ki sngi ban wan kumta nga la phah ia u ia ka khubor jingkyrshan , da kaba ong ba ka dujok kan iaid lyngba ia kane bad u dei ban long uba khlain .
Nga sngewkmen ba ka Beljium ka la jop .
Ka jingïasam khubor shaphang ki dkhot jong ka balang ha ka thaiñ bad ki parabangeit kiba la tymmen ka pynlong ïa ki ban sngew ba ki dang long shibynta jong ka longïing ba kynja mynsiem jong ngi , ong uwei u nongpeitkai .
Nga tharai ngin sa lap ha ka quiz .
kane ka kot ka batai ia ki jinglong ba kongsan kiba donkam ia uno uno u briew ban im suk ha ka jingim shimet bad kumjuh ha ka imlang sahlang .
Ka Kot Jingshisha jong ka Pyrthei jong ka CIA La shim ha ka 8 tarik u Iaiong 2009 .
U la shah rem bad shah kem hynrei hadien , u Peshwa u la thung ia u kum u syiem Marath jong ka Gujarat ha ka jaka jong ki Dabhade .
" " "Nga phong ia kaei kaba nga sngewtynnad bad kaba nga sngewtynnad ha ka," " ka ong ."
Ka rai kaba kum kane la wanrah ha ka Senate .
U la wan ban peit ia nga hadien bad u la panmap .
Ki nongiakhih ki la ong ba ki la sngew lyngngoh ia ka jingleh jong ki pulit .
Ki samla pule ki donkam ban siew Rs .
Namar ki briew ki shu lah ban pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew .
Ka jingpynslem ka la ktah jur ia ki nongpeitkai .
Ka phlim Telugu ka la pynkhreh ban pynmih shen ha ka ktien Tamil .
Ka RBI ha ki por ba la dep ka la pynsah ia ki dor ha ka 6 . 25 percent da kaba kdew ia ka jingma ia ka jingkiew dor .
Kane ka umsoh kaba lieh ne kaba khlem rong ka long kaba pawnam namar ka jinglong jem jong ka ha kiba bun ki umsoh .
hynrei ki leh ia kane man la u snem .
Ynda ka met jong ngi ka la nang kham rangbah , wat la katta ruh , bad ka la nang duna khyndiat ka jingkhlain , ka jingktah jong ka jingrit ka sdang ban long kaba neh , ong ka kot khubor .
Ka Baibl ka long kaba thikna ha ka histori . Ha ki snem kiba la leit noh , ki nongartatien ki la tuklar bad ki dang iai tuklar ia ka jinglong thikna jong ki Baibl ha kaba iadei bad ki kyrteng jong ki briew bad ki jaka kiba ka kdew .
Katno ka lah ban tip . Nga tip ba uta u nonglehkai jong phi um lah ban long u Nongleh jadu . Ka lynti jong nga !
Cast : Yash , Radhika Pandit , Shaam , Devaraj , Ananth Nag .
U ak phlim Bollywood u Ajay Devgn u la ak ryngkat bad ka Rakul Preet Singh bad ka Tabu ha ka phlim De De Pyaar De .
Nga la leit jingleit ha ki bus bad ki rel .
Ki iasyriem bad ki dur ba la shna da ki kot lyngkdop Jain hyndai .
Kane ka phlim ka hap ha ka jait kam runar bad ka jingieit .
" " "Ngan nym panmap . . ."
Katba la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia baroh kawei .
Dei na kata ka daw ba nga la wan pynkhreh .
Ki Abbas Mustan ki thmu ban ïatreilang biang sa shisien bad u khlur jong ka Ajnabee u Akshay Kumar .
3 ngut ki khmat thymmai na ka UP ha ka sorkar u Modi
Haduh mynta ka tnad Post ka la pynpoi da ki hajar ton ki tiar ba kongsan kum ki tiar sumar , ki mask bad kiwei kiwei . da kaba pyndonkam ia ki jingshakri post ba stet .
" " " U Virat Kohli u dei u nongtied ba tbit tam ha kylleng ki rukom ïalehkai ha ka juk mynta . "
Ka jingkylla jong ka sain pyrthei jong ka Telangana
Ka jingialang ba shisien shisnem ha skul St Josephs
Ka tnad treikam jong ka CPM ka la rai ban thung ia ka nongthoh khubor jong ka Veena George ha Aranmula .
Da ka jingkyndit , u la kdew ia ka sharak jong u shapoh ka lynti iaid kaba lieh .
Ka ju leit jngoh man la u snem ia ka shnong trai jong ka ha Bhambla .
Kane ka long kumta namar ba um ju iashim bynta ha ka jingialeh , um sngewsih ia ki jingleh jong kiwei , ne um pynshitom ia lade da ka jingkhuslai bym ju sangeh .
Ki la trei shitom baroh shisngi .
U la teh ia ka waitlam jong u ha ka snem 1914 bad u la jop ia u Soitan bad ki ksuid jong u kiba u la beh noh na bneng sha ka pyrthei . Ka Jingpynpaw .
U la ong ba kan don 100 tylli ki jaka pule MBBS bad 60 tylli ki jaka pule nurse ha katei ka jaka pule .
Ka jingri symbai dohkha ha ki kynroh
Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka Pathankot Air Force Station ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
U sdang ia ka kali shit jong u .
Hynrei ki pulit ki la shim khia ia kane ka jingjia bad ki la register ia ka FIR .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Hazaribagh ha Jharkhand ha ka 17 February , 2019 .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la shah khang lynti ha ka IPL 2018
U Tarique Rahman u don ha London bad u Shamsul Islam u pang .
U Mr Kovind u la pynpaw ia ka jingshaniah ba da ka jingpyrshang lang jong baroh , ka India kan mih kum ka ri kaba khlain bor ha ka jingialehkai .
Ha kawei ka steshon , ki nongialeh pyrshah ki la pynhap ia ka barel nar kaba meh ding shapoh ka lynti kaba jrong sha ki pulit kiba don shapoh .
Ka la nang nyngkong na ki guru bapher bapher jong ka Jaipur gharana , bad nangta na u Shambhu Maharaj .
“ Kata kam shym la rkhie bein ia nga ,” “ u la ong .”
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Begumpura .
Ka jingri dohkha ha ki kad liengsuiñ Ki liengsuiñ ki sangeh ha ki kad liengsuiñ kiba bun jong ki dulir Aegean man la ka por lyiur , ki wanrah ïa ki nongleit jingleit kiba wan jngohkai .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u kmie u kpa , ki nongshong shnong , jong phi bad jong nga ban pynkhlain hapdeng ki khynnah shynrang ia ka jingsngew burom ia ki kynthei .
Hynrei ki briew ki wad ki lad ki lynti ban ioh kamai .
Ka jingrep marbam ba la pyniaid da ka sorkar pdeng kam don bynta ei ei na ka bynta u trai jaka : ki jaka ki ia saphriang , ki nongrep ki pyniaid ia la ka jong ka kam bad ki trai jaka kim pynmih ia ki jingthung .
La lap ia ki bilor kyiad ha katei ka kali kaba la jot rathai .
Kane ka dei ka bnai jingleh niam ha kaba ki briew ki dei ban wad jingmap bad jingmap na ka bynta ki pop ba la leit noh .
" U la khot ia u Gehasi bad u la ong " "Khot ia kane ka nong Shunem ! " " Kumta u la khot ia ka. Ynda ka la wan rung shapoh jong u u la ong " " To rah ia la u khun " " ".
Ki samla pule ki la leit jngoh ia ka Golden Temple ha Amritsar ha ka janmiet sngi Nyngkong , bad ki la poi ha Delhi ha ka por janmiet .
Ka Sonali Bendre kaba don ia ka jingpang cancer kaba heh grade .
Ïakynduh ïa ka jingduna nongtrei ka tnad ka koit ka khiah
Kane ka Komiti ka kynthup ia ki dkhot ba la jied jong ka Board kiba mihkhmat ia ka Sorkar India , ka RBI bad ka Sorkar Jylla .
Kumta , ngin sa pynduh noh ia ki .
U nongpyniaid u Sandeep Vanga u dei u nongpyniaid ia baroh ar tylli ki phlim .
Ka Karnataka ka la poi sha ka 37ngut kiba ioh pang coronavirus katba ha Telangana ki la kiew sha ka 35 ngut kynthup ia 10ngut ki bar jylla .
Kane ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih shibun .
Ka ri jong ngi kam shym la long kaba sngewsih bad kaba jynjar kumba ka long mynta . jingdon .
Ka China ka thmu ban buh 60 tylli ki kor pynmih bor ding nuclear ba thymmai bad ban don ia ka jingpynmih bor ding nuclear kaba kumba 75 million kilowatt ha u snem 2020 .
Nga la sdang ban thoh jingrwai naduh ba nga dang 14 snem ka rta .
Thrissur : Ka jingbam palat ka wanrah ia ki jingpang ha ka rukom im ha ki mrad ba ri ha iing .
Kane ka jingkylla ka pynlong ia ka jingshai mynstep , kaba bunsien ka long kaba itynnad haduh katta katta . Katba ka sngi ka nang mih , ki dur jong ka pyrthei jong ngi ki nang shai , kum ka dewbilat kaba la pynkylla dur hapoh ka jingtap .
Lada u Allende kum baroh u tip ba ka jingjia ba sngewsih kan sa wan balei um risaiñ ban lait na ka ?
" " " Ki la kynthoh , kum ka nuksa , : ka jingpyniapher kum ka jinglong hok kam long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad ka don hapoh ka jingjied ia ki lad ain . " " "
Ki mall bad ki jaka die jingdie kin dang bteng ban khang .
Hadien kata ki pulit ki la ujor biang ia ka FIR pyrshah ia ki ha ki mukotduma ba kyrpang .
Ki SDM u Balbir Raj Singh bad u DSP u KS Chahal ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingeh kaba kongsan tam bad kaba kyrkieh tam na ki jingeh jong ka ri India ka long kumno ban weng ia ka jingtim jong ka jingduk bad ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki paidbah .
Hato U Jehobah un map ia nga na ka bynta ki pop barim jong nga ?
U la shah jied kum u MLA na Kalpetta konstitwensi ha u snem 2006 bad 2011 .
Ha kine ki snem , ma nga bad ka Anja ngi la ïoh ïa ka kabu ban ïarap palat 40 ngut ki briew ban aiti ïa la ka jong ka jingim sha U Jehobah .
" U la thoh , " " Kaba khraw ban ioh kem ia ka khanatang hi ."
Ka Murali Vijay ka la ïakhun ar tylli ki jingïalehkai kham mynshwa ha ka Vijay Hazare Trophy da kaba kamai 11 bad 51 kol pyrshah ïa ka Gujarat bad Goa .
Ki pulit ki la kem haduh 1,100 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor bad kiba bun na ki ki dang don ha lyndet jong ki kynroh .
Ka NCP ka la pynieng ia u Madhukar Kukde katba ka BJP ka la pynieng ia u Hemant Patle .
U K Senapati u Director ka NCERT u Prof .
Kawei ka kynthei na ka nongbah Shunem ka ju leit kylli jingmut na u nongiathuhlypa Elisha ha ki sngi Sabbaton .
ym ju pynmih ia ka liengsuin bad ym ju pyniaid ia ka liengsuin .
U la wan sha Bombay ban long u nongpyniaid .
Ha kaba kut , u Stoke u la jop .
U kwah shispah taka na ka bynta kata ka kot .
Da kaba ym don lad shuh ha khmat ha ka 8 tarik u Nailur 1943 ka Italy ka la poi sha ka jingiateh ban ym shah siat .
U Sharman u la kylla long u nongpyniaid kam na ka bynta ka tnad pule dawai ha ka Imperial College London ha u snem 2015 .
Ka dur ka la sahkut ha ka khlieh jong nga .
Ka kynhun ialehkai jong ka FIFA 2002
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingtwa khyndew ha ka por tlang .
Lada phi don ka jingmut kaba bha shaphang u paralok uba pang , ki ktien bad ki kam jong phi kin pynpaw ia kata .
Khlem da tip ia kaei kaba la jia ia u tnga jong ka , ka ruh ka iathuh lamler bad ka hap iap .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka jingieid ka lah ban dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ka jaka peit mariang jong ka jylla ka la antad ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ha ki katto katne ki nongbah bad kan don ka jinghap slap ha ki jaka kiba kham heh ha kylleng ka jylla naduh ka 7 haduh ka 11 tarik u Risaw .
La iathuh ba ki nongialam pdeng ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Nga la bam doh , shini , dud bad jhur haduh kumba 25 snem .
Wad bad Phin Shem Bun ki samla ki don ki jingmut kiba jrong .
Ka Habeas Corpus ka mut ‘ don ïa ka met jong u’ .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi un leit sha ka jingrakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha Chandigarh .
Ka jingkhang visa ia ki heh sorkar China
Ka jingïalang kaba khatduh kan long halor ka jingpynpoi ïa ki projek PPP bad ka jingpynïaid ïa ki jingïateh kular hadien ba la ai khusnam .
Ngi long ki paralok bad uwei pa uwei u jingthaw uba wan shapoh ka pike .
Kumta , ngim kwah , ngim kwah ia ka ri kaba ka jingjrong jong ngi kan pynlong ia ngi ban ioh kam ne em .
Ha India , ka long kaba iadei bad u .
Palat 350 ngut ki nongthaw jingmut kiba sdang kiba trei ha ki buit bapher bapher jong ka jingïada la khmih lynti ba kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Anand Sharma myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar pdeng .
Kaei kaba u pyrkhat u kylla long .
Ha ka shnong New Bataan 101 ngut ki nongshong shnong ki la ïap haba u Pablo u la wanrah ïa ka um bad ka dewbilat kaba la tuid hiar na ki lum ba la rngad jong ka Kshaid Compostela .
Nga la donbok ban trei ha ka thain Dharampur ha kaba u Rakesh Bhai u trei mynta ki sngi .
Ha Lucknow la pynkylla ia ka por skul .
Kane ka jingthoh ka batai ia ka jingpang bad ia ka jingroi bad jingma jong ka haduh katta katta !
Kane ka ai ia ka jingkhih kaba kham eh bad kaba kham jem .
Ki jingsngewtynnat jong u ki kylla kloi sha ki jingsngewtynnat .
Kham hadien ba u la poi ha Srinagar , u Singh u la pynlong ïa ka jingïalang kaba bniah bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad pahara bad wad bniah halor ka jinglong jingman kaba don ha Kashmir .
U dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka BJP bad u Dalit ba ar ban bat ia ka kam ba ha khlieh duh jong ka ri .
Da kaba kdew ba ki fiber ba kyrpang ba la wanrah nabar ri ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ngi , ka Smt .
Nangta ki la leh beijot ia ka , pyniap ia ka bad thang ia ka .
Ka Mussoorie ka dei ka jaka sah lum bad ka jaka sah jong ka shnong Dehradun jong ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
U Kevin mynta hadien ba u la don bun snem ha ka Sorkar , u kwah ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem bad ban leit sha ka kam shimet .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la shim ia ka dur ha kawei ka jingialang ha Mumbai .
Ka la chuk ia ka bad ka la sdang ban iam .
Ka rep ka riang , ka karkhana , ki jingsdang baroh ki iadei kawei bad kawei pat .
U la thrang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ka jingburom ia ka ri India kaba kiew ha ka rynsan jong ka pyrthei : U PM Modi ha Ahmedabad
Ka palat ia ka 1 . 67 klur ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha kylleng ki 19 tylli ki district .
" " " Nga sngewkmen shibun ia ka jingkynthoh haduh mynta ."
Ieng lai phut ne kumta .
U nongsynshar Mongol u Genghis Khan u la pynlong ia ki nongbah Bukhara bad Samarkand kiba la long kiba im shisien ban thang haduh ban da duh noh hadien ba u la ker kut ia ki .
Ka kam ban shim .
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ki marbam ka ieng ha ka 7 . 56 na ka shispah pyrshah ia ka 8 . 94 percent jong u bnai ba la dep bad 14 . 98 percent ha ka taiew kaba iadei bad u snem ba la dep .
22 Namar ka jingshah pynshitom beiñ ne kiwei kiwei ki jingeh , ka jingduwai bunsien ka kynthup ïa ki jingkyrpad ban ïoh jingïarap ban shakri ïa U Jehobah da ka jingshlur .
Ngi ju iakynduh ia ki ha ki mat kiba iadei bad ki tiket .
Ka aktress Alia Bhatt ka ong ba ka la don ka por ba ka kwah ban pynhiar ia ka jingkhang ha ka show jong u nongshna dur Manish Malhotras kum ka nongpyni dur kumba long ka Katrina Kaif .
Trivandrum : Ka jingiap jong u aktor Sreenath ka dei ka kam pyniap briew , la kynnoh u hynmen jong u u Satyanath .
Ka Jingialap Da Ka Kali Sound .
Nga kwah ban iathuh khyndiat shaphang jong nga .
Ia ka website la phiah ha ki ar bynta .
Nangta u la byrngem ia u nongshah pyniap ba un nym iathuh ia kane ka kam shano shano ruh bad u la phet noh na katei ka jaka .
Kumjuh ruh lah ban iohi ia ki lyngkha ba la plie hajan jong ka bad ia ka tduh lum .
U la ong ba kane ka lah ban pynduh mynsiem ia ki briew ban thep vote .
Ki la ong ba u Kejriwal u la pynsngew ha u Singh ba ka don ka lad ban pynbha ia ka suk ka sain ha Delhi .
SLA 13 KI JINGRWAI : 52 , 57 .
Kane kam dei kaba treikam ha ka Jylla .
Ïa ka Jimmy George Indoor Stadium yn pynthymmai ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 50 lak tyngka .
U Jisu u la ong ha u , Ngam ong ha me haduh hynñiew sien : hynrei haduh hynriewphew sien hynñiew .
Bad Uba la pynhap ia ka um na bneng da ka jingthew kaba biang , kumta Ngi la pynim pat ia ka nongbah kaba la iap da ka . kane ka long kumno ba yn sa shim noh ia phi .
U Mukund u la ïakhun ha ka Bangalore Test pyrshah ïa ka Australia hynrei u la kamai tang 16 ron ha ki ar tylli ki inning , kumta kane ka dei kawei pat ka kabu kaba pdiang sngewbha ïa u ban pynkhihwin biang .
Kham hadien , ki Israel ki la shah teh hapdeng ka Duriaw Basaw bad ka mashin shipai ba khlain jong ki Ijipt .
Ka phlim ka la kylla long kawei na ki projek ba kongsan ha ka jingim jong u .
La kem lai ngut namar ka jingshah lehbein ki khynnah rit ha Ukhand
" " " Kiba bun na kine ki jingkitkhlieh ki iadei bad ki jingtei jong ka sor , bad ki kynthup ia ka jingthmu jong ka sor , ka jingpyniaid ia ki jingtei , ka jingkit jingbah , ka jingpyntuid um , ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ka jingpynitynnad ia ka sor , bad kumjuh ruh ia ka jinghikai , ka jingsumar bad ka jingshakri ban pyllait im " " "
Ki tank Sensex kin khang hapoh 19k namar ka jingtieng ban kiew dor
Kan bishar ruh ïa ki rukom treikam ba la don lypa jong ki pisa ba shisha ha India bad ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ban bishar bniah ïa ki kyndon bad ki aiñ ba la don lypa ha ka pyrthei kiba synshar ïa ki pisa ba shisha .
Kiei ki jingthoh bakhuid kiba pyni ba ki pop ki bat ia ngi , bad kumno kane ka jingbat kan lah ban bthei ?
U Secretary ka DoNER u la pyntip sha ki dkhot ba ka jingsahteng jong ki projek mynta ka la poi sha ka T.K. 2,000 klur tyngka.
U khlur Bollywood u Amitabh Bachchan kham mynshwa u la thoh ha ka twitter jong u halor ka jingshah sumar ha hospital namar ka jingpang coronavirus bad ki khubor ki iathuh ba wat u khun jong u u Abhishek ruh u la ioh ia katei ka jingpang khlam .
Kano kano ka jingpynlong rong ha ka bile .
Ia ka LTT la pyniaid da ka lynti rel pdeng .
Ka myntri ka tnat ka koit ka khiah ka kong Etala Rajender ka la pynrem ia kane ka jingshah thombor jong u doktor .
Pynhiar noh ka Google ia ka Paytm na ka Play store
Bad um shym la donkam ban .
U Tanenbaum u la kynthoh ba ki kernel kiba rit ki kham bha ban ia ki kernel kiba rit bad ba kumta ka Linux ka la long kaba la rim .
Ia une u mot ba heh la pynkyntang sha u Sardar Vallabhbhai Patel uba long u myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid .
Da ki sur kiba jam ki Lebi ki la pynmih ia ki jingtim namar ka jingbym kohnguh bad ki paidbah baroh ki la jubab , Amen ! Nangta la pynbna ia ki jingkyrkhu na ka bynta ka jingsngap .
Ha kane ka jingialang , la khmih lynti ba u Modi un kren ha ki jingialang halor ka mariang , ka suinbneng , ki duriaw bad ka jingkylla ha ka digital .
Ka Apple Watch Series 4 ka dang sahkut ha India .
U Philip Crowley , u nongaiktien jong ka tnad kam pohïing jong ka US , u la pynbna ha ka step jong ka sngi Thohdieng ba ïa ka embassy jong ka US yn khang ïa ki paidbah namar ba ka don hajan ki jaka thombor .
Ngam pyrshah ia kane ka jingujor .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan .
Nga la kren shai bha ha ka Jyotiraditya bad ka Priyanka ba ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynthikna ba ka BJP kan duhnong .
Ka MS Dhonis Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa u Virat Kohlis Royal Challengers Bangalore .
Ka India ka la nang kylla stet bha ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Haba pyllait paidbah ia ka kot ba la thoh da u Justice Dalveer Bhandari , u la ong ba ka India ka hap ban pynjur ia ka jingstet jong ka jingkylla .
U Than Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
Ngam ju sngew kum u nongwei katba nga dang trei hangne ​​.
Ban shah pdiang sngewbha da ka jingphuh samrkhie bad ka jingpdiang sngewbha ka long kaba phylla .
Ngam lah ban pynlut sa kawei ka miet hangne ​​.
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka kynhun barit bad kiwei pat ki langbrot ki don ha ka jingiatylli ki leh ia ka kam U Blei kumba U Jisu u la leh .
Ngim lah ban don ia kata ka jinglong .
Ia ka dur dei ban klik ha kajuh ka laboratory ha kaba yn pynlong ia ka eksamin treikam .
Ka Celluloid ka dei ka phlim biopic kaba la pynmih ha u snem 2013 .
Hato ngi lah ban thaw ia kum kane ka rukom kaba pynkhlain ia ka Cyber ​​security jong ki jaka treikam ba rit paid jong ngi khnang ba kita kin ym lah ban shah hack .
" " " Namar nga ngeit , ka kam ka dei ban long ha ka por kaba biang " " " " u la ong " " "
U la rung sha ka Royal Indian Air Force ha u snem 1941 ha ka rta kaba 18 snem bad la pynrung kam ia u ha u snem 1942 .
Ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ka long ka jingdonkam kaba kongsan ban pynthikna ba ki kam kamai kin iaid beit iaid ryntih , u la ong .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit dien ia u Wajid .
Bad nga la kynthoh : Baroh mynta ki sngew lyngngoh kaei ka jingtip kaba thymmai kaba la ai ha ka jingthoh jong ka Al Jazeera , haba ka jaitbynriew baroh kawei ka tip ba u la shah pynïap .
Lehse u lah ban ring mynsiem ia ngi .
Ia kine ki kam yn pyndep hapoh 180 sngi .
Hynrei um shym la ioh lad ban ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Namarkata tang katto katne snem kiba sngap jar u la hap ban im ka jingim kaba marwei bad kaba kyrpang .
Hynrei ka jingjop kam don hangno hangno ruh .
Kam long kaba phylla ba ki nongrep ki khein ia u kum u nongshet kylla . U Luther u la pynshlur ruh ia ki riew donburom ha la ka jong ka jingleh pyrshah ia u syiem Katholik .
Ki heh ophisar na ki lai tylli ki kynhun shipai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Da kaba shim ia ka jingkylla sor kum ka lad ym kum ka jingeh , ka sorkar kan tei 100 tylli ki Nongbah kiba pynleit jingmut ha ki bynta ba kyrpang bad kiba la pyndap da ki jingdonkam kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ki briew ki ngeit ba u Modi ji um da nang bha bad namarkata um sngewthuh ia ki jingktah jong ka jingkhang note ha ka ioh ka kot .
Ka aplikeshon ka dei ban don ryngkat bad kine harum :
HATO phi don u paralok uba iajan bha ?
Ka don sa kawei pat ka jingkylli .
U sngewthuh ia kaei kaba kham kongsan .
Ki bor pyniaid jong ka kad lieng ki la pynlong Tk 46 . 1 million ha ka rukom kaba bamsap kumjuh .
Uwei u samla ha ka thain Guru Ki Wadali bad uwei pat ha Maqboolpura ruh ki la shah pyniap .
Ka la long ka dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1952 haduh u snem 1966 .
Baroh ar tylli ki team kim shym la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha ha ka samoi ïalehkai .
U sohjew na Kashmir mynta u la ioh ia ka jingithuh kaba kyrpang da ka jingithuh ia ka GI Tag .
U dei u briew uba marwei u bym pat shongkurim ha ka kynhun jong ngi .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la iasoh bad u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u Sharad Yadav u heh ka seng Congress ban pyrshah ia ka jingkiew umphniang umphniang .
Ka don tang kawei ka dur .
Ka jingkmen jong ka ka long kaba palat pud .
Ki nongkren ki la ïakren ruh halor ki mat kum ki jingeh ha ka jingïada ïa ki kor ki bor kiba mih na ki Smart phone bad ki tiar IOT bad ki jingktah jong ki lad pathai khubor ha ka jingïada ïa ki kam .
Kumba 30 ngut ki briew ki la iap ha ki thma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ka tweet jong u , da kaba thoh da kaba sngewsih haduh katta katta ia ka jingkhlad noh jong u paralok bad paralok ba kordor jong nga u Shri Ananth Kumar Ji .
Ka jingai bam bad bai bam khlem jingsiew .
U Dr Balwant Singh uba dei u Principal jong ka kolej u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem ha kane ka sngi .
Haba kyrpad ban ioh jamin , u Lalu u la pynpaw ba na ki 44 ngut kiba la shah rai pynrem ryngkat bad u , 37 ngut ki la ioh jamin bad ym don mano mano ruh lait noh tang ka jingkyrpad jamin jong u .
Ban iada ia ka hok jong ngi ban leh ia kata , ki para ki la ialeh bun ki thma ain .
Ngim banse ban ailad ban bid na ka bynta ki pisa ba la thep bun , la ong uwei u heh ka tnad pla tyngka ha ka Business Standard .
La pynshitom bein ia ki bad ym ai wat ia ka jingbam kaba biang .
Ka Sorkar Jylla ka dei ban thaw ia ka skhim ban siew bai lutksan sha ki hospital , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki kali kit nongpang bad kito kiba pynbiang kali na ka bynta ban kit jingkit .
Ka don ka mot jong u Lister ha Kelvingrove Park ha Glasgow kaba rakhe ia ka jingiadei jong u bad ka nongbah .
Ka dei ka jaka leit jingleit kaba pawnam .
U aktor TV u Sidharth Shukla u la paw kum u nongjop ha ka Bigg Boss 13 .
Ki khynnah . . . wat pynduh por : Ki shim , ha ki sekhon , ia ka watch kti jong ki samla , ki pynkhih ia ka kynjri ryndang jong ka kynthei , ki hiar thma ia ka pla jong u briew uba la tymmen .
Hynrei kumno ? Ki snam kiba rung shapoh ka glomerulus ki phiah ha ki snam kiba rit kiba don ki kynroh kiba rit bha .
Pynthikna beit ban ai ia ki jingbam ba la pynkhreh thymmai .
Nga tharai ba dei ban ailad ia ki samla .
Myntri rangbah barim ka Goa u Parrikar u la khlad noh ha ka 17 tarik u Risaw hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang cancer ha ka kpoh la palat shisnem .
Ka jingkhublei sngi kha ia u Syiem Akihito jong ka Japan .
Mano ban long u khynnah uba tbit tam ha ka klas jong phi ?
Ia kane ka prokram la pyntreikam ryngkat bad ki sorkar jylla .
Ha ka bynta jong ka tnum ka don ka iing maw kaba rit .
Ka Madhya Pradesh leg jong ka Sorkar India Startup India Yatra kaba la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Startup Madhya Pradesh la sdang ha ka 17 tarik Nailar 2018 .
Ka jingthoh lyngkot ka khot ia ka jingiatylli hapdeng ki nong Afghanistan kiba la iapher tynrai katkum ka jaitbynriew bad ka ktien .
Ka jinglah ban pynkylla ktien , kynthup teng teng ia ka jingkhanglad kaba pura ia ka jingpynkylla ktien , lah ban tehlakam da ki UTR .
U Cruz u la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 23 . 7 percent na ki vote .
Ka shyntur kam donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang namar ka pynkhuid ia lade hi .
Ki ophisar jong ki bank ki ong ba wat ki jingpynkylla pisa online ruh ki dang hiar .
Ka kali kaba don ia ka lyngkhot lyngkhai kaba la shna da ka rnong halor jong ka .
Ngi la ju ong ia kane kham mynshwa ruh ba ki jingthep vote jong ka MCD kin long ka jingthep vote halor ka sorkar Kejriwal .
Nov 29 : Ka kashari ba kyrpang ka la ai jamin ia u Shahid Balwa .
5 Na ka bynta ki rangbah , ka jinghikai bunsien ka kynthup ïa ka jingai jingmut ïa kiwei pat .
Kumta , ka jingpynkhuid um kan ym long kaba iaryngkat ha baroh kawei .
Ia ka kali la iohi kum ka jingangnud kaba khatduh bad kaba tynrai tam .
Ha ka jingshisha ka dei tang ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Kata ka mut hato ngi lah mo da ki kam jong ngi ban pynlong ia U Blei ban sngew kmen ne sngewsih ?
U la im kat kum ka khubor jong ka Gita kaba hukum ia ngi ban im ha U Blei , hynrei ban trei ha ka pyrthei ban shakri ia ka jingthmu jong U .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem hadien ka jingpang .
U nongialam ba shakhmat jong ka sorkar , uba don ka jingkitkhlieh ia ka mariang , ka bor ding bad ka leit ka wan , u dei u Alain Jupp .
Ka long ka pdeng jong ka jingkhring ha ka jaka trei .
Ban ithuh ia ki lad bad ki jingma ha ka mariang ba shabar jong ka kompeni .
Ia ka jingkhein jong ka tnad la phah sha ka ophis ba kongsan man la u bnai .
Kawei ka khubor na uwei na Nottingham ka thoh kumne ‘ Ha kaba khatduh la shim ia ka sienjam . . . hynnin ka sngi ha Liverpool la thang ia kawei ka mosque .
Ki Rakhain ki ngeit ba ia ka Arakan hyndai la synshar da ki 26 ngut ki syiem Brahmin kiba dei na ka jaitbynriew Rakhain .
Nga la sdang ban lehkai 10 sngi mynshwa bad ka long kaba sngewtynnad ban wan biang ha ka gear bad ban thep katto katne ki bol .
Shisien u la iohi ha ka jingphohsniew ia u briew uba la khot ia u ban leit sha Makedonia ban iarap ia ki briew hangta ban tip shaphang U Jehobah .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2018 KKR pyrshah ia ka SRH : Ka SRH ka la pynliem ia ka KKR da 5 wiket
Hynrei ka China ka la pynrem ia katei ka jingleh .
Kane ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh .
Ban nang kyntiew shuh shuh ia ki , u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi ha u snem 2015 u la pynbna ia ka 7 tarik u Naiwieng kum ka sngi jong ki jingshna kti jong ka ri ban wanrah ia ki sha ka lynti kaba kongsan jong ka roi ka par jong ka ri India .
Ka jingktah kaba kongsan tam jong ka jingthoh ha ka histori jong u briew ka long thik kane : ka la pynkylla suki suki ia ka rukom pyrkhat bad rukom peit jong ki briew ia ka pyrthei .
Nga shu kwah ban iakren bad u .
' Ka India ka kham bha shibun ban ia ka Pakistan kum ka kynhun ' ong u Kapil Dev .
La jied ia u sha ka iing dorbar thawain ha ka snem 1952 bad 1954 .
Srinagar : Hadien ka jingshongthait kaba shi miet , ka Pakistan ka la pyndonkam biang da ka jingsiat khlem daw ha ki jaka jong ka Shahpur , Qasba bad Kerni hapoh ka Poonch district jong ka Jammu and Kashmir .
Ha ka por ba la pdiang ia ka , ka Kompani East India jong ka ri Bilat ka la don ka bor synshar hima halor ki jaka ba heh jong ka dewbah .
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia phra ngut kiwei pat ha kaba iadei bad kane kajuh ka kam .
Ha kane ka rukom , ki don ia ka bor sngewthuh jong ki kaba la hikai ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla . Heb . 5: 14.
Lada don kiba jubab ne em , ka jingpyrshang ba radbah jong phi kan dang ai sakhi .
Ki don lai ngut ki MLA ba laitluid .
Ngan sa leit sha India ha kaba kut jong u snem bad ngin sa khot ia ka jingialang jong ka pyrthei solar alliance , u la bynrap .
Phi dei ban pynlong ia ki ban ngeit ba ka lad kaba bha tam jong ki na kane ka jinglong ban pyndep ia kane ka jingkut ka long ban phla pop .
" Nga hap ban pdiang ia kata ." " "
" Khublei shibun ia ka sngi jong ki kmie ," " ka la bynrap . "
Kumta , phi sngewthuh haduh katno ka jingsngewpher kynthei ka leit .
Nga la shim ba ki la shah ialam bakla kumba la shah ialam bakla ia ka Felisa . Hadien nga la iakynduh ia kawei ka para marjan jong nga ka Angelines kaba la kylla long ka paralok ba jan jong nga . Ka ruh ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kine baroh ki don ha ka kti U Blei ym jong nga .
Kum ka nuksa , u Franz bad ka Margit kiba shakri mynta ha kawei pat ka tnad , ki la don ha ka snem 1982 ha ka tnad treikam ha Brazil .
Jubab : Ia ka Money Bill la wanrah tang ha Lok Sabha bad hadien ba la mynjur da kata ka iing dorbar la pynpoi ia ka sha Rajya Sabha ban ioh ia ka jingmynjur ne jingai jingmut jong ka .
U la ngeit bad um duwai .
Nangta ka wah ka iaid shaphang shathie ha ka lynti kaba rit shaphang Jabalpur .
Oculus ka dei ka kyntien Latin kaba mut ka khmat .
Ki nongialehkai : Prabhas , Shraddha Kapoor , Jackie Shroff , Neil Nitin Mukesh , Chunky Panday , Mahesh Manjrekar , Mandira Bedi , Murli Sharma .
Thiruvananthapuram : Ka jingkren jong u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithalas ba la pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u ha ka kam bamsap bar , ka la paw ba ka long kaba bakla .
Kumno phin pynbeit ia ka iing ka sem bad ka kam ?
Ka long kaba pynjah burom ia kine ki briew .
Kumta , kan shim por bad ka por namar ngin sa pyniaid 20 pynbun da 19 model bad em .
Rs 1 000 klur ha ka shisnem .
Ka histori ka la pynpaw ia ka jingshisha jong ki ktien jong u .
Ka jingpeit bniah kaba jur ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong kaba lah ban kiar .
Ym don jingiakren halor ka Kashmir tang ka jingtieng : Ka India sha ka Pakistan .
Kane ka jingbishar kan ktah ia kiwei pat ki Jylla ruh kumjuh .
Kaba shim ia ka kyrdan kaba phra ka dei ka Iran , kaba don 33 tylli ki liengsuin .
Ka jingiakhih paidbah ka la shim ia ka jingkylla kaba khraw ha kiba bun ki jaka ha ki distrik jong ka Comilla , Mymensingh , Noakhali bad Dhaka .
Elekshon Uttar Pradesh 2017 : Ki riew runar , ki nongpyniap briew bad ki don napdeng ki nongjop .
" Ym don ba buh jingkylli ia ka rukom synshar jong u Nitish Kumar ." " "
‘ Kaei kaba nga lah ban leh, Dantu’ la ong u Mashay.
Ka rai kaba pyndam noh ia ka kyndon 370 ka la ioh ruh ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar thawain .
Nga khein ia lade kum u aktor .
U la ong , Ko Trai jong nga , to bishar da ka hok . Bad , U Trai jong ngi u long Uba sngewrit , Uba la pan jingiarap pyrshah ia kaei kaba phi kynnoh .
Ym tang ba U Jehobah u la pynim ia ka jingim jong ngi kaba mynta hynrei u la buh ia ka nongrim ban pynduh jait ia ka daw jong ka jingiap junom .
Ha ka pyrthei Islam , la tip nyngkong eh ia ka hima Roman kum ka Rm .
Ki don lai jait ki sakhi ba kongsan na ka bynta ki juk ice : ka jingstad khyndew , ka jingstad dawai , bad ka jingstad ia ki jingthaw ba rim .
Nga sngewskhem ba phin dang shakri ia ka kriket India kumba phi ju leh !
Kumta ka jingroi ka long kaba khlain bad kam dei tang ha ki mar umphniang .
U don ka Maruti 800 bad ka thuk thuk .
Kumno kane ka long ha kano kano ka rukom kaba ‘ donbok ’ ?
Wat la u long uba shlur bha , uba kut jingmut bad uba kham heh shibun , u Tom um iahap bad ka jingstad jong u Jerry .
Nalor kata , la khmih lynti ba ka dor jong ka umphniang kan kiew ha kum kane ka jinglong jingman .
Un pynim tang ia kito kiba ialeh ban rep ia ka jingieit ba la batai haneng . Kum ka jingmih , ka jingsuk bad jingkmen kan synshar ha ka pyrthei baroh kawei .
Shisnem shiteng mynshuwa , nga la ioh ia la u jong u khun ba nyngkong .
Ka jingiada ia ka jylla na ki jingshah thombor nabar bad ki jingma kiba napoh la nang kham iohi kum kawei na ki bynta jong ka rukom treikam kaba kham bniah ban iada ia ka jingshngain jong u briew .
Ngam sngewtynnad ban trei bad ki briew kiba ngam tip .
U Mandeep Kaur u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 81 percent katba u Harsimranjeet Singh u la wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 77 percent . 5 na ka shispah .
Hynrei kane ka jingthok kan long kaba ma khamtam namar kan ai ia ki briew ia ka jingsngew shngain kaba bakla tang shu sdang ka jingjynjar kaba khraw tam ha ka histori jong u briew .
La khot ia ka blei pyrthei Vasudhara ban sakhi ia kine ki kam babha .
" Nga la ialehkai 71 tylli ki Test bad nga tharai ba nga la lum kumba 60 tylli ki jingkynmaw " " "
Ka pynkhlain ia ki shyieng bad ki shyieng .
Ka Star Trek : Voyager ka dei ka phlim phlim ba la shna da ki riewstad jong ka America kaba la thaw da u Rick Berman , u Michael Piller bad u Jeri Taylor .
Ka nongbah ka la don ka jingthmu ban tei ia ki kad lieng kiba kham heh na ka bynta ki lieng stem kiba heh .
Ki samla pule ki la ïashim bynta ha ka jingpyni riam itynnad namar ki la wan da kaba riam bha kum u Krishna , ka Radha , ka Sudama , ka Meera Bai bad ka Gopis .
La shah noh shen ban leit phai noh sha la iing .
Ki ain ki bym iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei halor ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei la pyndonkam ban pynshitom bein ia ki nongiada ia ka hok longbriew manbriew bad kiwei kiwei , la ong ka kaiphod .
U Myntri Rangbahduh u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba ai burom ia ki nongialeh laitluid bad ki shipai .
Nalor kata , ki nongthied jong ka HDFC Bank ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ka por ba die ruh kumjuh .
Hynrei ki briew bunsien ki iehnoh ia ka shyntur haba ki leh ia ka jingkhuid shyntur .
Ka rukom ban pynlong mar katjuh ne ban pynkiew ia ka jingkhein khajna da kaba shim ia kajuh ka jingthew .
Hynrei baroh ki kwah ban tip ia ka jubab jong u .
Ia kine ki jingiateh yn sa pynkut noh hadien katto katne bnai .
U Scindia ha ka tweet jong u u la pynbna ia ka rai jong u ban iehnoh ia ka kam .
Ha ki snem 1950 , ka jingpang Dutch elm ka la pynjot ia kiba bun ki dieng .
Ka Jinglong ' Uba iahap bad ka Dohnud U Blei ' Ka long Hapoh Ka Jinglah Jong Ngi .
Hapoh ka jinglong kapten jong u Gangulys ngi la iohi ia ki jingjop kiba phylla shabar ri bad kum kata ka la long ka jinglong haduh mynta bad u Virat Kohli , la ong u Sehwag .
Ki paidbah ka ri ki hap ban iatylli na ka bynta ka jingkhih ban ioh ia ka synshar paidbah kaba shisha .
Ka kynhun jong ka ri Bilat ka la wad ruh ban pynkohnguh ia ka India ban pdiang ia ka jingsynshar kaba khlem liang ha Kashmir hapoh ka jingpeit jong ka UN .
Ki la siat san tylli ki kuli ia u .
Ka jingpynheh ia ka projek ba plie ia ka jaka Gavera
Katkum ka khubor ba kane ka phlim kan kamai palat 35 klur tyngka .
Haba ai jingkren sha ka jaidbynriew ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong , .
Ka Infosis Ltd. u nongpyniaid jong u Nandan Nilekani .
Ki nongthied ha kane ka bynta ki dawa bha .
Ka liengsuiñ kit mar heh ka Chinook bad ka liengsuiñ hiar thma ka Apache , baroh ar tylli kiba dang shu shah pynrung ha ka tnat shipai suiñ jong ka ri India , ki la ïashim bynta ruh ha ka jingïaid lynti ha ka sien kaba nyngkong .
Ia kane ka sertiphiket la ju ai hadien ba la dep pule saw ne san snem . Ka don ka jingkhein ia ka kyrdan pule kum ka jingpule engineer , ka jingpule science , ka jingpule ha ka liang ka teknikal bad kiwei kiwei .
Ka jingbishar kaba bha kumjuh la shon ha ka kot khubor jong ki nongpynmih kot .
Nangta phi lah ban pyrkhat shaphang ki jingtip kiba tuid lyngba kata ka jingbun briew stet bha .
U secretary ka kynhun myntri u la pyniaid ia ka jingialang bishar bniah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh
Ka jingkhein ka long 462 ngut . 12 million ngut , ka ri India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun ki nongpyndonkam internet ha ka pyrthei hadien ka China .
Ha kaba kut jong ka sien niew vote kaba ar , u Dinakaran u la ioh 10 421 vote katba u Madhusudhanan 4 521 bad u Ganesh 2 383 .
Rana , Saim ka tnat jingrwai , ka skulbah dhaka
Ka India ka dei ka ri kaba la soi ia ka Paris Agreement hapoh ka United Nations Framework Convention halor ka jingkylla ka suinbneng .
Kaei ka jingeh kaba la jia ?
Lah ban pyndonkam da ka sboh masi bad ka sboh shyieng ha ka por ba thung .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la sdang ban kiew ha ki dulir ha kaba sdang jong ki snem 1970 .
U Sood u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad haba u la poi ha Hyderabad .
Kumno ka jingtip bad jingshemphang ka la pynskhem ia ka jingngeit u Abraham ?
Ki nongtrei sorkar ha ki bank , ki hospital , ki skul , ki bor synshar distrik bad ha jan baroh ki bynta ki long kiba bamsap , ki bym lah treikam bad kiba lehrain .
Ka jingpan shuti jong u professor ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ngi don ka jingiadei paralok bad ki ri Latin America kiba ka jingsngewkhia jong ki ia ki jingeh jong ka roi ka par ka long kumjuh kum ka jong ngi .
Ha Gujarat ki nongialam ka party ki ialeh elekshon .
Ki pulit jong ka Udupi Town ki la register ia kane ka kam .
Bad kim donkam ban .
Katno ka long kaba donkam ia ki Khristan ban kiar na ka snam ?
Hynrei mynta , ka jubab kaba lyngkot bad kaba suk ka lah ban ym pynkut noh ia ka jingiakren .
Ha kawei pat ka tweet , u Sindhu u la ong ba un sa phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u CM Amarinder Singh .
Ym shym la don kano kano ka khubor . . .
Baroh ki dean , ki director , ki ophisar jong ka skulbah bad ka kynhun na ka Syngenta ki la ia poi sha kane ka jingialang .
Ka la long kawei na ki jinglehkai ba itynnad tam ha ka jingim jong ka .
Kaba ngi lah ban leh ka long tang ban shong bad peit ia kaei kaba u leh , u la ong .
U Manilal u la tip ia kane ka jingiapyrshah ha ka jingim jong u .
Kumta ka jingwad jong ki kam shym la long kaba jylliew .
Ka jia haba ka jingpynpoi ka hiar ha ki tnat bad ka weng ia ki bail .
Ka rai jong u ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka pyrthei .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin jong ka Delhi hadien ba la pynmih ia ka jingmaham hadien ka jingshah thombor ha Brussels .
Kitei kiba la shah thung thymmai ki kynthup ïa u Grant Flower kum u coach ïalehkai bol , u David Saker kum u coach ïalehkai bowling , bad u Shane McDermott kum u coach ïalehkai fielding , la bteng biang ka khubor .
Ka BJP ka la pynmih ruh ia ka whip kaba kyrpad ia baroh ki dkhot jong ka ban don lang ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
U nongwad kam un ioh ia ka kam kaba biang .
U aktor u Chemban Vinod Jose u la teh ia ka jingshongkurim
Ka jingbam jong u Trump ka long bunsien ka jingpynkylla ia ki dohkha , ki burger bad ki dohkha .
Ka jingduna snam ruh ka long kaba ju jia ha ki ri kiba riewspah .
Hynrei ka jingim ka don shibun ki jingkyndit .
La khmih lynti ba ka sorkar Modi kan pynduna ia ka jingai jingiarap ia ka umphniang bad ka LPG ruh .
Dang shen u Brian Adams u la leit jngoh ia ka Nepal bad u la long u nongrwai ba pawnam ha ka pyrthei ba nyngkong eh ban tem ha kane ka ri .
Ki jingthung ba la thung ha ka sngi khlaw
Ka kynhun jong ka tnad elekshon mynta ka sngi ka la shim ia ki rekod kiba iadei bad ka rta jong u MLA ka Fazilka Congress u Davinder Singh Ghubaya ha ka kti jong ka .
Ngi la pynlong ia ki ki nongialam jong kito kiba khot sha Dujok . bad ha ka Sngi Bishar kin ym ioh jingiarap .
Ki la leh ia baroh ban pynjop ia ka jingjop .
Nalor kata , ka Phlim Home ka iathuh ia ngi shaphang u Rangbah .
Katba ka liang synshar bad ka liang pyrshah ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U Ranbir Kapoor un leh ia ka bynta jong u Kishore Kumar ha ka biopic jong u .
Kerala : Ka pisa thymmai kaba shongdor T.52 . 5 lak tyngka la ioh kurup . 3 la pynlong
Ka aktress ka phong ia ka jain lieh kaba itynnad bha kaba la shna da ki lace bad ki ribon .
Kane kam dei ka mat sain pyrthei , bad ym dei ban pynlong ia ka kum ka sobjek jong ka jingialeh pyrshah sain pyrthei .
Ki pulit jong ka Kotwali ki la register mukotduma pyrshah ia utei u briew bym lah ban ithuh .
Haba la sdang biang ïa ka jingïalehkai hadien ba la dep bam ja miet, ka Pakistan ka la shim ïa ka bol thymmai kaba ar bad ryngkat bad ka, u nongïalehkai ba jrong bha u Shaheen Shah Afridi u la weng noh ïa u Dickwella uba la shah kem ha ka thliew da u Babar Azam.
’ Ka la rung da ka kjat kaba bha tam jong ka shakhmat !
U heh ophisar jong ka PCB u la iathuh ha ka PTI ba u nongai jingmut ain jong ka Board u Salman Naseer u la leit sha London dang shen ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka thma ain .
U nongsynshar jong ka Pathanamthitta u PB Nooh u la pynbna ia ki hukum ba khang hapoh bad sawdong ka sor temple kaba khang ia ka jingialum lang jong ki saw ngut ne palat ban pynthut ia ki jingiakhih ha surok .
U nongkren uba bud u la kylli ia ka jingkylli Hato Phi Shimet Phi sngewtynnat ia Kum kane Ka Jinglaitluid ?
Lada ka jingpang ka long tang da ki katto katne ki khniang , bunsien ym don dak jingpang .
Bad ngi la ia kren . Haduh lai kynta ngi la iakren , lai kynta kiba la pynkylla shisha ia ka jingim jong nga .
U Dr . I . K . U Panda , Secretary ka MSME u la pyntip ba ki Micro bad Small Enterprises kin ïoh ïa ki jingtip shaphang ki mar ba la thied da ki CPSE .
Kata ka long kaba nga khmih lynti na ki .
Ka Gauri ka dei ka khun jong u nongthoh khubor ba pawnam jong ka ri Kannada bad ka nongseng jong ka kot khubor Kannada kaba mih man ka taiew ‘Lankesh Patrike’.
Pule ruh : Ki jhad kit umphniang jong ka Saudi Arabia ki shah thombor ha ki jingshah thombor
La thung ia u kum u ' Lat Rangbah bad ka Konsil jong ka President jong ka Fort William ha Bengal ' .
Naduh ka snem 811 H.K. la pynduh noh ia kane ka jingkyrmen khatduh khatwai .
U Komishiner Pulit u R . K . Ka Meena , ka la shah kyntiew kyrdan kum ka nongpyniaid ba kham heh jong ki pulit .
Ka don ka jingïapher kaba heh .
Ha ka Auto Expo jong u snem 2014 ka Bajaj Auto ka la pyni ia ki ar tylli ki thuk thuk kiba itynnad ka CS400 bad ka SS400 .
Ha ka jingpynbna ha ka sngi U Blei , u nongkit khubor jong ka Germany ha Dhaka .
Ki la pynlong ia ki Mass na ka bynta jong ki ha ka iingmane jong ki ha Hales Place .
Kane ka lah ban long ka jingpynpaw sha ka tarik sdang na ka bynta ki jingpynpoi , kata ka long ka 20 tarik u Jylliew .
Ka rta : 25 snem haduh 50 snem
Ngi la pynlong ia kane ka bynta kaba shai bad ngi dang trei ban kyntiew ia ka jingiadei .
U la ong , nga ngeit , hadien katto katne por , phi sdang ban trei bad ki aktor kiba phim jied , hynrei ki jied ia phi .
Ka jingialehkai ka Bangladesh pyrshah ia ka Sri Lanka , ICC World Cup 2019 : La iehnoh ia ka jingialehkai namar ka jingjur u slap
Kane ka mukotduma ka dang ïaid shakhmat ha kawei ka ïingbishar ha Odisha .
Mynta hadien 71 snem , kane ka kot khubor ka dang khring ia ki nongpule jong ka sha kane ka jingiathuhlypa .
U lah ban don shibun ki robot , hynrei da kata ka jingshad , u la ioh ia ka jingtbit .
Kaei kaba jia haba la lehbein ia kum kane ka jingbthah ? Katto katne ki dkhot jong ka balang Khristan banyngkong ki la leh kumta bad ki la kylla long ki nongphaidien .
Kiba mynsaw ki kynthup ia lai ngut ki khynnah kumjuh .
Ha kane ka phlim la ak da u Shahid Kapoor bad ka Alia Bhatt ryngkat ka aktor ka Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh .
U nongrwai u la ong em ban ioh ia ka bynta ha ka phlim Hollywood .
Ka jingleit mane blei kaba man la u snem sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​Amarnath kaba don ha ki lum Himalaya ba shathie jong ka Kashmir ka la sahteng ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Thohdieng .
Bun ha ka balang ki la shah pynmong bad shah pynshitom ha ka jingsngew jong ka pyrthei u Soitan bad ki lah ban sngew ba kim khuid bad kim lah ban ieit .
Ngin sa ujor mukotduma lada ngi ioh ia ka jingujor na ki pulit ha kane ka kam .
La pynwandur ia ka prokram ba pyndonkam da ka kompiwtor ban ithuh ia ki nongrep jhur .
U Kumar u la kynnoh ruh ba u nongtrei jong ka Dainik Bhaskar u Sanjay Kumar Singh u la khot ia u kum u lehnoh namar ki jingthoh jong u ha ki social media .
Ha kajuh ka por ki bahaïing jong u Sushant ki la poi na Patna sha Mumbai na ka bynta ka jingleh niam ba khatduh jong u .
Ka dei ban long kaba eh ia ka .
Kiba bun na ki ki dei kiba wan na Andhra Pradesh , Karnataka , Maharashtra , Telangana , Kerala , Uttar Pradesh bad West Bengal .
U nongïasaid aiñ jong u Kumar u la kdew ïa kane ka mat ban pynrung kyrteng kyrkieh hakhmat ka ïingbishar shuti kaba kynthup ïa ki nongbishar ka Indira Banerjee bad u Sanjiv Khanna .
Ki sobjek kum ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei ki shim ia ka jingmut jong ki da kaba suk .
Kam dei ka kam ban aiti ia lade ha kano kano ka kam . Kata kan pynlong ia ngi ban bunkam hynrei kan ym pynlong ia ngi ki briew kiba kynja mynsiem .
Ia kane lah ban iohi kum ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka ri India .
Hynrei khlem artatien phi la ïohi ïa ki sakhi ba U Jehobah u sumar ïa phi .
Ym Lah Ban Pynsangeh Ia Ki Nongsakhi U Jehobah Ia ka jingbishar la buh ha ka 20 tarik u Naitung 1996 .
U la ong ba ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ban ioh ia ka India kaba lait na u drok kan sa urlong .
U President u Ram Nath Kovind u la aiti ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka sngi thohdieng .
Ka Mate X kam dei shaphang ki jingpynbeit ne katno ki camera ki long kiba itynnad . ka jingmut ka long ban pyni ia ka smartphone kaba dei jong ka lawei .
Napdeng ki kot ba kongsan jong u ki long : Ka jingpynshoi bad Ka jingwanphai biang .
Shah rukh khan ai burom ia u salman khan , u salim khan na ka bynta ka jingjop jong u .
HATO PHI ÏOH SHABAR HA KA LYNGKHANG SHIBUN ?
Haba wad ban pynshisha ïa ka jingdawa jong ka halor ka jaka ri mrad jong ka Sakteng ha ka thaiñ mihngi jong ka Bhutan, ka China ka la ong ba ka kyrshan ïa ka jingpynbeit ryntih ban pynbeit ïa ka jingïakynad khappud jong ka bad ka Bhutan.
Kumno u Jeremaiah u la jop ia ka jingduh mynsiem wat la u don ka kam kaba eh ?
Pynkhuid ia ki shniuh jong phi da ka shampoo bad ka um pynkhuid .
Ka lieng kaba jrong bad kaba jylliew kaba pyndonkam ha ki wah .
Ka case ka la neh haduh shiphew snem .
Ka jingpyniaid ia ki khusnam jong ka Theatre Ka jingpyniaid ia ka Khusnam jong ka Sangeet Natak ka Akademi Official listings .
Ka shnong Sharana ka long kum ka nongbah jong ka jylla , katba ka nongbah kaba bun briew tam ka dei ka Urgun .
Kham mynshwa ha u bnai Jylliew , ka kynhun lehnoh ka la hiar thma ia kawei ka bos kaba kit ia ki nongleit jingleit sha Amarnath .
Ka pule ha ka klas kaba hynniew ha ka skul bah Ghagra Bohumukhi ha ka elaka Rangamati .
Ngi la don ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta .
" Ha UK bad Europe , ki Boxer fawn ki long kiba riewspah ha ka rong bad la ju khot ia ki " rong saw " " . "
Kane ka dei ka nam rupa kaba ar jong ka Deepika ha ka jingiakop siat khnam jong ka pyrthei .
Ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka Imran Khan ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka ioh ka kot namar ba ka ialeh ban kiar na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ban pynneh ia ka ioh ka kot .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anurag Singh bad la ak ruh da ka Parineeti Chopra .
Ka jingtip jong ka SECC ka long katkum ki jingtip ba la ai da ki longïing . Nalor kata la ailad ia ki longing ban pynpaw ia ki jingdawa bad ki jingpyrshah halor ki jingtip ba la khein bad pynmih da ka SECC .
Ka BJP kan jop 70 pc ha ka civic poll ong u Chufal .
Kumba 1135 tylli ki Apps la ai hapoh ka kyrdan jong kiwei pat .
Ki khynnah skul bad kumjuh ruh ki nonghikai ki iatreilang bha bad kine ki projek .
Da ki cell sngi kiba rit , ngi lah ban shna ia ki cell ha ka por ba pynmih .
Kaei kaba kham kor ban ia ka spah ?
Ha ka por tlang ki ju don shibun ki khniang hangta .
U President u Ram Nath Kovind uba dei u nongwan jngoh ia kane ka skulbah u la mynjur ia ka jingthung ia u Bhatnagar mynta ka taiew , la ong u heh jong ka tnad HRD .
" U Ajit Pawar um don bor ban shim ia ki rai bad u la shim ia la ka jong ka rai " " "
Ha kane ka phlim ka pyni ïa ki khana jong u Ramalinga Raju , u Vijay Mallya , u Nirav Modi bad u Subrata Roy .
Ka dei ka album ba nyngkong eh jong ka kynhun khlem u nongïalam barim u Syd Barrett .
Namar un pyllait im ia kiba duk haba u pyrta . u baduk ruh , bad u bym don nongiarap .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ka akor bad ka burom jong ki dkhot jong ka iing dorbar la bthah ba kin ym pynleit jingmut ha kano kano ka jingleh thok .
Ki jingpyrkhat shaphang ka kali BMW f 900 xr bad s 1000 xr 2020
Kum ka nuksa , ka Huawei P20 Pro ka dei ka phone ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban wan ryngkat bad ki camera ba shadien ba lai tylli .
Ka line jingiarap kan treikam naduh ka por shiteng sngi haduh ka por 5 baje janmiet sdang naduh ka 23 tarik u Iaiong .
Kumta ngi kwah ban buh ia ka kaba jem bha .
Ki khynnah ki dei ban ioh ia ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , bad kiwei kiwei ki jingpang ba shyrkhei ha ka por ba ki dang rit .
Ka IFE ka long kumjuh kum ka jong ki dohkha ba nyngkong jong ka pyrthei .
U la iakynduh ruh bad ki nong India ha Muscat .
Ka jingpang khlam kaba ju iohi bunsien ha ki tymmen , ka dei ka jingmih na ka jingpang stroke .
Ka jinglut ka dei ka mat ba kongsan ha ka rai jong phi .
Ki sengbhalang kiba heh kiba kynthup ia ka National Conference , PDP , Peoples Conference bad CPM ki la thaw ia ka Gupkar alliance ha u bnai ba la dep bad ki ialeh lang ha ka elekshon DDC ba nyngkong .
Ki riew shemphang kin sheptieng ba kan ym don kano kano ka jingpyniaid lieng kaba khraw na ka bynta ki lieng kiba heh wat lada kane ka projek kan dep kloi .
Kumta u Rakesh Gangwal u dei u briew uba donburom bad ngim don daw ban ngeit ba u Rahul Bhatia u kham duna .
U la shakri mynshuwa kum u nongmihkhmat jong ka tnad bar ri na ka bynta ki kam sain pyrthei bad kum u nongmihkhmat jong ka .
Ïa kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ha ka jingïalang kaba long hynnin ka miet hangne ​​, la ong u Zeliang haba ïakren bad ki nongthoh khubor .
U Narendra Modi u don ha ka lynti kaba thymmai jong ka jingroi jingpar .
U Gambhir u la bynrap , Ngim lah ban ianujor ia ka IPL bad ka kriket pyrthei .
U la leit bud ia u Rahul Gandhi ha ka por ba u leit sha Hathras haba u la shah kem .
Ha ki sngi jong ka Raees , ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka namar ba kam lah ban pynphriang ia katei ka phlim ha India namar ka jingkhang ia ki aktor Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Uri .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia u ban pawnam .
Ha kaba kut u la phla ia ka bad u la kdup ia ka .
Ngim don hangne ​​ban pynbeit ia ka mukotduma jong u nongleh bymman uba la jah .
U Brolin u la pawnam bha namar ka jingpyni dur jong u ia u Dr . U Steven Kiley .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la sdang ban wan shane .
U lah ban leh ia kata kaba bha shisha .
Ym don jingkit shakhmat ia ki jingduhnong
Ym pat ju leh mynno mynno ruh , u la bynrap .
Ka la ai khublei ia ki nongialam jong ka seng kiba la pynduh ia ka jingshaniah jong ki bad jied ia nga kum u president jong ki .
Lehse ha ka sien kaba bud ynda nga la wan phai sha China nga dei ban leit sha madan Tiananmen ban ia kren bad ki met iap kiba thiah hangta ‘ Peit katno ki la pyntieng ia phi ! ' .
Ka jingmyntoi ban buddien ia ka jingwan jong u bnai bad ban antad ia ki por kha khun
Ka dei ka phlim ba phylla jong ka cyber cyber jong ka ri America jong ka snem 1995 kaba la pynïaid da u Irwin Winkler bad la ak bynta da ka Sandra Bullock , u Jeremy Northam bad u Dennis Miller .
Ngi baroh ngi iahap jingmut bad ka .
Tang kawei ka pynlong ia ka kynthei ban itynnad . . .
Ngi la pynkiew ar shah ia ka jingstet jong ngi ban shna ia ki surok bah .
Ka phlim kaba la pynmih da u Imtiaz Ali , ka don ruh ka Anushka Sharma .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia kawei ka kynthei kaba la pyniap ia la u lok da kaba ai bih ia u halor ka jingai jingmut jong uwei u tantrik .
La pynsangeh noh ia ka elekshon sha ki ward Maujpur bad Sarai Pipal Thala namar ka jingiap ki kyrtong hangtei .
" Ka la long ka jingsniew jong ki ban long ki briew kiba kham khraw shibun ban ia ki nongialam jong ka IOC jong kata ka por ." " "
Ka kam pynkhuid ha ki temple ka dang iaid shakhmat .
U kapten jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma ruh u la ai burom ia u Joseph .
La sngewthuh ba ki phareng kin kyrshan ia kane ka jylla India .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh jong katei ka longiing da kaba ong ba ka Pooja ka la dawa pisa 500 tyngka na ka kmie jong ka ban thied ia ka jain thymmai hynrei ka la kyntait .
Kiei kiei kiba pher kum kine ki iarap ban pyntip ia ngi shaphang ka thliew kaba dum .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka proshika , ka asa , ka sheba , ka CARE , ka projek thngan .
Ka sim kaba ieng bad ki bniat kiba heh jong ka kiba plie hajan ka jingker .
Ka jingmih jong ka Tata Steel kan poi sha ka 1 lak tyngka.
Hadien ba la dep bam ja miet , ngi iaid kai ha rud duriaw katto katne por .
Ia ka jingialang halor ka bynta jong ki lad pathai khubor ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih la pyniaid da u Shri Bijendra Singh , OSD ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Rajasthan .
Ia ki jingkhang bad ki jingkhang lah ban shna da ki dieng ne ki nar .
Ka liang ka ioh ka kot jong ka jingpynduh tiar , namarkata , ka dang long ka jingphohsniew kaba jngai .
Kiwa dang em ya uni u khñiang hapoh ka District da em ki 111 ngut .
Kumjuh ruh u President ka ri India dang shen u la pyndep 4 snem ha ka kam .
Kito kiba la donkti ha kine ki jingjia thombor bad kiba la ai jingbthah mynta kin shah bishar katkum ka ain .
Ki nongshah kynnoh ki donkti ha palat 25 tylli ki kam runar .
Ban weng ia ki jingeh jong ka lawei , 3, 174 ngut ki pulit jong ka UP 112 la shah hikai haduh mynta ha ki 72 tylli ki district bad kiwei pat kin sa shah hikai shen .
Ki jinglong babha , Ka Afghanistan kaba iatylli , kaba suk , kaba shngain bad kaba roi ka long ka mat kaba kongsan na ka bynta ka jingshong shngain bad jingshngain ha ka thain SCO .
Ha kine ki phew snem ka jingdih kyiad hapdeng ki shynrang ka la hiar ha Madhya Pradesh , Bihar , Uttarakhand , Haryana , West Bengal bad Meghalaya .
U Lad u iajan ruh bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka laisen jong u Amar Desh da kaba kynnoh ba ka pynmih ia ka jingshun niam .
Ka jingjrong jong ka jaka shong ka long 760mm bad ka thuk thuk ka shong 140mm na khyndew .
La thmu ban sweep ka BJP ia ka Karnataka
U la ong ruh ba u Modi um kren shuh shaphang ki nongrep , ki kam bad ki jingbamsap .
Ka Sonia Gandhi halor ka ain pynkylla nongshong shnong kaba long pyrshah ia ka riti synshar .
Kumta , kaei kaba kyrpang eh shaphang kane kawei ?
’ Ha kawei ka sngi uwei u khynnah u la kylli ‘ Kaei ka pronoun ?
Ngi la don ha China la 11 snem bad ha India la lai snem .
Ka jingstad roket kaba don ha lyndet jong ka .
Hynrei ka Winter Session jong ngi ka la sdang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u aktor u leh ia kane .
Nga wan na ka longïing kaba rit paid bha .
Ngi tip ba ka long kaba eh khyndiat hynrei kata ka dei ban long .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka 5 tarik u Iaiong 2019.
Ka jingpynwandur ia ka sur : u Mark Mangini bad u David White na ka bynta ka Mad Max : Fury Road .
Kumta , ha ki rynsan pyrthei bad ha ki jingialang jong ki thain , ngin kren da kawei ka sur na ka bynta ka hok jong ka Afghanistan ban ioh ia ka jaitbynriew kaba suk , kaba roi , kaba iatylli , kaba kynthup lang bad kaba synshar paidbah .
Ki nongthoh histori ki iapher jingmut shaphang ka jingsynshar jong ki katto katne ki syiem bad ki por jong ki .
Hato phi peit ia ki phlim hadien ?
U nongiasaid ain u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Man la u snem ha kylleng ka pyrthei kumba 15,000 tylli ki liengsuiñ kiba shakri haduh 10,000 tylli ki kad liengsuiñ ki kit palat ïa ka 1 . 2 billion ngut ki briew kiba don tang khyndiat eh ki jingjia aksiden ne jingjia .
Nga la pyrkhat ba nga la duh ia ka sap ha ka turn kaba saw .
Ka jingbym shimkhia jong ka sorkar Rajapakse ia ka jingeh jong ki nongphetwir Tamil kiba la shah teh ha ka jingialeh ka long ka jingmaham ia ki briew kiba trei ha kylleng ka ïew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Mulayam u la dep phah ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka kopi jong ka riti synshar jong u SP sha ka EC .
U pynkylla ia u briew sha ka jingjot . bad u ong , To wan phai noh phi ki khun bynriew .
Ki tip ba kin ym leit phai biang .
Shuwa ba u Ravi Shastri un shimti ia ka kam coach ba ha khlieh duh jong ka ri India u la long uwei na ki sur ba pawnam jong ka kriket ka ri India .
U nongpynmih phlim u Bhushan Kumar u la bynrap , ka Bhoomi ka dei ka khana shaphang ka jingiadei jong u kpa bad ka khun kynthei bad kane ka poster ka kren shibun shaphang kane ka phlim bad ka jingiadei jong ki .
Ka la khot ia baroh ki nong Asia ba shathie , ia ka pyrthei bad ki bor synshar ban jubab ia ka jingjynjar jong ki .
Ki samla Kashmir ki dei ki nongshah pyndik .
Ki shipai Rashtriya Rifles bad ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit ka jylla ki la ker kut ia ka shnong Bidoora ha ka thain Achabal hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh .
Ka jingiakhun ka IPL 2019 ka MI pyrshah ia ka KKR ha ka Indian Premier League kan long ha Wankhede Stadium ha Mumbai .
Kane ka dei ka daw ba ha ka por ba u sah ym shym la iohi ia ki nongialam bad ki nongtrei barim jong ka BJP , tang kito kiba mih na ka Congress bad rung sha ka BJP kiba don hangta .
Kane ka phlim kan sa mih mynta u bnai bad yn ring dur bha ha Punjab bad Los Angeles .
Kata ka tiar ka lah ban don ha kano kano ka jaka .
Ki jinglong ba kongsan jong ka bor bishar ki long , ka jinglong ba khatduh jong ki rai , ba lait na kano kano ka jingpynthut na kiwei pat ki ar tylli ki tnat jong ka Jylla , i . e . , ka bor synshar bad ka bor thaw ain .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynpaw ia ki jinglong ba kongsan jong ki jingai jingmut ba la ai da kane ka Sorkar sha ka Komishon Pynlut pisa kaba khadar .
Nangta la pule ia kane ka jingpynkylla ha ka kynhun Jiw , kaba la pynbna ba ka long kaba itynnad bad kaba thikna .
Ka jingiadei shimet jong phi kan nangbha .
Haba phi don ha u mot ne ka Museum kan pynpoi ia phi ia ka khubor shaphang ka Swachh Bharat Abhiyan bad kan kyrpad ia phi ban pyntip ia ki jaboh kiba don sawdong jong phi .
Ngi pynphriang ia ka ha man la ki jaka .
Ki la pynthymmai ia ka kut bad ki la tei ia ki kut Hollandia , Zeelandia bad Frieslandia kiba long ki jinglong ba kongsan jong ka jingtei kaba mynta .
Katkum ka kaiphod jong ka NITI Aayog , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 120 napdeng ki 122 tylli ki ri ha ka jingkhein ia ka jinglong ka um .
Ka dak kaba pynbna ia ka aiom ki briew ki iaid ha rud lynti iaid kjat .
Kano kano ka ioh ka kot kam lah ban kiew stet khlem ka jingkyrshan jong ka jingpynwandur ba la pynlong da ka imlang sahlang jong ki riewstad jong ka . Ngi iaid sha ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka jingtip .
Kawei pa kawei ka shnong ka don ka pung .
Ki nongrep ki shah ai ram khlem jingsiew na ki bank treilang .
Ka Hina Khan ka nongialehkai bigg boss 11
La bthah ia ki briew ban leh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Kawei ka ïing pathai khubor ka la pynmih 16 tylli ki khubor halor kane ka mat .
Ka jinglong laitluid jong ka Ma kaba nangroi ka ialeh pyrshah ia ka jingkwah jong u Jack ban bat ia ka na ka bynta lade , kumba ki ju long mynshuwa .
Ka jingmut ka long ba ka long kaba sngewlyngngoh kumno ka jingduk bad ka jingbymtip ki iadei paralok ha ki por .
Kaba shimkhia ia ki kam jong ka Hero ha America shatei lam mihngi kan dei ka jingiakop mareh jong u Erik Buell , ka kompeni kaba khlem da pyni bha ia lade ha la ka ri .
Kumta , na kajuh ka daw kaba ngi la ia kren ngi dei ban pyndonkam tang ia u nongkhein .
Kumta ngi lah ban poi sha ka jinglong kaba khatduh eh .
U myntri ka tnad ri dohkha jong ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la ong ba ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki dei ka daw jong ka jingsaphriang jong ka jingpang sim ha ka ri .
Ki jingrwai Tagore , kiba pynïasoh lang ïa ki jingrwai ba rim bad ki jingrwai tynrai , ki la pynroi shibun ïa ka jingkiew jong ki jingrwai Bangla ba mynta .
La kem , pynngat ia u Hafiz Saeed : US ia ka Pak .
Katei ka longkmie kaba phong da ka jain jeans bad ka top khlem kti ka la leit sha ophis jong ka RTO ha KK Nagar ban leh ia ka test niah kali .
Ngi don ka jingburom kaba khraw ia ki : Rajnath Singh .
Katto katne ki kompeni kali ba heh ki ban iashim bynta ha kane ka jingpyni ki kynthup ia ka Maruti Suzuki India , ka Mahindra , ka Hyundai Motor India , ka Honda Cars India , ka Tata Motors .
U Shergill u la ong ba 97 percent ki khynnah skul ha ki 18, 397 tylli ki skul sorkar ha ka jylla ki dei na ki longïing Dalit bad 70 percent ki kmie ki kpa jong kine ki khynnah kim nang thoh nang tar .
U la shah sumar ha hospital hadien habud .
Ar hajar mail shaphang shathie ha ka jylla Birani ka jingeh ka la nang jur .
" " " Yn sa pyndep noh shen " " " " u la ong " " ".
Ki jinglum jingtip jong ki khanatang ba la pynmih da ki hynmen Grimm ki la pynpawnam ia ki khanatang jong ki German ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Wat la ka jingshna phlim ka sdang ha ki jaka test , hynrei ka jingroi bad jingkiew jong ka hadien ka shong ha ki studio .
U briew u lah ban sngewtynnad ia ka Mariang bad ioh lad ban sngewthuh ia ka .
" " " Ki variant ki kynthup ia ka Kakatiya , Kakatiyya , Kakita , Kakati bad Kakatya " " ".
Ia kane ka jingujor la ujor hynnin ka miet sha ki pulit ka Selaiyur , u la ong .
Kata ka kam ka la long ka jingeh .
HATO ka jingpyniap ialade ka long ka jubab ia ki jingeh baroh ?
La ai jingmut ia ki kyrtong ba kin peit bniah ia ki website ba thikna na ka bynta ki jingtip ba thymmai ha kaba iadei bad kajuh .
La pyllait paidbah ia ki sketch jong ki suba pyniap ia u Gauri Lankesh
Nalor kane , dang shna sa lai tylli ki jaka sah na ka bynta ki shynrang ha phatok Jind bad Sirsa .
Ki juror hi ruh ki lah ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh lada ki thmu ban pynduh ia ka jingbym shim liang jong ki .
Ka Maria ka la kit ia ka jingkit kaba khia . hato ka la tieng ia kane ka jingkylla ? Ngi lah ban shu tharai .
Ka long kaba stad bad kaba itynnad .
Ka kriket Test jong ka ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Kaei kaei kaba pyni ia ki rong bapher bapher ne kaba bun rong .
Kam dei ka phlim kaba heh .
Ka jingdih kyiad ka dei ka jingma ha ka imlang sahlang , ka akor bad ka ioh ka kot , bad ka ktah jur ruh ia ka koit ka khiah .
U Shriya Saran u dei u aktor ba pawnam uba trei ha ki phlim jong ka ri India South India .
Kane kan dei ka jingmih kaba ar jong ki ha kane ka tamasa .
U Messi , u Suarez u la thep double ban pynliem ia u Huesca .
Kat kum ka Libration la tyrwa ïa kum kine ki Reactor sha ka Algeria bad Libya ha u Kyllalyngkot 2007 .
" " " Nga la shah kynnoh ba nga la leh beijot ha kata ka por ."
Ha ka jingshisha kawei na ki kam ba nyngkong eh jong u kan long ban pynkiew ia ka jingbym don kam namar ka jingkular jong u ban ot 75 000 tylli ki kam ha ka kam sorkar .
U Jehoshaphat u la nang khraw nang khraw . bad u la tei ha Judah ia ki kut bad ki shnong buh jingbam .
U President ka Brazil u Bolsonaro u la ioh ia ka jingpang coronavirus
Ka dor jong ka umphniang petrol bad ka diesel ka dang neh wat la ka umphniang mawshun ka dang khlain bha .
" " " Na kine ki don palat 4 klur 25 lak ngut ki briew kiba la shim ram ha ka sien kaba nyngkong . " " "
SHAPHANG ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Grik Khristan , u Edgar J .
U CM jong ka NDA u dei u Nitish Kumar .
U la ong ba um shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da ka bun kaba itynnad bad ki kjat ksiar bad ki ryntieh kti.
Ka elekshon ha ka thain jong u ka Charilam ka la shah pynsangeh noh namar ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka Left .
Ka jingsngewkhia kaba khraw jong nga ka long ba nga la pynlut lai snem ban pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia , bad da kaba bam ngan sa buh biang ia ka baroh hadien shibnai .
Ka Gujarat ka dei ka jaka ba la pynlong ïa ki katto katne ki jaitbynriew kiba pynmih ïa ka kolshor kaba thymmai bad kaba riewspah .
" " " 33,000 ngut ki nongtrei thep vote la thung ha palat 5000 tylli ki jaka thep vote . " " "
