4 U Jisu u la pynthikna ïa ki synran jong u ba lada ki buh hakhmat eh ïa ka Hima , U Blei un kyrshan ïa ki .
" Balei U Jisu U la pynbeit ia uwei u briew namar ba U la khot ia U " " U Nonghikai Babha " " ? "
Ia kane ka card la pynmih ha ki 26 tylli kiwei pat ki jaka jong ki dukan die marbam ba mynta ha kylleng ka ri .
Dei ban pynbeit ia ki da ka jingiatreilang bad ka jingsngewthuh jingmut .
ka heh , kumta ka leit sha ka 34 hynriew sien .
Hadien baroh na Kashmir haduh Kanyakumari ka India ka long kawei .
Ha ka distrik Birbhum ki nongshong shnong ha Sainthia ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iing jong u dkhot ka panchayat u Dalim Bagdi da kaba kynnoh ba u la bamsap ia ka pisa na ka projek Myntri Rangbahduh ka ri u Awas Yojna bad Nirmal Bangla .
Ka Indias Sundar Singh Gurjar ka la ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai para athletics jong ka pyrthei .
Hynrei kane ka ain kam shym la lah ban khanglad ia ka jingbamsap bad la pyntreikam ia ka da jan baroh naduh u Lat ka Jylla uba ha khlieh duh haduh ki heh jong ka distrik kiba rit tam .
U actor Tom Hardy u la long kpa ha ka sien kaba ar .
Ngam don bun ki paralok .
Hynrei nga kwah ban ong kawei .
" Kumno lah ban pynlong ia u " " ka jaitbynriew kaba khraw " " ? "
Mynta ka step ka la jia ka ding ha ka ophis jong u myntri rangbah ha South Block kaba dei ka jaka VIP jong ka nongbah Delhi .
Ka tnad ri dohkha jong ka WA ka ong ba ki jingshah set phatok ki pyni ia ka jingma kaba la peit ia ka kam runar .
La pynngat ia u ha ka jingleh thok , dawa pisa bad thmu ban leh kam sniew hapoh ka IPC bad hapoh ka ain iada na ka jingbamsap .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith u la kren ha kane ka sngi kum u nongwan ba kyrpang , katba u chairman ka BSEC u M Khairul Hossain u la ai ka jingkren ai khublei .
Ka eriong ka la pynjulor jur ia ki jingthung plum bad mango .
Ka kyrteng AD 30 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ka por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk kalendar Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha ri Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ki daw jong kane ki lah ban iapher .
Ka Ïing hi ka kylla long ka bynta ba kynja sur , ban rwai da ujuh u nongrwai uba rwai ïa ka bynta jong u Roderick Usher .
La rah 6 ngut ki briew ban tohkit , hynrei saw ngut la pyllait noh , la ong ka ophis .
Katto katne ki samla pule barim jong ka JNU kiba pawnam kiba la rung ha ka sain pyrthei ba pawnam ki kynthup ia u myntri kam bar ri u S . Jaishankar bad ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka India ban phah ia ki mar lyngba ka surok sha Afghanistan bad shabar .
Na Helsinki ka kmie jong nga ka la sdang ban thoh sha la ka kmie bad sha la ka para kaba kham rit shaphang ki jingngeit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki shipai jong ka US ki hiar thma ia ka Yemen hadien ba la hiar thma da ki missile ia ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka US
U pulit jong ka RPF u la pynim ia ka jingim jong u nongleit nongwan ba shah rong hapdeng ka rel bad ka lynti rel ha Hyd
La pynïaid da u Ali Abbas Zaffar ha kane ka phlim ba la ak lang ruh ka Anushka Sharma .
Kumta shisha Ngi siew kylliang ia kito kiba leh bha .
U DC u pynlong ia ka jingialang jong ka tnad pule puthi
Ki nongpyntreikam , ki nongtrei , ki nongioh penshon bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang ki lah ban ioh ia kane ka lad . SUIN BNENG
U Channi u la dawa ban tohkit halor ka jingroi jong ka kam kit mar jong ka longïing Badal kaba synshar .
Phi don ram ha nga kham bun .
Mumbai : U Hrithik Roshan u la leit sha ka social media ban pynpaw ba u kpa jong u uba dei u nongshna phlim u Rakesh Roshan u la shah sumar ha ka jingpang squamous cell carcinoma kaba dang sdang ha ka shyntur ha ki khyndiat taiew mynshwa .
Ka jingleh pyrshah kaba la ngeit ba ka dei na ka daw ka jingïakynad kaba la slem bha hapdeng ki kyrdan ba kham poh jong ka BDR , ka la pynlong ïa ka jingïap jong ki 74 ngut ki briew kynthup ïa 57 ngut ki ophisar shipai .
Ki shynrang ki shem jingeh namar ba ki im ha ka imlang sahlang ha kaba shiteng na ki nongshong shnong ki don ka daw ban bitar , sngew artatien bad tieng ong ka psychologist ka Elizabeth Powell .
Ka jingleh niam ka dei ka nongrim kaba saw , bad kane ka pynksan ia ka jingmut kaba jylliew jong u Hamd ha u bnai bakhuid jong u Ramadan .
Ha ki saw snem ba nyngkong jong ka Plan , ka jingroi kan long halor ka thong 5 percent .
" Ia ka disc ba nyngkong la ai burom kum ka sur jingrwai ba ar da " " Hannah Montana " " , katba ia ka disc ba ar pat la long kum ka album ba nyngkong eh jong u Cyrus . "
Kum ka jingsdang ïa kane ka Webinar ka MyGov ka la pynlong ïa ka jingïakop quiz online halor ka riti synshar jong ka ri India bad ki kam ba kongsan naduh ka 29 tarik . 09 . 2020 haduh 01 . 10 . 2020
" " " Ha ka jingïohi jong nga , ka CSIR ka donkam ban thaw ïa ka rynsan " " " " Kaba suk ban leh ïa ka Technology Business " " " " ban wanrah ïa ki nongshim bynta kiba biang , khnang ba ki teknoloji kin poi sha ki nongïoh jingmyntoi ba la thmu . " " " " "
Ka la long namarkata kaba donkam ban weng ia kine ki jingeh da kaba ailad ia ki jingpyrshah ia ka rai ban ujor ha kajuh ka Kashari kaba la ai ia ka jingkynthoh .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jaket .
U director u Tere Bin Laden u Abhishek Sharma u la pynlong ia ka phlim The Zoya Factor .
Ia ka yatra la shim ba ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ki jylla .
Ngam shym la pynlong kano kano ka jingpynthut .
Kum u rangbah u Nabakrishna u la sdang ban pynsngewbha ialade bad ki nongsynshar jong ka ri Bilat , kumjuh kum kiwei pat kiba dei na ka jait nongkhaii ha ri India , bad u la sdang ban shakri kum u nongpyniasuk ia ka kompeni .
Napdeng kiwei pat ki paralok jong ka longïing ki long u Jagadish Chandra Bose , u Prafulla Chandra Roy , u Atul Prasad Sen etc .
Ka jinglehkai ka lah ban shakri ban tap ia ka jingeh bad jingsngewsih .
Ki jingkynmaw ki don la ka jong ka politik .
Ki jinglong jingman ha ka kam ki long kiba ma shibun .
Ki la pynrung ha man la ka robot .
U la ong ba ia ka jingbishar ha kum kine ki mukotduma hap ban ai katkum ki sakhi .
