" Kata ka sawa kum ka Mason bha , em ? " " "
Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ia ka jinghikai kaba pher , ban iap ha ka thliew um khlem daw ei ei ruh em .
U kwah ba un long u kapten .
U la pynthikna ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ai sha ki longiing kiba shah ktah .
PM 2. 5 ka thew ia ki tnat kiba don ha ka suinbneng kiba don ka jingheh kaba duna ia ka 2 . 5 mm .
Ia kane la khot ka jinglong kpa .
U pyniadei ia ki bynta jong ka met jong u Vishnu bad ki bynta jong ka pyrthei bad ki element , kum ka nuksa , ka pyrthei ka dei ki kjat jong u Vishnu bad ka um ka dei ka shyntur jong u .
Ka Ayacucho ka dei ka jaka kaba don bun eh ki mrad , ha kaba la antad ba ki don 62 tylli ki mrad , kaba long 29 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
U khun jong u Shah u Ali Asadullah kham mynshwa u la kyrpad ïa u Swaraj ha ka social media ban ai Visa ïa u kpa jong u na ka bynta ban leit shah sumar ha India .
Kata ka dei ka jingkwah ba shisha jong nga naduh ka dohnud .
Hynrei u Rama Rao um shym la pdiang ban weng noh ia ka ryndang jong u .
La kem ruh ia arngut ki nongleh kam sniew .
U Harbhajan Singh u dei uba la niew kum uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ba ka India ka la pynmih .
Ka bor ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ngi .
U nongsiew khajna u dei ban leit sha u ophisar khajna ba dei peit ban ioh ia ka password na ka bynta ka GSTIN ba la ai sha ka kam .
Nga la sngewtynnad ia kata ka jingialehkai thikna .
Pynduna ia ki jingdih kyiad bad ka caffeine .
Ki jingmyntoi jong ka jingtreilang na ka bynta ka kam :
J : Ngam tip ia ki jingtip ba thikna shaphang kata ka case kaba phi la kdew .
Dei na kata ka daw ba nga pyrkhat ba ka BBM ka don ka lad kaba khlain ban plie ia ka account jong ka ha ka jylla , u la bynrap .
Baroh ki nongmuna ba la phah ban test ki long 2, 09, 456 tylli kynthup ïa ki nongmuna ba ju shim , ki nongmuna ba la pynheh , ki nongmuna ba la pynbun , ki nongmuna ba la pynïasoh lang , ki nongmuna CB NAT , ki nongmuna Trunat .
U la ong ba ka India ka la iashim bynta ha kumba 50 tylli na ki 71 tylli ki kam pynneh jingsuk jong ka UN kiba la leh haduh mynta .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kapil Kannav , u Anurag Shukla , u Avnish Shukla , u Mangal Singh , u Rajesh Kumar Yadav bad u Ramesh Mishra baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Delhi NCR .
Ngi ju leh kumjuh ia u .
Ka Mithali Raj ka la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India ban poi sha ka final jong ka ICC World Cup .
Ia ka daw jong ka jingshit ym pat tip haduh mynta .
Ha ka khiew rong kaba kyrpang , shim 1 . 5 khuri ka curd bad khleh ia ka .
U Malik u la ai ia ka tape ha u Benasir .
Hynrei mynta to pyrkhat bha ia ki phew tylli ki mot jong ki riewkhuid Katholik kiba don ha baroh arliang jong ka jingkieng .
Arngut ki nong India ha ka jingiakhun ha ka quarterfinal ha ka wushu
Bad na ka bynta ka seng Congress kine ki Maoist ki dei ki nongpynkhihwin , la ong u Modi .
Ki sakhi ba nyngkong eh jong ki jingwad bniah ki pyni ba ki kolshor ki la don ha Burma naduh ka snem 11 000 S.K.
Hynrei kan don beit ka jingsngewsih ba ngim shym la lah ban iakynduh ia u ha ka sien kaba khatduh .
U la byrngem ban iathuh ha ki kpa jong ngi .
Ka Sensex ka la plie ia ka sngi kaba kham duna , katba ka la hiar haduh 285 point ha ka jingkhaii kaba sdang , katba ka Nifty ka la hiar 84 point .
U Nathamuni u la wad ban pynskhem ia ka jingshisha jong ki Agama bad ban pynbeit ryntih ia ki jinghikai jong ki Alvar .
Katto katne ki jinglong jong ka jinglong barim kiba ki nongsakhi jong U Jehobah kiba kwah ban long ki dei ban weng noh la pynrem beit beit da ka Ktien U Blei .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla ha katei ka kam kham mynshwa .
Haduh katno phin kyrshan ia ki ?
Man la ka lynnong ka don katto katne ki jingrwai kiba la khot kum ki Aayat .
" " " Ka BJP ka kwah ia ka NRC kaba thikna ."
