" Da kaba pynjari ia ki pud kiba biang , ki pyni nuksa ia U Blei Jehobah , uba ong ha ki briew jong u : " " Ngan pynlong ia phi ban don ka jingshemphang bad ngan hikai ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid . "
Ka Katrina Kaif ka la ïasam ïa ka screen kaba heh bad u Hrithik Roshan ha ka phlim ba la pynïaid da u Siddharth Anand , Bang Bang .
Baroh ki don 3, 237 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 235 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun .
Ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba shngain , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ka kynhun kaba nyngkong ka kynthup ia ki sohjew , kum u kew , u kew , u kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , bad kumjuh ruh ia ki sohjew , kum u sohjew bad u sohjew . Kine ki carbohydrate ki ai ia ka bor kaba kloi .
U Blei u la bthah ia u ban pynduh jait ia ki Amalek kiba sniew .
Ka Force One kan mih ha baroh ar tylli ki kali saw shaka bad ar tylli ki kali hynrei ka 4X2 kan sa poi sha ki iew ki hat hadien habud .
" Ki donkam ban shah pynim . " " "
Kane ka jingkiew kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2019 , ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Hynrei ka jingleit kam kut tang ha ka jingsumar .
Ka khlaw kaba don hapoh um ka roi bha ha ka um kaba khriat bad kaba khuid .
Ngam kwah ban pynsngewsih iano iano bad ngam kwah satia ban buh ia ka jinglaitluid jong u briew ha ka jingshongkha hapoh ka jingiakren .
Ka jingdon jong ki jingpynbeit ka long 536 haba la weng noh ia ki jingpynbeit kiba iaryngkat da ka jingpynkylla bad jingpynkylla .
Yn pyniaid ia ka da u syiem ka Saudi Mohammed bin Salman .
Baroh ki dei ban ieit ïa U Jehobah da ka dohnud jong ki baroh kawei , da ka mynsiem jong ki baroh kawei bad da ka bor ba im jong ki baroh kawei .
Ki samla pule ki don ka lad ban shim ia ki klas ba man ka por , kiba don burom , lane ki klas AP .
Ha ka jingshisha lada ka kyrteng ne ka jingthoh halor jong ka ka long kaba jrong bunsien la khein ia ka kum ar dkhot bad ka jingbun ki dkhot ha ka salm ka nang kiew kat kum kata .
Ha kane ka sngi la iadon lang u Aamir Khan , u Kiran Rao , ka Kareena Kapoor bad ka Poonam Damania nalor kiwei kiwei .
Ki nongdie marbam bad ki nongdie jhur ha ka nongbah ki la ong ba ki jingthung jhur ki la shah pynjulor jur namar ka jingjur jong u slap .
Hooid , ka la long ka saga .
" " " Ka social media bad ki tiar jong ka la pyndonkam da kiba bun ki nongkynthoh ban kren arsien halor kane ka mat . "
Hynrei u Trump u la jubab da kaba ong ba um tip ia u Putin bad um tip eiei shaphang ka Russia .
Kine ki long katto katne ki khana na ki por ba la leit noh kiba ngi pynpaw ha phi . Bad ma phi ne ki briew jong phi kim shym la tip ia ki shuwa kane .
Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap , ong ka dkhot 4 .
Ka Hyundai Santro kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Alto K10 , Renault Kwid bad Tata Tiago .
Hynrei ym shym la ai jingpynshitom .
Ngin sdang ia ka kam naduh u bnai Lber mynta u snem .
U Shri Vijay Goel u la leit jngoh ruh ia ki katto katne ki jaka pynlong ia ki jingialehkai ha kaba ki nongialehkai ka India kin iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
U nongïalehkai kriket jong ka Sri Lanka u Nuwan Kulasekara u la shah kem bad pyllait jamin halor ka jingshah tynrah kali kaba la pyniap briew
Naduh ka snem 1857 u Garthwaite u la shakri kum u nongpyniaid skul bapher bapher ha ri India bad hadien kum u deputy nongpeit skul .
Ka long kaba kongsan ba ngin ym ailad ia lade ban shah teh ha ka jingieit kaba la ialam bakla ne kaba la pynkylla khongpong .
IPL 2021 : Hato u MS Dhoni un iehnoh ïa ka jinglong kapten jong ka CSK ?
Mano ba kitkhlieh ia kine ki jingkulmar ?
1 ngut shah pyniap ha ka por ba ka trok ka hap ha ka thliew
Ka NCLAT ka la ong ruh ba ka jingshah weng kam jong u Mistry ka long kaba be-ain .
Ka Wales ka la iakynduh bad u Sanger ha ki thup jingthoh .
Hadien ba u la pyndep ia ka kolej u Crowley u la shakri ha ka United States Peace Corps kum u nonghikai science ha skul heh ha Swaziland .
Nga la wan shane da ka jingai jingmut na ka tnga jong nga .
Hynrei mynta ngi la pynkhreh ban iakhlad bad hynniew tylli ki seat .
Ki khynnah kin sa sngewkhia .
Ha ka exchange range ha Pithapuram konstitwensi kumba 10,000 tylli ki jingpyniasoh cell phone bad palat 1,000 tylli ki jingpyniasoh internet ki la sahkut .
Ka India ka donkam ban nud ia ka China .
U President Kovind u la pynbna ia ka kyrteng jong u Pranab Mukherjees ryngkat bad u nongrwai u Bhupen Hazarika bad u nongiakhih ha ka imlang sahlang u Nanaji Deshmukh na ka bynta ka burom ba ha khlieh duh jong ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day .
U principal Manjit Kaur Ghuman u la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Kane ka dei ka por ba u la sdang ban thoh man ka por na ka bynta ka kot khubor jong ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ki jaka khaii , ki dukan , ki mall , ki katto katne ki karkhana shimet ki dang sahkut .
ka sngewhun ba ym donkam ban wad bniah shuh shuh .
Shisha kumno U Blei un sngewtynnat ia ki kam jong kiba kum kita ki nongialam haba ki dohnud jong ki ki jngai na u ? Mathaios 15: 7, 8.
235 tylli ki rel kyrpang kin leit sha UP na ki katto katne ki jylla .
Nitish Kumar cabinet : Hangne ​​ka don ka list ba pura jong ki porfolio jong ki myntri ka Bihar .
U Mr . U Alexey Volin u la kren shaphang ka jingjylliew ba khraw jong ki phlim India ha Russia bad u la kdew shaphang kawei ka channel kaba 24 kynta kaba la aiti tang na ka bynta ki phlim India , kaba treikam mynta ha Russia .
Ha ki pisa kiba shai tam u Maitreya u i kumba u deng ia ki jingdeng kti jong u syiem India , ka jinglong kaba ju iohi ha ki dur mot jong u Maitreya .
Ban iai bteng ban kiew pyrshah ia ki goads ka pynlong ia phi ban eh .
Mynno bad balei phi sdang ban ai ?
Kan iai kyrshan ia ka Team India , ong u Sachin Tendulkar .
U khun jong nga u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
