Kum ka jingshisha , ngi dang iaid shabar ha kane ka sekhon .
U Vairakannu uba la iap na ka jingpang dohnud khlem sngap jar , u la long u Assistant Director jong ka Bala bad ka Lingusamy .
Lada nga thoh ia kane ka jait kum ka decimal kaba pynkylla , nga lah ban .
Ka jaka ka sah slap ha ka por tlang , bad ka kham bunsien ka shah shlei um ha ka por tlang .
Ngi la pynbun ia ka jingbei tyngka ha ka pule puthi ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka la long kaba phylla palat !
Hadien la pynpaw ba u tyllong khubor bym lah ban pynpaw kyrteng uba la tip kum u Deep Throat u dei u Mark Felt u nongpynïaid lang jong ka FBI .
Ka iarap ia ki ban long kiba sbun bad kiba sngewrit ia kiwei pat .
Ki sdang ban ong : Hato une lehse um dei U Khun U Dabid ?
U dei u nongñiah liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka Navy ban khlieh ïa ka kynhun shipai .
Ka zone kaba ar ha ka thain shatei lam mihngi ka long kaba jylliew pura .
Ka jingpyndonkam ia ki kan wanrah ia ki jingmyntoi bymjukut na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei .
Kumta la set phatok ia u bad ynda la pyllait ia u u la leit sah sha Ijipt .
Ka system kaba don mynta ka la tymmen bad ka la poi sha ka jinglah kaba heh tam .
Ia ki isotop jong ka carbon la pyndonkam ban tip ia ka jingtreikam jong ki jingthaw ba im .
Ki jingpang kum ka dengue ki nang pur .
Ha kano kano ka rukom , ka jingpyndonkam ia ki tiar nar na ka bynta ki kam pynmih mar kum ka rep ka riang ka i kumba ka la long kaba duna bha ha kane ka bynta bad ha ka bynta kaba hadien .
U Zayed Khan bad ka kurim jong u ka Malaika Parekh Khan ha ka jingkhawai sngi kha jong u Simone Arora .
Pyniap ki shipai Iraq ia 42 ngut ki lehnoh IS
Hynrei ha ki Akan kata ka kyntien ka la long kumba kam biang ban batai ia u Nongthaw .
" Kudos ia ki paidbah ka ri India kiba la jied ia ka roi ka par . " " "
U Tejaswi Yadav , u khun ba rit jong u Lalu Prasad u la ong ba katei ka dur ka la mih shwa ban rung jong u sha ka sain pyrthei .
Peit bad peit ia ka Indian Idol man ka Sngi Saitjain bad Sngi U Blei ha ka por 8 PM tang ha Sony Entertainment Television .
Don ki por ba nga pyrkhat ba nga la ithuh ia phi la shihajar snem .
Hynrei , haba ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka la jia , da ki kmie ki kpa ki la khang ia nga ban leit skul .
U la ong ba ka elekshon kam shym la long kaba hok .
Ki khubor shaphang ka jingpynkhreh thma jong ka America pyrshah ia ka Iran ki la pynmih ia ka jingsngew lyngngoh hapoh ki kynhun sain pyrthei jong ka ri Europe .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban hikai ia ka jingsngap ha ki skul jong ngi kum ka jingtbit .
Kiei ki jingeh kiba katto katne ki iakynduh ha kaba pyndonkam ia ka card ? Ki la don ki jingeh , shisha .
Ka jingshlei um ha Assam ka la shim ia lai ngut ki mynsiem briew . 7 . 35 lak ngut ki briew
Ia ki jingtip ba bniah halor katei ka kaiphod ym shym la pynbna paidbah .
Gen . U Bajwa u la ong ruh ba ki shipai ki long kiba kloi ban kyrshan ïa ki nongïalam saiñ pyrthei ha kaba pynbeit ïa ka jingïadei bad ka India .
Dei hangne ​​ba u Nongiathuhlypa Muhammad u la ioh ia ka hukum ban pynkylla ia ka lynti jong ka jingduwai na Jerusalem sha Mecca , kumta ka don ar tylli ki jaka duwai .
U nongthoh khlem kyrteng u iasyriem bad u nongthoh u Sudhin Ghose ha kiba bun ki liang .
Tang kawei ka kynthei kaba la shah pyniap hadien ka jinglaitluid ka dei ka Annie Walsh ha ka snem 1925 .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki jingkhang bad ki jingshai ha ka iing ka long ban ioh ia ka Iyer kaba khuid bad ka jingshai jong ka sngi hapoh .
U Narain u la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana da u nongpyniaid ba nyngkong eh u Sivakumar .
U PM u ai khublei ia u Shri Pranab Mukherjee , halor ka jingdap 3 snem jong u kum u President ka Ri India .
Wat bam ia ka khlieh ne ka sniehdoh ne kiwei kiwei ki dkhot met kiba don hapoh . Tang shu kem ia ka dohkha reef , gut bha ia ka .
Kaei kaba ka Jingstad ka la leh ?
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long shaphang ka jingroi lyngba ka jinghikai ."
Ki nongbah Hansea ba itynnad tam jong ka Germany .
Ka don ruh ka jingdro jong uwei pat u riewstad u Ganesh Gopal Pandit uba long u nonghikai shimet hynrei hadien u la kylla long u bynta jong ka longiing u Bholanath .
Ha ka jaka ba iakynduh bad ka surok DeKalb ha Norwood , ka surok ka iaid lyngba ka jaka sumar jong ka thain shatei lam mihngi bad ka jaka sumar jong ka ri Montefiore .
Ha ka sngi rakhe shongkurim kaba ar, ka Sonam Kapoor ka la sam ia ka dur kaba nyngkong eh kaba ki arngut ki la click .
Bad ngi la ia lum lang na ka bynta kata .
Nga tharai ba u long u aktor uba bha shisha .
Hadien ka Street Dancer 3D yn sa iohi ia u ryngkat bad ka Sara Ali Khan ha ka phlim Coolie No 1 .
So , kane ka iadei bad kumba 3 bad lada nga peit shapoh .
Kim lah ha ka jingsngewthuh kaba bha ban shim ia ki tiar ialeh bad ka jinglah ban pyniap ia u para Khristan .
Ia ka tnad pule ain la seng ha u snem 1953 da ka jingthmu ban pynbha ia ka kyrdan pule ain ha ka jylla .
Ka Centre ka la pyntip sha ka sorkar Kerala ba ka jingpynmih khubor jong u Raju Narayana Swamys ka la kut bad ba la pyllait noh ia u na ka kam .
Nangta u Sudyumna u la shah tim ha ka Parvati bad u la kylla kynthei biang sa shisien hynrei u la kylla briew biang sa shisien lyngba ka jingkyrkhu jong u Shiva .
Mynta ka sngi arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi kaba jur bad ki bor pahara ha ka por ba ki pynlong ia ka jingkhynra kaba shi miet ha Pulwama district jong ka Kashmir ba shathie kaba la pynlong ia uwei u pulit ban mynsaw .
Bun ki khynnah ki la lait na ka jingpang Polio . Kane ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat .
U Jisu u la maham : Uno uno uba peit ia ka kynthei khnang ban ioh ia ka jingkwah brai ia ka u la leh beijot ia ka ha ka dohnud jong u . U Mathaios 5: 28.
Kane kan pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ka jingdon jong ki mar tynrai , bad da kaba ioh ia ka dor kaba heh , ka jingmih ba pura jong u nongrep ruh kan kiew .
Ngi dang ioh da ki spah tylli ki call .
Arngut ki nongtrei DJB ki iap hadien ba ki la ring mynsiem ia ka gas
U myntri sorkar pdeng u la pynthikna ba yn pynlong ia ka jingiakren kaba iadei bad ka bor ding , ki tnad um bad ki tnad khlaw ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jingpynmih ia ki jingbam ba bang la antad ba kan long haduh 9 . 22 Million Ton kaba kham heh ban ia ka jingpynmih ha u snem ba la dep .
U la iaroh ruh ia ka jingmut jong ka AYUSH grid , ka ban iarap ban pynduh ia ki katto katne ki jingkhang ha kane ka bynta .
Nga la leit ban ia kren bad u .
Ka US ka lah ban poi sha ka jingiateh jingsuk bad ki Taliban mynta u bnai .
Ka kyrteng jong u ka long u Akhilesh Yadav .
Hynrei ki khubor pulit ki iathuh ba ym shym la don ba shah kem haduh mynta .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba wat ha kane ka por corona ruh bun ki kompeni ha ka ri India bad ha ka pyrthei ki kam ba ki shna ia ki mobile phone kiba shongdor T.10 lak klur tyngka .
Da ka jingkyntu jong u Petros ki la kylla bamut bad la pynbaptis ia ki .
" Ngan trei kat kum ka jingiatiplem jong nga ." " "
Kumno ka UK ka long ?
Ka Apple iPhone XR kan shongdor T. 76, 900 ynda la sdang ban die noh .
Ka India ka don haduh 300 million ngut ki nongpyndonkam Facebook .
Wat pynlong ia ka kum ka daw ban pynshitom bein ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong phi .
Ngi hap ban iai long kawei ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang corona .
Ka Chaithanya ratham hi ka la kylla long ka rynsan jong ka jingpynbna bad kumjuh ruh ka jaka sah .
Hynrei hato ka mynnor jong u kan sa bat ia u ?
Ka Katrina bad u Ranbir ki la sdang ban pynphriang ia ka phlim jongki ha Mumbai .
Baroh arngut ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Hapoh ka lad kaba nyngkong la bthah ia ki Jylla ban shim ram da kaba kular ia ki jingsiew jong ki ha ka lawei hapoh ka bai lutksan .
Nga pyndonkam tang ia ka phone ban video call ia kiba ha iing ha Whatsapp .
Ka Bench ka la bthah ruh ia ki tnad pule puthi jong ka Chandigarh , Punjab bad Haryana ba kin aiti ia ka kaiphod halor ka jingbud ryntih ia katei ka hukum ha ka jingbishar ban wan ha ka 10 tarik Jylliew .
Ka jingialang ka la long kaba ‘ sngewhun shibun na ka bynta jong ngi baroh ’ u la bynrap .
U la lah ban phet khlem jingmynsaw .
Ka TTZ ka dei ka jaka kaba heh kumba 10 400 sq km bad kaba la saphriang ha ki distrik jong ka Agra , Firozabad , Mathura , Hathras bad Etah ha Uttar Pradesh bad Bharatpur distrik jong ka Rajasthan .
Kam long kaba phylla ba ki la ioh ia ka jingsngewbha bad jingsngewnguh ha kylleng ka pyrthei namar ka jingtbit bad jingaiti jong ki .
Bunsien , ki pynlong ia ka 3D kaba jylliew bha hapoh ka cell ryngkat bad ka sniehdoh .
Ka sorkar ka dei ruh ban kyrshan ia ki riew shimet ban shna ia ki jaka ialehkai thymmai ha ka ri .
Ka plasenta ka trei kum ka nongpynlong ia ka jingroi jong u khunlung .
Bad kumjuh ruh ka por up .
Pynkhuid ia ka shyntur bad ka shyntur da ka mask bad pynthikna ba ym don jingkhang hapdeng ka khmat bad ka mask .
Hynrei nangno kine ki jingsngew shiliang bad jingsngew pyrshah ki mih ?
Nalor kata ki la lap shibun ki jingmaham hapoh ka ri India hi .
Ka jingtwa khyndew ka la don ha ki surok bah Kedarnath , Badrinath bad Yamunotri .
Ki la ong ba lada ki jingdawa jong ki kim lah ban pynurlong da ka sorkar jylla kin leit sha Punjab bad Haryana High Court na ka bynta kajuh .
Kumno ki briew kin sngew shngain hapoh kum kine ki jinglong ?
Ka liengsuin kaba shong halor ka lynti iaid liengsuin .
Shuh shuh , ki pule ia ki jingthoh ba la buh jong ka Veda lada jia ba ki ai na ka bynta jong ki hi .
Utei u shipai uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Sepoy Karamjeet Singh .
Ka jingsngewthuh kaba kyllum ka long ba ki jingpynbor jong ka niam bad ka imlang sahlang ki la don ha lyndet jong ka jingshah beh shnong ha Tangails Kandapara .
Hato ka jingroi kan pynkylla ia ka lawei jong ka Gujarat ?
Kumno ka jingkhang jong ka terrace ka la khang na shapoh ?
Ki nongrep ki don ha ka jingeh ha kylleng ka ri .
Kiei kiei kum ka jingdon jong ki nongtrei kiba don ki kyrdan jingtbit bapher bapher , ka jingmih bad ka jinglut jong ki nongtrei , ka jinglong jem jong ki nongtrei , ka jinglong bad rukom leh jong ki nongtrei , ka jinglong jong ka seng nongtrei bad kiwei kiwei .
Ka jinglong ban pule kot ka la nang jah rngai .
Ka pisa kaba long Rs 1 . 25 klur yn pynlut ha ka .
Kine ki nurse kim don ia ka tulop kaba thikna kaba ki ioh ha Kerala .
Ki saw tylli ki poim ba la lum lang jong ki la pynmih kyrteng kum ‘ Nihar ’ ha ka snem 1930 , ‘ Rashmi ’ ha ka snem 1932 , ‘ Nirza ’ ha ka snem 1934 bad ‘ Saandysangeet ’ ha ka snem 1936 .
Pule ruh : Ka Apple iOS 12 ka la mih mynta : Ka thup jong ki iPhone , iPad kiba iahap , kumno ban buh bad kiwei kiwei .
Baroh kiei kiei thikna ki kynthup ia baroh ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ka kynja kynja kynja pyrthei , ka jingkhein por , ka kynja kynja bad ki alarm .
Kawei na ki arngut ka Channi Devi kaba la mynsaw jur la phah sha PGI ha Chandigarh ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
U nongmihkhmat jong ka UN un sa ai jingkren .
Hato phim shym la bitar baroh ha kata ka por ?
Ka jinglong jong ki khynnah baroh ka long kaba skhem .
Ka Isha Ambani ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Vogue India ka la plie ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim shimet jong ka .
Ki samla ki dei ban niah kali da kaba husiar .
Hato kumne kin leit ban sumar ia ki khynnah kynthei ?
Rajasthan Audio Tapes : Pynmih jingpynbna ka SOG sha u Myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat , pan voice sample .
pyrkhat ia kiwei pat ki lad ban leh ia ka .
Ka TDP ka la pan ia ka kyrdan ba kyrpang .
U myntri u la pynpaw ba ka Indian Railways ka pyniaid ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ka jingsuk jong ki nongbylla sngi ban poi sha la iing .
U secretary ba rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi .
Ki kynhun pynlait im bad ai jingiarap ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ki kam .
Hynrei ka kam ka ju wan nyngkong .
Ia ka bai bylla shabar ri la ai sha kito ki nongtrei shabar ri ki ban trei kum ki nongmihkhmat jong ka Sorkar India .
U myllung um pynpaw tang ia ka liang ka jingsngew ha ka poitri jong u , hynrei u pynkylla ia ki jingjia ha ka ri bad ha ka pyrthei sha ka pyrthei jingthaw jong u ruh .
Ka Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad ka Orissa kim lah .
Kiei ki jingpynpaw kiba U Jehobah u ai teng teng shaphang lano yn sa mad ia ka jingpyllaitluid ?
Bad bun kiba pdiang ia kane ka jingmut .
Ki lah ruh ban ïatreilang bad u nongshna rong bad u nongpynïaid ïa ka dur ban pynbeit ïa ka frame na ka bynta ka jingsngew ne ka jingshai jong ki khmat .
Ka Komiti jong ka jingkhein jingdiah paidbah ka la shah bthah ban bishar bniah ia ka kaiphod jong ka CAG .
Katei ka jingialang kan long shwa ka jingiakynduh kaba lah ban long hapdeng u President ka US Donald Trump bad u nongialam ka North Korea u Kim Jong Un ka ban long ha u bnai ban wan .
Katkum ki thymmei khubor ki don ki jingkynnoh ba u la nujor ia u Mohan Bhagwat bad u lehnoh .
U la pyrshang ban pynrung ia ki nongpang ha ka hospital .
Bad katno ka long kaba pynshlur ban iohi ia kiba bun ki Nongsakhi kiba la duh jingkyrmen mynshuwa ba ki iashim bynta ha kane ka jingtrei kaba kyrpang !
Kyntait u hynmen jong u Dawood u Anees Ibrahim ia ka khubor ba u don u don ia ka jingpang coronavirus .
Ka lah ban long ha ka rukom kaba rit , ka lah ban long ha ka rukom kaba heh .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ka kynhun kaba jop ia ka toss , la khmih lynti ba kan bat nyngkong .
Ngi tip ba ka pyrthei jong ngi ka khyndew bad ki duriaw bah kim lah ban rwai .
“ Ka jingpynbna jong ka ri Europe na ka bynta ka jingïalehkai video “ “ Ki Sims 3 “ “ ka kynthup ïa u briew uba la shah pynjah burom kum u Boyle.”
Ki video ki lah ban long 15 , 30 ne 60 sekhon bad hap ban phah ha ka YouTube jong ka tnad .
Ia ki kamra pule kot kiba la don lypa bad ka iing ba la ai wai lah ban pyndonkam na ka bynta kane .
Mynta ki dang shah tohkit ia kitei ki suba .
11 508 tylli ki jingthiah ICU bad 51 371 tylli ki jingthiah ba kyrshan da ka oxygen la pyntreikam ruh .
Kumjuh ruh ka Jaimee kaba la kdew ha kaba sdang . Ha ka por , kine ki khynnah kynthei ki la pyniap thngan ia lade haduh ban da iap , bad kim dei marwei .
Ngi kyrmen ba baroh kin koit kin khiah bad kin don ha la iing .
Ka BCCI ka la duh ia ka por ba la buh ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ia ka lodha
Ki nongtohkit ki la ong ba kin pan jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
" Balei nga dei ban khuslai mynta ? " " "
Ka jingim jong ka hima jong ki ka la don mynta ha ka jingma .
Hadien katto katne por , ka la ieit ia u .
Ki la mihkhmat ia ka ri India la slem bha bad ym lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka kriket India .
Ka pyni ia ki katto katne ki bynta jong ka jingtei .
Bun ki seng Bengali jong ka Jharkhand bad ki seng riewlum ki la dawa slem ban pynbna ia ka ktien Bangla kum ka ktien sorkar .
Bad kata kan pyni aiu ?
Kine ki long ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad bad ka mynsiem .
U dang pyrshang ia ka rukom kamai ha kaba ia ki jingbam ba la shna da ki Dalit yn die sha uno uno uba thied ia ki .
U la ioh kam kum u nongpynmih kot ha Calgary .
Nga lah ban pule ia ka bad sngewthuh ia kaei kaba u nongthoh un ong ha ka bynta kaba sah jong ka jingiathuhkhana .
Baroh ki long kiba sngap jar , kiba sngap jar , bad ki bym shym la ktah .
35 baje mynmiet : U Mulayam Singh Yadav u la rakhe ia ka sngi kha jongu ha Saifai ha ka sngi Saitjain .
Ha kine ki sngi nga la mad shibun ki jingmynsaw .
Ka la dei ban long ka jingpynkylla kaba suk .
Ki la pyniap ia u khun jong nga da kaba thmu .
Kane ka ain kan teh ia ngi ha ka ain kaba thymmai kaba pynksan ia ka jingpyniaid pisa kaba stad ha ka Jylla bad kan pynlong ia ka ban long kaba donkam ia ki Sorkar ba la jied ban kohnguh ia ka .
Ka jingleh donbor kam don jaka ha ka imlang sahlang .
U Kartik bad ka Naira ki la pynkhreh ban iapoikha biang sa shisien .
Ym don mano mano ba lah ban iohi lypa ia kata .
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u aktor kum u Rajkummar Rao .
Kum u nongialehkai u Del Bosque u dei u nongialehkai pdeng uba la ialehkai ha ka La Liga haduh 441 sien bad thep 30 kol .
Hadien kata u Paul bad u Barnabas ki la iathuh ia ki dak bad ki jingphylla kiba bun kiba U Blei u la leh lyngba jong ki hapdeng ki Jentil .
U la kyrpad ruh ia ki briew ban kyntait ia ka BJP .
Ka Riti Synshar ka batai ia ka Sorkar Singapur kum u President bad ka kynhun myntri jong ka Singapur .
Shwa ia ka kaiphod jong u , ka Pentagon ka dang pynlong ia ka jingiakhih kaba tyngeh ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah na ka bynta ban phah da ki phew hajar ngut ki shipai America sha Afghanistan .
Pyni ia ki jingbakla i18n bad l10n kiba la don lypa
U la long u nongpyniaid jong ka seng jong ki nongpyniaid jong ka District Banga ha ka por kaba slem bha .
Ngan ym shah iano iano ruh ban ialehkai bad ka jingim jong ki paidbah .
Ya kani ka TVS Sport Special Edition wa dang pynmih thymme da em ha ki jait Electric Start wa Kick Start Alloy Wheel .
U Unger u la mih nyngkong kum u nongrwai opera ha ka snem 1947 ha Weimar .
Lada ki kwah ban bteng ia kane , nga la pynkhreh ban hiar shuki .
Ryngkat bad ka jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi , ka kompeni ka ai ruh ia ki skhim pisa bapher bapher ban iarap ban pynsuk ia ka jingthied .
U Thackeray u la ïakren bad u Thorat , u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Ashok Chavan bad u Manikrao Thakare u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress ha kawei ka Hotel kaba don ha sor .
Ki lyngdoh niam kiba ialehkai ki tieng ban pyniakhlad ia ki kynhun jong ki .
Ka la ong ba yn shim ruh ia ka jingiarap jong kiwei pat ki tnad sorkar pdeng bad ki seng trei mon sngewbha ha katei ka skhim .
Hadien ba phi la jied ia ka website , nion ban leit sha ka .
U Khan u la wanrah ia ka jingpan jamin ha ka sngi palei ha ka tnad Jammu jong ka iingbishar jong ka jylla hynrei la kyntait ia ka .
New Delhi : Ka aiom lyiur ka la sdang ha ka jingkhlaiñ kaba pura .
Ngi la ioh ia ka cable na u paralok jong u u Dr . Schneider , u bym don jingtip ei ei shaphang ka jaka sah jong u ne kaei kaba la jia ia u .
Ngam sngewtynnad ban leh palat ia kiei kiei .
Ha kine ki jingiakop ki la don haduh 250 ngut ki khynnah na ki skul bapher bapher kiba la iashim bynta .
Ki kyntien pyrthei ha ka jingïadei ka dei ka kyntien ha ka ktien Mandarin China kaba ïaryngkat bad ka wan wae wang kaba biang ban WWW .
Kumta , katno ka long kaba don jingmut ban shna ia ki jingker nar ha kaba pynbeit ia ki jingiakynad ha khappud ?
U Kamal Haasan u dei uwei na ki aktor ba pawnam bad ba ieit bha jong ka phlim Tamil .
Ka jingpang jong ki shniuh sawdong ka tynrai shniuh la khot ka boil .
Ka 18 tarik Risaw ka dei ka sngi kaba rkhiang ha Karnataka hadien ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha .
Nga sngewsih ba ngam lah ban leh ia kane .
" " " Nga la long u nongleh pyrshah da ka jinglong naduh dang rit , bad kata ka paw ha ka jingjied jong nga ia ki phlim ."
Ka jingkyrpad jong ka Chanda Kochhar kaba tuklar ia ka jingshah weng kam na ka ICICI Bank ka la shah kyntait ha ka iingbishar jong ka Bombay High Court .
Shisien ba la don ka jingiateh , ka DHFL kan hap ban aiti ia ka plan pynbeit .
Teng teng la ju sei ruh ia u bniat uba pyrshah lada ym donkam shuh .
Kiba iap ki kynthup ia ki nongtrei hotel bad ki nongwan jngohkai bad kumjuh ruh ki dkhot jong ki bor pahara kiba la ialeh pyrshah ia ki nongthombor .
Mano ba un leit ban iakren ka long ka jingkylli .
Ki pulit ka Haryana ki la pyndonkam da ki kuli pynbthei um bad ki suloi um ban pynpra ia ki nongrep kiba iakhih .
Kan pynkiew ia ka lad jong nga ban ioh ia ka takma na ka bynta ka India , ka la bynrap .
U lok jong ka u Satish bad ka khun jong ka ka Sapna ki shim ia ka kum ka jinglehkai , ki rkhie bein ia ka namar ba kam nang bha ban kren phareng , bad ha ka jinglong kyllum ki leh khlem akor ia ka , kaba pynlong ia ka Shashi ban sngew sniew bad khlem jingshngain .
Haba la iakynduh ia u Rajiv u la ong ba baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ki long ki bym shisha bad ki bym don nongrim .
U Modi u ong ba ki jingïapher jingmut bad ka China kim dei ban kylla long ki jingïakynad ka dei ka jingthmu jong ka India.
U Smith u la duh ia ka spah snem kaba hynniew ha ka ODI tang da ar tylli ki ron .
Rattan bad u Dr Rajesh Guleri .
Ki pulit ka Anand Vihar ki la shim ia kane ka mukotduma bad ki la register ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane .
" " " Nga la don 14 snem ka rta haba nga la iakynduh ia ka jingjia kaba pynjah burom kaba ngam lah ban shah ."
Ka jylla ka dang lait na ka jingbym biang ka bam .
U myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar u la pynlyngngoh ia baroh da kaba risaiñ ha ka sngi Balang .
Ki seng Left wat la ki don ka jingiapher jingmut bad ka Congress hynrei ki kyrshan ia ka UPA ban pynthikna ia ka sorkar kaba khlem niam .
Ka long kaba ym lah ban iaid shakhmat na kane .
Ka seng ka la pynieng mynshwa ia u Rajeev Shukla hynrei la pyrshah ia ka da ka tnad jylla bad ka seng ka la pynieng ia u Bharat Singh Solanki myntri barim ka sorkar pdeng .
Lano phin sa long briew ?
Ka lynnong kaba nyngkong ka pynpaw ïa ki nuksa na ka Baibl kiba pynshlur ïa ngi ban long ki nongpynlong jingsuk . Ka lynnong kaba ar ka pyni kumno ngi lah ban wad ia ka jingsuk .
Ka langbrot ha ka kynroh kaba peit ia ka snieh langbrot .
Ka jingjahthait bad jingthiah kaba kham bun ka lah ban iarap ia u briew ban shah ia ki jingeh ha ka jingsngew . Ka jingiarap jong ki doktor ka lah ban long kaba bha .
Ha kaba iadei bad ka jingbun , ka India ka dei ka iew kaba ar na ka bynta ka Yamaha hadien ka Indonesia , u la ong .
U heh ka BJP u JP Nadda u la khot ruh ia ka jingialang jong baroh hynriew ngut ki dkhot ka Parliament na Delhi bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Kham mynshwa , u Kapugedera u la kren halor ka jingbym lah ban ïalehkai bha jong ka Sri Lanka bad ong ba lehse ka kynhun ka la duh ïa ka jingmut jingpyrkhat ban jop .
U Anand Mahindra ruh u la sam ia katei ka video ha ka Twitter jong u .
Ki dei ban shong lang bad wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Haba ngi phai biang sha ki sngi khynnah kaei kaba ju wan biang ka long ka jingmaian kaba ju pyndap ia ka jingim bad ka pyrthei . . .
Ngi thied shibun ki tiar na China mynta . Ka long kumba ngim thied ia ki mar ki mata kiba biang .
Rational ka mut kaba iadei bad ne kaba pynshong nongrim ha ka jingmut .
Ia kine ki tiar lah ban pyndait ha ka ryndang ne pyndait ha ka kti .
Ka Sorkar Telangana ka la shna ia ka plan kaba radbah ban pynitynnad ia ka Hyderabad kum ka nongbah pyrthei bad ban pynlong ia ka kaba shngain bad kaba shngain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ki la kren shai bha ba kan ym don kano kano ka jingsiew khajna kaba phaidien , u la pyntip sha ki nongsngap .
Ialeh bad ialade , balei ban ialeh bad ki nongshun kiba nabar ? Uta uba jop ia lade lyngba lade un ioh ia ka jingkmen .
Ia kane ka phlim la pyni da u Om Raut .
U Dhoni un long u khlieh jong ka projek .
Ngi dei ban ialeh ban neh ha ka jingshisha .
Ka ‘jingïohi pyrthei’ ka long kaba jylliew palat , ‘ka jingpynbna’ ka long kaba jylliew palat .
Ki nongtied ki la long ha ka dur kaba phylla .
Oh, u Dr. Fleurot nga kwah ban ia kren marwei bad phi .
Ia ka State Career Guidance Centre , ka tnad ba kongsan na ka bynta baroh ki kam kyntiew kam jong ka Jylla la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 22 tarik . 02 . 2019 .
Hynrei ynda katto katne ki seng ki la sdang ban shim ia ka nongrim kaba pyrshah ia ka , ka jinglong jingman ka la kylla .
Kaba khring ruh ia kiba bun ka long ka jingiwbih jong u dieng .
Ka Museum Sorolla ka dei ka Museum kaba don ha Madrid ha Spain .
Kumta , da kane ngin sa sangeh noh hangne ​​bad ngin sa bteng ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingpynkylla dur ha ki jinghikai ban wan .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la pyndonkam ia ka bor jong ka kum ka paralok khaii ban pynpaw ia ka jingbym sngewbha halor ka jingkren sain pyrthei .
Ngam shym la sah ha Mumbai ruh .
Ïa ka metïap la pynkynriah noh sha ka jaka buh ïa ki metïap ha Government Medical College and Hospital Sector 32 . La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam ha thanat Sector 31 .
Pynbna ka Hockey India ia ka India A Team jong ki kynthei na ka bynta ka Australian Hockey League .
Ka lynti um jong ka ri kaba la sdang hapdeng ka Varanasi bad Kolkata kan iarap ruh ia ki briew kiba iadei bad kane ka bynta .
Beh noh ka BJP ia u heh jong ka district SC wing
U Abraham u la pynshisha ba ia u briew dei ban pynksan da ki kam , ym tang da ka jingngeit .
Ngi donkam ban buh nuksa kiba bha hi bad ban ym peit ïa ki dur bad ki Web site kiba lah ban shah shim ba ki long ki bym sngewtynnad ne kiba be-aiñ , ong ka kot CyberSafe .
Ka Tnad ka iatreilang bad kiwei pat ki Tnad bapher bapher hapoh ka seng ha kaba thaw ia ka Plan Treikam ba man la u snem jong ka Bank .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Sorkar ka la leh da kaba pynshitom beiñ ha kaba kem ïa u Goswami .
Kumno ki seng bamsap ki ktah ia ngi mynta ?
Kane ka dei ka plugin ba la buh lypa , wat la ki don bun ki plugin ba la pyntreikam . Lada ka plugin ba la buh kyrteng lypa ka la shah pynsangeh , te kan ym hap biang sha kiwei pat ki plugin kiba don .
Ia ka FIR ha katei ka mukotduma la rejister hadien ba la tohkit ia ka . . .
Hadien kata baroh lai ngut ki la ioh jamin .
Ka jingpeit ia ka nongbah Ahmedabad .
Kaba kongsan ka long ba ka iew pyrthei jong kum kine ki dawai ka la kiew stet bha ha kine ki phew snem ba la leit noh , na kaba long tang katto katne klur tyngka shisnem sha ki spah klur tyngka shisnem .
U President ka TMC district u Bah Tapan Das Gupta u la ong ba ka Trinamul kam donkti ha kane ka jingjia .
Ka ben jong u nongbishar Ranjan Gogoi bad u nongbishar R . U Banumathi u la ong ba ka Kashari Karnataka kam don nongrim ban weng noh ia ka jingbishar pyrshah ia ka Latha .
Ka don kawei ka camera ha khmat , lai tylli ha dien bad ar tylli ha khmat ha shapoh .
Ha ki arspah snem kiba hadien ka kompeni ka la ioh ia kiwei pat ki kad lieng kum ki jaka khaii bad ka la iada ia ki jingmyntoi jong ki da kaba shim ia ki jaka ba marjan .
" Ka jingim jong ka ka la pynlong ia ka jingpynbna paidbah kaba la ai kyrteng " " Ka Karenjit Kaur : Ka Khanatang bym lah iathuh jong ka Sunny Leone " " .
Ha khmih , me kwah ia ka jingshisha ha ki bynta ba shapoh : bad ha ka bynta ba rieh men pyntip ia nga ia ka jingstad .
Lada u Joseph u leh ia ka kam awria , ka iing ka sem jong u kan ym tip satia ia kata .
Ieng ka Congress pyrshah ia ka jingpynshitom bein ia ki samla pule , Ialam ka Priyanka Gandhi ia ka ' jingiakhih symboh ' ha India Gate .
Ka jingthep vote ha Rajasthan : Ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat na ka bynta lai tylli ki seat
Hadien kata la iathuh ba ki pulit katei ka thain ki la kyrpad ia u Rajesh u khun jong katei ka longkmie ban rah ia ka met jongka sha ka jaka leh postmortem kaba don ha Tikagamgarh kaba jngai kumba 35km eiei .
U nongaiktien jong ka State Congress u Pankaj Chaturvedi uba dei u paralok ba iajan bha jong u Scindia u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ki seng shen hadien ba u Scindia u la pynbna ba un mih noh na ka seng .
Baroh ki briew , la pynthikna ia ka hukum ban pynkynriah .
Lane dei namar kane ?
Kumno kane ka jingkylla ha ka kynhun ialehkai ka India ka la wan ?
U la pynkut da ka jingkhot iatreilang da kaba ong :
Ka jingthew ka la ioh 952 . 91 poiñ ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Kumno u la ithuh ia nga ?
Nga la shim shuti kha khun katto katne bnai .
Bun ki ri ki dang test tang ia kiba pang kiba kham shyrkhei .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ki dang shu ong ba ka jingbuh kyrpang kan nym ai kam ai jam .
Ka jingkheiñ ka ong ba u kyrtong myntri rangbah duh jong ka Bharatiya Janata Party u Narendra Modi u dei u briew uba la jied tam ha kaba 57 percent ki nongkynthoh ki kyrshan ïa u .
Ka SBI ka pyniasoh ia ka dor repo bad ka jingbuh pisa , ki ram .
Kan shim ia ka jingjngai kaba kumba , ha ka jinglut kaba la antad kumba 15 . 5klur.
Nga la don uwei u paralok uba jan bha ha ka por ba nga dang rung kolej .
U Moses bad U Jisu baroh arngut ki iadei bad ka jingpynbiang jingbam kaba phylla .
U Krishnam Raju u dei ruh u riew saiñ hima sima uba trei shitom bha .
U SPO uba la husiar u la bret noh ia u bom sha ka jaka kaba kham shngain , kumta u la pynim ia ka jingim jong ki paralok bad ki riew paidbah jong u .
186 ka jingjrong kaba 17Km ka dang iaid shaphrang bad lah ban pyndep ha u bnai Jymmang 2017 .
ki nongthied ki donkam ban ïakynduh ïa ki bank ne ki nongdie ban pynsangeh ne pynrung kyrteng ïa ki jingdonkam .
Nga kwah ba baroh kin sangeh noh ia ka jingleh donbor khlem jingmut .
Ka Kiara Advani kan sa paw shen ha ka phlim Kabir Singh ryngkat bad u Shahid Kapoor .
Ka don ka jingjied !
Ha kawei pat ka liang , ki kmie ki kpa kiba bud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl kin ai ia ki khun jong ki ia ka lad kaba bha tam ban pynlong ia ka lynti jong ki kaba jop lyngba ka jinglong samla bad ban long ki rangbah kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingkyndit ka la saphriang kylleng ka ri katba dang pynthikna ia ka khubor .
Kino kino ki khynnah shynrang bad kynthei kiba shah kem ba ki ialehkai kin sa iapoikha noh mardor , okay .
Nga donkam ia ka jingiarap jong phi namar ngam tip ia ka lynti .
U Rajnath u la ong ba ki khynnah jong ka Jammu and Kashmir ki dei ki riew ieid jaitbynriew , hynrei teng teng ki shah pynshlur ha ka lynti kaba bakla .
Ka don ka jingsngewthuh hapdeng baroh ki seng pyrshah ba ka BJP ka hap ban shah rem na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka shnong Rostaq .
Ym don pung hangne ​​ha kaba la ri dohkha .
Ka pyrthei ka peit , u la thoh ha ka twitter jong u .
Halor ka jingtreikam jong ki jylla , u CEO jong ka Niti Aayog u la ong ba ki don 100 tylli ki district ha ka ri ki bym shym la treikam bha ha ki kyndon bapher bapher ha ka liang ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka bording .
Ka jingshah rem ka la mut ba ka takma Olympic kaba lai jong u Giba ka la kylla long ka takma rupa .
U nonghiar thma u lah ban pyrshang ban pynher ia kane ka wedge ne ban pynngop ia ka ha ki jingma , hynrei kum kine ki jingkiew ki kham shyrkhei bunsien ia u nonghiar thma ban ia u nongialehkai ba iada .
Kane ka kyntien ka la wan hapoh ka jingshah kynthoh kaba jur bha haba la pyndonkam ïa ka ha ka bynta kaba saw jong ka Drag Race jong u RuPaul ha ka samoi kaba 6 .
Ngi donkam ban ai por ia ki .
Ka Saina ha ka phainal jong ka Indonesia open
" Ki pulit ki ong , " " Ka long kumba u bom uba la buh ha kane ka iing u la bthei bad pynjulor ar tylli ki iing ."
Kawei na ki jingthew jong ki katto katne spah tylli ki nuksa lah ban thew ha ka shisngi .
Na kine ki oxide kiba kham kongsan ki long ka silica , ka alumina , ka iron oxide , ka calcium , ka magnesium , ka potassium bad ka soda .
La ong ba u kpa jong ka Sophie u dei u nongkyrshan jong ka aktress na Italy ka Sophia Loren bad kumta u la ai kyrteng ia ka khun jong u ka Sophia .
Ki lum Andes ki don ha u pud u sam ba shaphang mihngi .
U Trump u dei u nonglehkai uba shet kylla ia ki nong Iran : U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran
Ka jingiap jong ki kontraktor hapoh phatok ka la pynmih ia ka jingiakhih
" Hato ngin kylli ia u Modi balei ba u la shut ia u LK Advani bad ia u Murli Manohar Joshi kumne khlem akor ? " " "
U la ong ba u DGP Sumedh Singh ryngkat ka kynhun jong u bad ki SWAT commando ki la leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh bad ka jingshlur ba la pyni da ki ophisar pulit ka dei hok ban ioh ia ka jingithuh .
Kane ka rai ka la ktah ia ki riti dustur ba kyrpang jong baroh ki temple ha Kerala .
Baroh ki long kumba ki la bthei .
U ioh ia baroh kaba u lah ban buh ia ka raket jong u .
Arngut shipara u Ram Dass Bawa bad u Gopal Dass Bawa na Kanachak ki la mynsaw jur hadien ba ka bom ka la hap ha ka iing jong ki , la iathuh uwei u heh pulit .
FIR pyrshah ia u Digvijaya Singh halor ka ' edited ' video jong u MP CM Shivraj Singh Chouhan .
Hynrei ym shym la pdiang ia ka jingrisain jong u .
Ka DLF Ltd , ka kompeni kaba heh tam ha ka ri India , ka la paw ha ki khubor namar ba ka la ai ram bad ai ram lypa sha uwei na ki paralok ba iatreilang jong ka .
Hadien ba u la hiar 2 000 phut u pilot u la pyrshang ban hiar biang .
Houston , nga don ka jingsngew kaba sniew shaphang kane ka mishon .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Nalor kata , ka jingbym don kam ka long ha ka kyrdan kaba duna tam ha ki 16 snem .
Ki Kashmiri bad ki Kashmiriyat ' ki dei ki jong ka ri India .
Harum la ai ia ki kyndon ban sei pisa na ka SBI na ka ATM :
Ia kane kajuh ka mar lah ban ioh ha ka dor T.300 haduh T.1,500 ha ki online portal bapher bapher .
Mano ba leit ban pynlong ia ka Bigg Boss , Season 2 ?
Ka Khajuraho ka dei ka nongbah jong ka jylla India kaba don ha Chhatarpur District .
Haduh 100 ngut ki nongtrei ki la iadon bynta ha kaba ring ia kawei ka bynta .
Ka Calgary Transit ka ai ia ki jingshakri ban kit paidbah ha kylleng ka nongbah da ki bos bad ki rel rit .
Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Preeti ka la shah pyniap ha u bnai August hynrei ym shym la lah ban ithuh ia ka ha kata ka por .
Ha ka kyrdan jong ka Critics Choice la ioh ia ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam da ka Piku .
U Amit Panghal u la jop ïa ka ksiar ha ka kyrdan 49kg ha kaba sdang jong une u bnai , kaba pynlong ïa u tang u nongïalehkai ba phra na India uba la ïoh ïa ka ksiar Asiad .
Leit ki nongïakhih sengbhalang sha Delhi
Bun ki briew ki la iarap ia nga ban poi haduh katne .
Ka tnad Genpact ha Hyderabad ka bishar bniah ia ki jingthoh ha ki ktien India , ki ktien Arabic , ki ktien phareng bad katto katne ki ktien jong ki riewlum jong ka Afghan bad Asia , ong ka Facebook .
Kum ka pilot project naduh ka 1 tarik Jymmang yn sa pynrung kumba 2 000 tylli ki jingpang ha ki jingshakri Aarogyasri ha West Godavari district bad 1200 tylli ki jingpang ha ki district kiba dang sah .
Ka jingpynkhreh kaba thikna ka long kaba la ai da ki bor pahara ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Na ki briew kiba shah ktah , kiba bun ki dei ki kynthei bad ki khynnah , la ong ki tyllong khubor .
Hangne ​​ka don kawei ka lad ban pyni ia kane .
Une u khynnah , kum u mrad .
" U Jehobah un ym kyntait , ne pynphai kylla ia ka dohnud kaba la " " tyrkhong bad pynmong " " da ka jingkhia jong ka jingsngew pop . "
Ka phlim jong u ka Bravo Maestro ka la shah jied ban ioh ia ka Palme dOR ha ka tamasa phlim ha Cannes .
La pyndonkam bakla ia ka da ka Sorkar .
" Ki pulit India ki pyniap ia ki Muslim ha UP ", la thoh u Khan ha ka video.
Ha ka jingkren jong u ha ka snem 1922 u la kdew ia ka jingriewspah jong ki tiar kiba don ban wad bniah ha ka histori jong ka ri India bah .
Ki jingrwai kiba la ap khmih lynti bha ha ka Deepavali ki long ‘Azhagiya Thamizh Magan’ bad ‘Vel’. '
Pyndap ia ki jingtip ba donkam bad upload ia ki dur bad ki kot ki sla .
Wat kata ruh kam pat jia ha kane ka khep haduh mynta .
U Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana ban iatrei lang na ka bynta ka phlim jong u Shoojit Sircar ' Gulabo Sitabo '.
Ym shym la don kano kano ka jingjulor na ka liang ka India .
Ki kynroh jong u mawkyrteng ki long 1 . 42m ka jingheh .
Halor ka jingkylli shaphang ka jingmut ban pynbeit ia ka bynta jong ki phlim Oscar , u Mr . U Prasad u la ong , Ngi la heh la san da kaba peit ia kine ki phlim bad sngewtynnad ia ki .
Hadien ba ki la thung ia u dieng ha ka jingtep jong u khynnah samla , ki sdang ia ka jingleit phai biang sha sor .
" U Jisu u la maham pyrshah ban shakri " " Ka spah , " " bad u Paul u la khot ia ka jingkwah brai ka jingmane bleithaw ."
Ka tnad shna jingshna ka hikai bad pynïasoh ïa ki samla pule ha ka kam shna nar , ka kam shna khiew , ka kam shna jain , ka batik bad ka kam shna jain .
Pule ruh : Ka jingshah thombor : 5 tylli kiei kiei kiba stad ban tip haba trei ha ka bank
U shem ba ki lah ruh ban iaid lyngba ki kot bad ki kot kiba don ha ka miej jong u .
Ka jingïadei para briew hapdeng ki nongïalam jong ka kam kiba don lang ka long ka bynta ba kongsan jong ki jingïalang ruh kumjuh .
Hynrei halor jong baroh , ka jingshahshitom ha ki jingeh ka donkam ia ka bor U Jehobah .
" " " Ka Elekshon Komishon ka dei ka met kaba don ha ka riti synshar . "
Ka um ka la sdang ban tuid halor ka jingkieng kaba la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Haduh 50 percent na ki 1 . 75 lak ngut ki briew ha ka nongbah ki shong ki sah ha katei ka jaka .
Punjab : Ka rel ka la ia tyngkhuh bad ka trok ha Fazilka . 1 la pyniap
U la mad ia ki jingpang ha ka khmat jong u bad ka shyntur kaba la tyrkhong .
U President barim u George H . W . U Bush u sngewtynnad bha ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka India bad ka USA .
Ka iew stock ka don katto katne hajar tylli ki kompeni kiba la pynrung kyrteng .
Ia kane ka jingleit wad bniah yn pynlong ha ki ar bynta .
Hangne ​​ki don ki jingai kiba bha tam :
Kam shym la don kano kano ka jingjulor ia ka liengsuin , la ong u nongaiktien .
Ka jingpynbiang um ka long ka jingeh kaba khraw ia ka sor .
U Om Prakash Bhagat , u director jong ka tourism ka Jammu u la ong ba ka jingiashim bynta jong ki nongleit jingleit na kiwei ki jylla ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha namar kin pynphriang ia ka khubor shaphang katei ka jaka .
La ka long ma nga ne uno uno u briew , kaba kongsan kum u nongjied ba kongsan ka long ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , kaba ngi donkam eh .
" " " Ki jingshna ki la ioh katto katne ka nam namar ka rukom ai kyrteng jong u Martin ha kaba ia kawei pa kawei ka projek hardware ba khlem jingsiew la ai kyrteng ia ka jingbam mynstep kum ka Donut , ka Flapjack , ka Toast , bad kiwei kiwei " " "
" " " Ngi don ka jingburom kaba khraw ia ki " .
Ka dak sangeh ha u dieng hajan ka surok .
Ka la long 10 sien ka dor jong ka .
" U la ong ba u dei ban pyrkhat ia kaei kaei ," " ka la ong ."
Dang shen , haba la kylli ia ka Malaika shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u Arjun , ka la kyntait beit ia ki khubor .
Ngi sngew ba ka met jong ngi ka khih , ym na ka jingkhriat mynstep , hynrei na ka jingsngewthuh ba ngi long ka jingthmu jong ka jingshai jong u .
Arngut ki briew ki ieng hajan kawei ka thuk thuk bad kawei ka van .
Ka rukom pynkha khun ba la iarap ban pynbha ia ka jingdon jong ki masi kynthei kiba lait na ki jingpang lyngba ka rukom pyniakhlad ia ka snam .
U la ong ruh ba u lah ban leit sha London ban ioh jingsumar .
U Myntri u la ong ba ka jingeh ha ka um kaba nang jur ka lah ban pynmih ïa ki jingïakhih jong ki nongrep namar ka jingduna um ka buh ïa ki jingthung jingtep jong ki ha ka jingma .
Sngewbha pynthikna ba ki bahaiing hasem , ki paralok , ki nongtrei hospital jong phi kin khanglad ia ka phlim .
Ki bahaïing jong ka Anushka u kpa jong u Colonel Ajay Kumar Sharma uba la shongthait , ka kmie jong ka Ashima Sharma bad u hynmen jong u Karnesh Sharma bad ka kmie jong u Virat ka Saroj Kohli ki la don ha katei ka jaka ha Italy ban kyrkhu kyrdoh ïa kine ki shijur ba dang ïathoh thymmai .
Kine ki don ha ka dor kaba T. 3999 .
Haba ki nongshna ki thmu ban pynmih jingrwai , ka buh ia nga hapoh ka jingpynbor ban trei shi miet .
U Amitabh Bachchan U Sam 2000 tylli ki song jingbam ha kylleng ka nongbah Mumbai man ka sngi
Ka Malindang kam don ki jingbthei ba la tip ha ka histori bad la khein ia ka kum ka bym treikam da ka tnad pule jong ki lum bad ki jingkhih jong ka Philippines .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar .
" " " CBSE 12th results 2019 : " " " " Khublei ia baroh ki paralok samla kiba la pass bha ia ki eksamin CBSE Class 12 . " " " "
U Rahul um don jingsngewtynnat satia ha ka sain pyrthei .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U VVS Laxman u la leh ia ka jingkhein lypa kaba shlur ha shwa ka Boxing Day Test
Ki don shibun ki jingiathuhkhana kiba kum kine .
Ki khun kynthei ki kham sngewtynnad ia la ki kmie ki kpa .
Ka Gandhi Smriti ha New Delhi ka dei ka jaka ha kaba u Mahatma Gandhi u la pynlut ia ki 144 sngi ba khatduh jong ka jingim jong u bad la pyniap ia u ha ka 30 tarik u Nailar 1948 .
Ka ding ka dang bthei ha ka jhad kit umphniang New Diamond kaba kit kumba 2 million barel umphniang , ong u nongaiktien u Captain Indika de Silva .
Q : Kumno la buh ia ki kot jingkylli ?
U Syiem Gaozong u la iaroh ia ka na ka bynta ki jingai jingmut jong ka bad u la pdiang ia ki .
Mynta ki kali ki long 153 tylli ia kaba yn sa pynkiew sha ka 180 tylli mynta u snem .
Kaei kaba jia ka long ka jingialehkai suloi .
Ka iing kaba kyrpang ha kaba u Chester Wilcox u shong ka don kumba san mail na kawei ka them kaba marjan .
La ioh kurup ruh ia kawei ka thuk thuk na ka kti jong u .
U Shri Mandaviya u la pynpaw ba ka GST namar ba ka dei ka Indirect Tax , ki nongdie bad ki nongshna ki lum ïa ka na ka bynta ka Sorkar bad thep ïa ka sha ka tnum jong ka Sorkar .
Ki nongtrei kum u Kausar bad u Shaikh Yusuf ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhih ia kine ki bom .
U Trump u la jubab da kawei pat ka jingthoh : Khublei shibun paralok jong nga .
Bad baroh ki surok kim pat don hapoh ka jingpeit bniah jong ki CCTV haduh mynta .
" 4 Ka The Watchtower jong ka 1 tarik u Nailur 1922 ka la ong shaphang ka kyntien " " seng " " : " " Ka seng ka dei ka seng jong ki briew na ka bynta ban pyndep ia ka jingthmu ba la thaw . " " " "
" " " Teng teng haba ki briew ki kren shaphang ka yoga ki ong ba ka iadei bad kano kano ka niam ."
" Lada baroh arliang mamla ki iatrei lang ka long kaba myntoi ia baroh arngut " " u la ong .
Napdeng kiwei kiba la shah kem ha katei ka mukotduma ki long u Ramandeep Kaur , u Parveen Kaur , u Baljit Singh , u Gurpreet Singh bad u Sahbi kiba dei na katei ka juh ka shnong .
Ka EIS ka dei ban lah ban pyndonkam da baroh ki bynta bad baroh ki kyrdan jong ka kam .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri Modi bad u Myntri Rangbah duh ka Israel u Netanyahu ki la aiti sha ka jaidbynriew ia ka jaka sumar iCREATE kaba don ha rud jong ka nongbah Ahmedabad .
Ka dei ruh ka jingeh kaba la ithuh ha kylleng ka pyrthei .
Khlad u briew ba shah sumar ha hospital
Kham hadien ka jingpyrshang jong ki ka la seisoh .
Uwei u lineman u la mynsaw ha katei ka jingbthei .
U Sharma u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh bad dawa ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit da u nongbishar jong ka High Court halor kane ka kam .
Kaba sah ka dang sah ban peit .
Ka jingaplai ban pynkylla ia ka VSAT
Ym don ka jingphohsniew kaba lah ban kem ia U , hynrei ka jingkem jong U ka long halor ki jingphohsniew baroh . U long Uba Rit , Uba Riewstad .
Hadien ba la pyntbit pura u pynshitom bein ia ki nongshun jong u baroh .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, u la ong ba u sngewsih shibun ban iohsngew ia katei ka jingiap .
Ka don arngut ki myntri ha kane ka Centre kata u myntri ka tnad liengsuin u Ashok Gajapathi Raju bad u myntri ka tnad science bad technology jong ka sorkar jylla u YS Chowdhary .
Ka longïing jong ki aktor ka la ujor ruh pyrshah ïa u Devraj ha thanat SR Nagar .
Teng teng , wat kata ruh kam pat biang .
Ka jingpyniaid kaba phi ai ka lah ban ialam sha ka pyrthei kaba kham iadei .
U la ong , ka America ka la shah tynjuh bad ngi la mih kham khlain na ka bynta jong ka .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Greg Hunt u la bthah ia ka kynhun peitngor ia ka koit ka khiah jong ka ri ban tohkit ia ka rukom pyniaid jong ka Queensland ia ka jingpyntieng da ki dawai .
Ki dawai kiba shyrkhei ne ki dawai pynkhuid kim donkam bad wat ki lah ban pynmynsaw .
Ka General Motors kan pynmih ia ka kali diesel ha ka Q2 mynta u snem .
Ka liengsuin ka dang sahkut . . .
Ka jingshemphang kaba nga la ïoh ka la ai jingshaniah ïa nga bad ka la ïarap ïa nga ban nangroi ha ka jingïadei jong nga bad U Jehobah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia kynsan kynsan . . .
Kumno ngi lah ban iada na ka jingpang dengue ?
U tnga jong ka Veronica u la synran ia la ka tnga sha ka klas bad u la nion katto katne ki dur jong ka ba ka phong ia ka jainkup jong ka anatomy chart bad u la buh ia ka ha ka twitter .
Kumta ki nongshong shnong ki la hap ban shaniah ha ka um na ka MCC .
U la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong ha u snem 1969 da ka phlim Saat Hindustani .
Ka myntri ka tnad iing ka sem Girija Vyas ka la ong ba kane ka bill ka wad ban thaw ia ka bor pyniaid ia ki jaka ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied ha ka kam die jaka .
Nalor kata lada ia ki pisa la thep kum ka equity tang na ka bynta ka jingmyntoi kan pynmih shibun ki jingkylli kum : Hato ka jingthep kan long ka grant , ka loan ne ka equity ?
Ki nongrep ki pyrta pyrta pyrshah ia u Rahul Gandhi
Kine ki kynthup ïa ka Iew Dohkha bad Syiar ha Ghazipur , ka pung Shakti Sthal , ka pung Sanjay , ka pung Bhalswa Horseshoe , ka Delhi Zoo , bad ki jaka um kiba kham rit ha ki park jong ka DDA nalor kiwei pat .
Ka shipai suin ha u bnai Jymmang 2006 ka la ai ia ka jingkhein jong ki na ka bynta kane ka jingiateh kum 793 klur .
Ngam shym la ju iohi ia u ha kum kane ka jinglong bad ka long kaba eh ban bat ia ki ummat .
Khyndiat sngi shuwa ba un iap , U Jisu u la duwai : Ko Kpa to pyndonburom ia ka kyrteng jong me . Nangta ka sur ka la jubab : Nga la pyndonburom ia ka bad ngan pyndonburom biang ia ka .
Haba ka dang rit , ka kynthei trai jong ka ka la hikai ia ka khnang ba kan ioh briew ban kren German bad ka .
Ki la bitar ia kane .
KAEI ka phang pdeng jong ka jingialap jong U Jisu ? Katkum ka jingong jong U Jisu hi , ka dei ka Hima jong ki Blei .
Nga la don 12 snem ha ka por ba nga kiew nyngkong eh ha ka stage .
Ka CBI ka la ong ba ka la shah kynnoh ba ka pyndonkam bakla ia ka pisa , ka thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Mynta ki briew ha Kashmir ki don ha ka jingjynjar kaba khraw .
Jied ia ka lad ha kaba phi kwah ba kane ka jingpynbna kan long .
Ka la kynnoh ba ka sorkar kam sngewthuh ia ka jingleh be-ijot kaba jia pyrshah ia ki kynthei .
Ki nongthoh khubor jong ka AFP ha katei ka jaka ki la iohi ia ki iing kiba la shah thang ha katei ka jingshah thombor .
6 : 00 baje mynstep : U nongialam ba rangbah jong ka BJP u LK Advani u la pynrem , mynjur ban iakhun na Gandhinagar .
Ka Balang Orthodox ka kynmaw burom ia u ha ka 25 tarik u August bad ha ka 4 tarik u Nailar .
Kane ka longïing ka don ruh katto katne ki kompeni bad ka jingbei tyngka kaba heh bha ha US , UK , Singapore bad Switzerland .
Ki nongpyniaid kim shym la batai bniah .
Kumta to sumar ia ka kamram jong phi ha U Allah , bad to kohnguh ia nga .
Ka leit phai biang sha iing ban iakynduh ia u , ka riam kum ka Sita , ka teh ia ka para jong ka kaba armet bad ynda u Keshav u la poi , ka byrngem ia u .
U blang uba marwei u jrong jrong hapdeng ki dieng katba u dang peit sawdong .
Kumno ki nongbei tyngka ki dei ban buh ia lade ?
Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah ktah ha Kashmir namar ka jingiakhih
Hynrei un ym leit khlem da iakynduh ia nga ha khmat bad shim ia ki jingbthah ba pura na nga .
U la thoh ar tylli ki kot .
Hynrei kumno ka lah ruh ban pynlong ia u Myntri Rangbah bad ka ophis jong u ban ia khleh lang ?
Ka tnad jong ka kolshor ka dei kaba peit ia kane ka jaka buh jingthoh .
16 Ia ka pass bus leit jingleit ba laitluid sha ki bahaïing jong ki nongtrei la pynkiew na ka 5000 K . M . haduh 5500 KM ha ka shisnem .
U la ong ba yn sa register ia ka FIR tang shu ioh ia ka jingujor kaba pura .
Ia ki sut ba la tyrwa halor ki jingthep pisa la pynkylla katkum ka jinglong jong ka iew bad kumjuh ruh katkum ka jingdawa bad ka kyrdan siew biang jong ka STUS .
U Shri Naqvi u la ong ba kine ki Gharib Nawaz Skill Development Centre kin pynshisha ba ki dei ki jaka ai bor ia ki samla rit paid .
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ruh ka la shong 95 . 10 tylli ki point lane 0 . 78 percent ka la hiar sha ka 12,056 ngut. 05 .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam jong ka RRB .
Ki klob kolej bapher bapher ruh ki don bynta ha kane ka jingïakhih .
Kumno la wad bniah ia kiei kiei U Iso ! kumno la wad ia kiei kiei kiba la buhrieh jong u !
Ha ka jaka jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba mih na ka jingwad ia ka spah ba kynja doh , phin sa ioh ia ka jingkmen bashisha kaba wan na ka jingai khlem jingsngew ei ei .
Ha shwa ka phlim ‘Naran’, u Mohanlal u la ak ha ka phlim ‘Udayon’. '
Lada phim leh kumta, to shah maham lypa ba ka jingkren bein ka lah ban pynsniew.
ka sorkar pdeng kam lah ban shimkhia ia kine ki jingeh baroh .
Da kaba weng noh ia katei ka jingujor , ka Kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba Rs .
" Ki jingkren jong u kiba batai ia u Myntri Rangbahduh ka Australia u John Howard kum u " " nongialam ba khraw tam ha ka pyrthei " " ki la pynlong ia u ban shah niewbein ha ki lad pathai khubor ."
Ka Karnataka ka dei ka ri hyndai kaba don ka histori kaba la palat 1, 500 snem .
Pule : Hadien katto katne bnai ba la pynïasoh sha ka Karni Sena ka lok jong u Ravindra Jadeja ka Rivaba ka la pynïasoh sha ka BJP .
Nga dih bun ka um man ka sngi .
Hato kane kan pynhiar ia ka dor jong ka ram iing jong phi ?
" La jied ia u " " Uba kham lah ban pawnam " " da ki paralok klas jong u kum u senior ha ka skul heh . "
Ka jingkiew dor ha ki jhur ka la hiar sha ka 26 . 97 percent pyrshah ia ka 29 ngut . 13 ha u bnai Naiwieng .
U la hiar ia ka sha ka surok .
U Syed Waliullah u la iap ha Paris ha ka 10 tarik u Lber 1971 bad la tep ia u hangtei .
Nalor kata , la pyrkhat ba ka jingsngewsih , ka jingdih drok , ka jingbun jong ka prolactin , ka jingduna jong ka met , bad ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki dawai ki lah ban don bynta ha kaba khanglad ia ka dopamine .
La plie 63 tylli ki jaka ai jingiarap ha ka thain Thoothukudi ha kaba la pynkhreh 30,000 tylli ki pla dewbilat ban pynsangeh ia ki jingtwa ha ki tank ai um .
Ka jingim kum u nongrwai tynrai kam long kaba suk .
Ka dei ka bynta jong ka jingshisha .
U Lutfar Rahman u la long u Secretary jong ka .
Ka jingkhot jong u dkhot jong ka KATE halor kiei kiei kiba la pynjot
Kane ka jingleh ka wan hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama kaba la shim ïa ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai CRPF .
Nalor ki nongmihkhmat na Karnataka , ha kane ka jingïalang yn ïashim bynta ruh da ki dkhot na ki Jylla kum ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Kerala .
Napdeng kine ki 22 ngut ki dei na Amritsar , Gurdaspur , Hoshiarpur , Kapurthala bad Jalandhar ha Punjab .
Ha ki skul paidbah sorkar ki don ki jingduna bapher bapher namar ka jingduna ha ka liang ka ioh ka kot , hynrei ki briew kiba duk ki don tang ia kane ka tyllong , namar ba kim kit ia ka jingkit jong ki skul shimet kiba rem dor .
74 ngut ki la iap ha ka jingpluh khlaw ha California , palat 1,000 ngut ki la jah rngai .
La pynlong ruh katto katne ki prokram pynbyrngia kynthup ia ki jingshad bad ki jingialehkai .
Phiah bad thoh ia ka jubab kum u nombar ba la khleh lang .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai jingmut ia ki nongthoh khubor nabar ri ba kim dei ban shaniah ha kaei kaba paw ha ki lad pathai khubor phareng jong ngi kiba long kiba jylliew bha bad ban thaw jingmut .
Ka IndiGo ka ai jingpynhiar dor ia ki 12 lak tylli ki jaka shong , ki tiket ki sdang naduh Rs 1, 212 .
Ka jinglong rangbah jong kane kaba hadien ka la long ka jinglong kaba kongsan na ka bynta ka jingkylla .
Nga long baroh kaba kongsan .
" Ki iaid lyngba ka phase kaba tang ma ki hi ki lah ban sngewthuh ." " "
U nongshah kynnoh u dei u Sahni .
Nga la leit ban iasoh bad ka Congress .
Ki dkhot jong ka jaitbynriew ki kren ia ka ktien Punjabi hapdeng jong ki , bad ia ka ktien Persia bad Baloch bad ka jaitbynriew kaba kham heh .
Nga kwah ban long kum kita ki briew .
Tang ban mutdur ba ka jingbha jingmiat jong ka Miriam mynta ka shong ha ka jingkyrpad jong uta uba ki la leh bakla ! U Moses da ka jingjemnud u la leh kumba la bthah ia u .
Ngan long uba iaineh ha ka party haduh ba ngan da long shibynta jong ka .
Kawei pa kawei ka khuri ka don phra tylli ki course hapoh ka jaka jong ka .
Katba , ka jingduna pisa ka mih haba ki jinglut ki wan shwa ka jingmih bad ka kompeni kam lah ban siew ia ki bill jong ka haduh ban da ioh ia ka pisa .
Ki samla pule kynthei ki ioh ki jingai jingmut na ka app Durga shakti
Ka long kaba donkam ban pyrshang .
Ka la pyntip ruh ba ïa ka Dilli Ki Bulbul ruh la jied na ka bynta ka kot phareng da ka National Book Trust .
Ka jinglah ban khleh cement jong ka kompeni mynta ka long 9 . 1 millian ton
U la risain noh na ka iing dorbar thawain bad la kem ia u namar ka jingpynkhihwin .
PATIALA : Ki kynhun na ka tnad peitngor bad u ophisar ka koit ka khiah jong ka District ki la pynlong ïa ka jingkhynra lang ha ka jaka bam Gopal ha Leela Bhawan hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïakhun kaba nyngkong baroh 249 tylli ki All out , ka Sri Lanka . . .
Ki pulit jong ka Kerala ki la ong ba yn sdang da ki kyndon kiba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba pynphriang ia ki jingthoh thok .
Ka sorkar kan pyrkhat ban pyniar ia ka jingiarap sha ki khynnah skul ha kiwei pat ki skul sah ha Kerala .
Nga lum 50,000 tyngka shibnai .
Da kaba pule ia ka Ktien U Blei , u nongwad ia kum kata ka jingstad u lah ban tip ia ki ain , ki nongrim bad ki jingai jingmut jong U Blei bad nangta u lah ban pyntreikam ia kine ha ka jingim jong u .
Ka Nikke jong ka Japan ka kiew 0 . 7 na ka shispah .
Nga kyrmen ba kane ka phlim kan ai ei ei ia phi bad kan pynlong ia phi ban rkhie , ban iam bad lehse ban rkhie biang .
Ia katei ka longkmie kaba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha PGI ha Chandigarh .
" U CEO ka Microsoft u Satya Nadella u la ong ba kan sa pynbna ia ki cloud computing system na ki data centre ha India ha ka taiew ban wan , da kaba khot ia kane ka jingjop kaba khraw " " .
Ki pulit ki dang eksamin ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban lap ia ki nongleh kam sniew .
" " " Katba ia u SP patron u Mulayam Singh Yadav pat , ka party kan pynieng ia u na ka shuki kaba u jied , " " u la ong .
Ka Cunanan ka dei kaba la pyni da u Darren Criss ha ka aiom kaba ar jong ka phlim lum jingtip kaba la pyni nyngkong ha ka 17 tarik u Nailar 2018 .
Ka aiom tlang bad tlang ka la jah noh .
Lyngba kane , kan wan ka jingpynshitom kaba pyrkhing tam .
U la khot ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut halor ka jingthmu jong ka polisi pule puthi bad kiwei kiwei ki mat na ki dkhot jong ka karkhana .
Bording na ka bynta baroh : Govt , Centre ink pact ban pynbiang bording 24x7 ha UP .
Ha ka 18 tarik Naitung 2016 ka Suzuki Motorcycle India kan plie ia ka World Class Showroom kaba khatwei ha ka Ri .
U la dawa ban khang pyrshah pura ia ka kyiad ha ka jylla .
Pule ruh : Kumno ban wad ia ka kyrteng jong phi ha ka voter li st .
Ka Askaripur ka don ha ki madan wah Ganges bad kumta ka khyndew ka long kaba seisoh bha .
Wat la teng teng ngi la ïaleh pyrshah ïa ka jingduh mynsiem , hynrei ngi la ap ïa U Jehobah , kat kum ka Jinglynniar 3 : 24 . U long U Blei jong ka jingpyntngen .
Bad u ai jaka sah khlem jingsiew , ka bam khlem jingsiew bad ka jingpule khlem jingsiew .
Nga la ju bud ia ka lynti jong ka Amma .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal u la mih ha ka twitter ban kynthoh ia ka sorkar u Modi .
Ka saw kaba ar jong ka over .
Hynrei ki la don ha ka khyllipmat jong ka jingkylla .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher hangne ​​mynta ka sngi .
U la ai khublei ia baroh na ka bynta ki jingduwai bad na ka bynta ki jingsngewkhia .
Hynrei u nongujor kata ka jaidbynriew Bishnoi u thmu ban leit sha ka iingbishar jong ka Rajasthan High Court ban pyrshah ia katei ka rai .
Pynkhih ne pynkhih da ka ice .
Ki kyrtong ki lah ban wad ia ki jingtip ba kham bniah kiba iadei lyngba ka site ba thikna jong ka CBSE .
U dei u nongkyrshan jong ka klob phutbol Liverpool .
" U kwah ba ki prokram kum " " " Net Nanny " kin long kiba lah ban ioh bad wat ban long kiba donkam ha iing . "
Ka jingjop jong ka ka long , pynban , kaba khlem da thmu .
U la shakri kum u Myntri Sorkar Pdeng ha baroh ar ki sorkar UPA bad kumjuh ruh ha ka sorkar NDA .
" " " Ka NaMo App jong u Modi ka buhrieh ia ki sur , ki video , ki jingiakynduh jong ki paralok bad kiba ha iing jong phi bad . . . "
U Khal Drogo um shym la shah rem satia .
Wat la ka long tang da ka jingbun paid kaba rit eh, ki Hindu India ki dei ki nongkyrshan jong u Modi.
Ka bor synshar district ka la dep ban buh ha ka jingpynkhreh .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Ludhiana .
Ki Symbai Nyngkong jong ka Jingshisha jong ka Baibl
Ha ka jingïalehkai jong ki khynnah kynthei , ka Uttar Pradesh ka la khur ïa ka takma rupa bad ka West Bengal ka la ïoh ban khur ïa ka takma rnong .
Judy , phi la trei shitom ban poi shane .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna na ka BCCI .
" " " U Myntri Rangbah u la kren ruh shaphang kiwei pat ki lad pynroi kum ka PM AwasYojana , PM Gram SadakYojana , bad kiwei kiwei ki skhim bha ka miat jong ka sorkar pdeng . " " "
U Diljit Dosanjh u la trei ha kiba bun ki phlim Bollywood bad ka kam rwai jong u ka dang kiew shaphrang .
Ym don mano mano ba la pynmih ia ka jingpyrshah .
Ka rukom ai Passport teng teng ka kham jrong namar :
Ki pulit jong ka Gurugram ha ka jingïada
Hynrei ym don kawei ruh kaba treikam .
Hynrei kane ka dang long kaba bha .
La ai burom ruh ia u ba u la thoh ia ka kot sngewsih kaba shisha kaba nyngkong eh ha ka ktien Bangla .
Ki briew ki kwah ban sngewphylla .
Hadien kata la thang ia ka met mynta ka janmiet .
Ka jingdawa ia ki engine diesel ka dang iai bteng ban neh kaba khlain pyrshah ia ka jingkhmih lynti hadien ba la pynthymmai ia ka BS6 ha India .
Ki ong ba ki khynnah kiba hapoh hynriew snem bad kiba halor 14 snem ki dei ban shah kynthup lang .
Uwei pat u nongshah suba uba hynriew u dang sah ha ka jinglait im .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la register case pyrshah ia u nongniah bus u Gurmeet Singh .
Ha ka sien kaba nyngkong la bthah ia ki skul ban apply online lada ki kwah ban pynlong ia ki eksamin ha ki jaka jong ki .
" " " Ngi don zero ka jingmih bad kijuh ki jinglut " " " " la ong u Kaspari. " " " .
Ka jingkhein kaba biang ia ka jingkiew dor jong ka ksiar
Ka long ka jingphohsniew jong kiba bun .
U Stark u sakhi nyngkong eh ia u Extremis haba ki agent Mandarin u Savin bad u Brandt ki thombor ia u : U Stark u pyniap ia u Brandt bad pynlong ia u Savin uba khlem bor treikam.
Ka step kaba 4 : Ka admit card kan sa paw ha ka screen .
Pyllait ia ka maruti suzuki ia ka ertiga ha bangalore.
Ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la pynpaw ba ka la shah leh beijot ha ka kynhun shwa ban pyniap ia ka .
Hato phi ngeit ba ha une u snem 2011 U Jehobah u kyndit bynriew ia ka jingpyndep ia ki jingkular jong u ?
Ka jingtieng ia U Trai ka long kaba khuid bad kaba neh junom : ki jingbishar U Trai ki long kiba shisha bad kiba hok baroh kawei .
Kiei kiei kiba shabar kim ju pynkhuslai ia nga .
Ha kane ka jingiakynduh ha New Delhi , u Steinmeier u la pynpaw ia ka jingangnud kaba jur jong ka Germany ban iatreilang bad ka sorkar thymmai ha India ban pyniar bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingsma kaba iadei bad ki bniat shyntur .
Ka ain ba kongsan bad ka ain IRDA ka ai bor ia ka sorkar pdeng bad ia ka bor synshar ban thaw ia ki kyndon bad ki kyndon .
Nga sngewkmen ban iohsngew ia kata .
U dei u agent jong ka Centre .
Ngi donkam ban pynkhih ia ka jingpyniasoh ha ka ioh ka kot .
Ki khynnah skul kiba leit skul bad ki nongbylla man ka sngi ki don ha ka por kaba eh .
Ngim shym la lah ban pyndep ia ki jingthmu jong ngi .
U Myntri Rel u la wanrah ia ka Mang Tyngka kaba peit sha khmat da kaba pynleit jingmut ha ka jingshngain bad ka jingpynthymmai ia ki Rel India .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki la ioh ia ka jingsumar VVIP ha phatok .
uno uno u briew uba ki jingbakla jong u ki shim por 10 snem ban pynbeit . . . ka dei ka briew ?
" Ka dei ka atiar kaba ngi HA ban pynsangeh . " " "
Bun ki nongrep ki la rung sha Delhi lyngba ki lynti bapher bapher .
U Kailash Vijayvargiya u la weng noh ialade na ka jingiakhun LS.
Ki iaisah ha ka pyrthei .
Ka GPU ka dei ka Adreno 506 kaba don ka clock kaba 650 Mhz .
Ka jingshna ia ka Bangabandhu ka la long ka jingtrei kaba jrong bha .
Ia ka jingpynshitom ba shi jingim la pynshong nongrim ha ki jingkren jong ki 12 ngut ki sakhi bad ki sakhi .
Ki arngut ki nongpyniap briew ruh ki la shah kem .
Hynrei kane kam dei ban wan shano shano ruh ha ka page khlem ki tags .
Shuh shuh , lada phi pynneh ia ka jingkamai jong uwei pa uwei u kmie u kpa haduh T.3 lak , kin ym donkam ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai .
Ka Joshimath kaba la tip ruh kum ka Jyotirmath ka dei ka nongbah bad ka municipal board ha ka Elaka Chamoli ha ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
Ka jingialehkai jong ka Australia ka la long ka jingpynshisha ia ka jingkhlain bor pyrkhat bad ka jinglah ban ialehkai hapoh ka jingeh .
U Jack Blackham u la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha ka kriket Test.
Hadien ka por kiwei pat ki shiphew ngut ki apostol ki tip ia kaei kaba u Jakob bad u Ioannis ki la pan , bad ki la bitar .
Katkum ka lai bnai ba khatduh jong u snem mang tyngka 2019 , ka bank ka don 22 428 tylli ki tnad ha kylleng ka ri .
Pa , phi sngew lyngngoh ia ka jingim jong phi ?
Ha ka por ba ka jaka tih umphniang ka Deepwater Horizon ka la bthei ha Gulf of Mexico ha u bnai Risaw 2010 , 11 ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Ki kam jong ka NRM ki kynthup ia ki tiar kiba pura ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ha ki por ba la dep , u Prasad u la bat ia ki kam ba kongsan kum u dewiong bad ki par mawshun , ka ain bad ka hok , bad ka jingpyntip bad jingpynbna paidbah hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee .
La kem ia ka nongialam ka Hurriyat ka Geelani ha Srinagar
Ka iing ophis jong ka tnad elekshon jong ka ri India ha New Delhi .
Kiba la duk lypa ki la nang duk shuh shuh .
Ka Varanasi Centre kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba kyntiew bad kyrshan ia ka jingmih jong u khaw , pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih , pynkiew dor , pynkylla dur bad pynbha ia ka jingtbit jong ki nongrep .
Ngam sngew iahap jingmut bad kata .
Pyni kumno ka long kaba lah ban long kiba khuid ha ka jinglong mynsiem .
Hadien kata nga la leit sha ka Skul Baibl na ka bynta ki Parabangeit kiba khlem shongkurim .
Kawei pat na ka bynta ka Aphrika Sepngi .
Haba u paidbah u la iakynduh ia U Jisu ha ka lynti jong u ban leit shongthait , u la sngewsynei ia ki namar ki long kum ki langbrot khlem nongap .
Ki ju siew T.1500 kum ka bai wai iing .
Ki kynthup ruh ia ka rukom treikam jong u Cauchy .
Ki nongtuh ki la ioh rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka jingkhang .
" Hato don kaei kaei kaba bakla ha phi phim iathuh ia ngi ? " " "
U Lat ka Telangana u Tamilisai Soundararajan ruh u la ai khublei ha katei ka sngi .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki dur CCTV jong ka jaka ba marjan .
U tehsildar u la ong ba ki la aiti ia ka kaiphod bad yn sa sdang ia ka kam shen .
" U la ong " " To ai ba ki para ri jong ngi kin iohsngew ia kane : Ngin ym shu aiti noh ia ka khyndew jong ngi ."
Ki kmie ki kpa Khristan ki don ka jingkwah bad ka jingkitkhlieh ban hikai ia la ki khun ia ka ktien kaba khuid jong ka jingshisha jong ka Baibl .
Hynrei kata kam dei ka jingiathuhkhana baroh kawei .
U Mitchell Starc u la shu thep ïa ka bol kaba rem dor tam jong u ha ki jingïalehkai ODI , da kaba pynphai 82 ron ha ki hynniew tylli ki ober .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki khusnam samla jong ka ri
Kam long kaba bha ban long kaba sniew .
Wat la ka Dhaka ka dei ka nongbah jong ka jylla Bengal ha ka snem 1610 H.K. hynrei la pynkylla bunsien ia ka nongbah .
Ïa katei ka longïing la phah noh mar mar sha ka Isolation Ward jong ka Kalamassery Medical College Hospital , ki la ïathuh .
Pynthikna ba baroh ki jingkhang ki khang bad khang .
La jan baroh ki phlim ba la khang ki long kiba sniew bad ki pynpaw ia ki jingsngewtynnat kiba la pynkylla khongpong .
Kine ki ar tylli ki phlim la pyni da u Rajkumar Hirani , ha kaba la ak ia u Sanjay Dutt bad u Arshad Warsi kum ka Munna Bhai bad ka Circuit .
Ka don ka ri khlaw ha man la ki jaka .
Ka lah ban iaid haduh 180kmph .
Ki jinglong jong ka um la pyndonkam ha ka histori ban batai ia ki jingthew jingshit jingkhriat bapher bapher .
Kajuh ka lah ban long na ka bynta ka Yes Bank .
Kane ka la shim bun ki dur .
Ka Madhya Pradesh ka la plie biang ïa ki skul na ka bynta ki klas 10 bad 12 naduh ka 18 tarik u Naiwieng .
2 Ha ka por bam : Ka jingsdang ia ka sngi jong phi da kaba iakren ia ka dkhot ka lah ban iarap ia ka iing ka sem jong phi ban kynmaw ia U Jehobah baroh shisngi .
Nga dang don shibun kiei kiei ban ong ia phi , u la iathuh hadien ha ki , hynrei phim lah ban shah ia ki mynta .
U la kam ba kan long ka kam kaba eh ban pyndep ia ka kynhun na ka bynta ka Games .
Hato phi tip ia ka histori jong ka Andhra Pradesh ?
La pyniap ia u nongshah kynnoh pyniap ha ka iingbishar UP
U la hap ban mih noh na Preet Nagar bad sah ha Mehrauli hapoh ka jingpynbor shisnem ynda la thaw ia ka Pakistan hynrei shen u la wan phai noh .
80 ngut ki khynnah ki pule ha Hazaribagh Medical College .
Ban ai jingtip shaphang ka mariang sha ki paidbah khamtam eh ia ki khynnah skul , la pynlong ia ki prokram ai jinghikai shaphang ka mariang man ka por .
Ban ieit ia uwei pat u briew ka long ban iohi ia ka khmat U Blei .
Ki pulit ki dang tohkit la u don ne em ha ka jingdih buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingdih duma ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ki jingpang sniehdoh , cancer , jingpang sniehdoh bad ki jingpang sniehdoh .
" " " Ia ka jinglut ba pura jong ka jingpynkynriah ia ki nongsumar , ka jingsumar jong ka NHS bad kano kano ka jingpynbha kaba dang iaid yn siew da ka sorkar Pakistan , " " " " ong ka kyrwoh . " " "
Ka BJP kan jop lut ia baroh 25 tylli ki seat ha Rajasthan : U Vasundhara Raje
Nga ai khublei ia baroh ki kynthei MP .
" Ka jingktah jong ka ri Europe ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ka pynlong ia ka kum ka bor bah ha ka thain ." " "
" Ki karkhana ha India ki khang man ka sngi bad ki samla China ki ioh kam ioh jam " " u la ong .
Log noh na kane ka session ban rung kum u nongpyndonkam bapher .
Ka HSCC ka tbit bha ha ka kam shna dur bad ka jingpyniaid ia ki projek jong ka koit ka khiah bad ki jingtei ha ri India bad shabar ri .
Ka sorkar Bangladesh ka la mynjur ban seng ia ka North Western University katkum ka Private University Act . 2010 .
U CI u Ananthalal u dang tohkit ia kane ka kam .
Kata ka dei ka plan mynta .
Ka India ka sngewnguh ruh ia ka jingkyrshan jong ka Russia ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ki sorkar ba bun jait kiba tehlakam ia ka jingshalan mar shabar ri .
U aktor u Akshay Kumar u dang shongthait bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna ha France .
Kane ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw ia ka Anmi bad ki 900 ngut ki dkhot jong ka .
7th Pay Commission : Kyrmen ia ka Odisha , pynkiew ia ka tulop haduh 23 percent , arrears na ka bynta 20 bnai .
Nangta u la khum ia ka jain silk kaba dang thymmai kaba un sa phong ha kaba kut ha ka jaka jong ka jain lyngkhuid jong u .
" " " Ngim don jingthmu mardor ban pyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Kawei na ki jingpynrung thymmai ka dei ka kali dune kaba lah ban niah .
Ki nongïashim bynta kiba tbit ki dei na ki ri bapher bapher bad ki seng pyrthei .
Ka Sorkar ka la pynlong ia ka ban pynbiang ia ka jingpyniasoh bording hapoh shiphew sngi sha ki nongpyndonkam ha ki jinglong jingman kiba thikna .
" " " Ka BJP ka la iatreilang bad ka Shiv Sena ha ka kyrteng jong ka Hindutva " " ong u dkhot ka Shiv Sena Rajya Sabha u Sanjay Raut . "
Katto katne ki bynta jong kane ka jaka ba jngai kim shym la ioh sakhi ha ki 12 snem .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki shipai , la ong uwei u heh sorkar bad bynrap ba ki rekod ba la buh ha kawei ka thanat ruh ki la shah pynjulor .
Ngi tip bha ia ka jingma jong ki .
U Chairman bad ki Dkhot jong ka XVFC , ki dkhot jong ka Advisory Council bad katto katne ki nongshah khot kyrpang ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Bah Himanshu Shankar Chaudhary u SDM jong ka Dharamsala u la shah thung kum u Assistant Commissioner sha ka Deputy Commissioner ka Kangra .
Kata ka jingkylli ka lah ban long kaba sngewtynnat ia kiba bun .
Ngam donkam shisha ia ka mynta bad ka Najaf ka don ha ka jingeh kaba khraw .
" Ka Congress ka la buh jingkylli ruh ia ka " " jingsngap jar " " jong u myntri kam poh iing u Amit Shah halor ka jingiakynad ha Delhi bad ka la dawa ban iehnoh kam ia u ."
Nalor kata , ki jaka liengsuiñ jong ki shipai duriaw ha Goa kin pynlong ïa ka jingïalang briew ha ka jaka ïaid liengsuiñ ban burom ïa ki ‘ nongïaleh thma corona ’ .
Ka jong nga ka long ka longïing kaba ïajan bha bad kin kyrshan beit ïa nga .
Ka thup jong ki rukom pynpoi stet
U la don u R Ashwin uba la tied kum u Ashwin hynrei u Shahbaz Nadeem u la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Ka jingdawa jingpynbeit ba khatduh jong ka PF ka ailad ia ki dkhot ban sei ia ka pisa ba sah jong ki hadien ba ki la iehnoh ia ka kam , ka jingshongthait , ka jingpynkut kam lane ha ka por ba ki la shongthait .
La antad ba kan lah ban pdiang 600 ngut kawei kawei .
Watla ka Hyundai ka shna ia ki kali kiba pyndonkam da umphniang umphniang hynrei ki kali elektrik ba la shna da ka Tesla bad ki General motors ki nang kham pawnam .
Ia ki nongleit lyngkha la aiti noh sha ki pulit .
Ki nongrep ki kwah ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka jingbuh jingkynmaw , ka jingai pisa , ka jingpynkhreh bad ka jingdie .
Lada nga pynlip ia ka , ngi iohi ba ka hiar .
Hato phi suba ba don kano kano ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong kane ?
Ka secretary general jong ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra bad u nongïalam ba la rim u Digvijaya Singh ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor kane ka mat .
La tei ia ka khyrdop maw kaba thymmai .
Ha ka jingshisha , ka jingthoh shaphang ka ain iateh kular jong ka ri India kaba la pynmih ha ka snem 1915 . shuwa ba ka kynhun jong ki ain case halor ka bynta kan mih , ka pynpaw ia ka rukom treikam kaba shisha .
Ka la ong ba ki nongrep kiba la mad ia ka jingduhnong ha ki snem ba la dep kim pat ioh jingsiew bai lutksan .
U Bhardwaj, u R. K . U Mahajan, u Manoj Sharma, u V. P .
U Root un long u shabi jong ka England ha ka jingïalehkai ban wan.
Kumta , ngi tip ba na ka bynta ka array kaba pyllun ka jingmut ka long ka theory jong ka jaka pdeng ka ong d lane g .
Ki jingialehkai ki iarap shibun ia ka jingroi jong u briew shimet bad kumjuh ia ka imlang sahlang .
U Avinash bad u Dinesh ki la iap ha katei ka jaka .
La kem ia ki ha ka por mynstep hadien ba ki pulit ki la ong ba kim shym la iatreilang bad ka jingtohkit .
Katba u Gadkari pat u la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u sha Delhi da kaba ong ba um don jingkoit jingkhiah .
Hynrei nga ngeit ba ngi iaid bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kdup ia u syiem katba u dang hiar na ka liengsuin syiem ha ka kad liengsuin Indira Gandhi .
U Varma u la ong ba un pyni ia ka jingiadei kaba shisha hapdeng ka Jayalalithaa bad ka Sasikala ha ka phlim jong u .
Ka nongshong shnong jong ka shnong Mehta ka la iathuh ba u hynmen jong ka u Manjinder Singh u la leit wad kam sha Iraq .
Ha ki ri Sepngi ki nongtrei ki la pyrshang ban ai ia ka fng shui ia ka dur kaba kham stad , don wat kiba pyndonkam da ki kor kompiwtor ban iarap ia ki ban bishar bniah ia ki jaka .
Ka NMPB kan sdang ïa ka jingïakhih ha ka ri halor ki jingthung dawai ha Jaipur
U Shri Rajnath Singh u la ong ba kan ai kam ai jam ruh ia kiba duk . U la khot ka jingpynim ia ki wah na ka jingjaboh ka long kum ka jingpynim ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ha kane ka phlim thymmai yn ak ruh da u Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Amrita Singh ka Sara Ali Khan .
U Muhammad u la iathuh ia ngi ia kaei kaba la jia ia u .
Ka long kawei na ki Tehsil kiba rim tam ha ka jylla Uttar Pradesh .
Kumba la ong u Gandhiji ki jingeh ha ka thain ki donkam ia ki lad pynbeit ha ka thain , u Sivan u la bynrap .
U Nurul Huda u la ong ba ki kynhun rit jong ki nongïada kin ïakynduh ïa ki pulit hadien ka 15 tarik u Naiwieng .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia 12 ngut ki nongmane .
Kiei Kiba Hikai ia ki Jaitbynriew Baroh ia ka Jingshisha ?
Kine ki rukom leh ba man ka sngi kiba iadei bad ki briew , ki teknoloji bad ki jaka ki pynlong ia ka jinglong thymmai jong ka lynti rel jong ka ri India .
U Hinduja ha ka jingiakynduh jong u bad ka kynhun u la pyni ia ka jingsngewtynnad ban ai jinghikai ia ki samla bad ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka jylla .
Ia kane ka EcoSport S la shalan sha ki katto katne ki iew bar ri na ka karkhana Ford ha India .
Ka jingbakla ha ka jingtei jong u Transformer lane u lain LT lane ka synduk Pillar
Ha kawei na ki jingiakren , u Goyal u la byrngem ia u Sanjay ba ka kam jong u ka shong ha ka jingisynei jong u .
Ka Congress bad u nongialam jong ka ki lah ban sngewsih ia ka sorkar namar ki daw sain pyrthei .
Peit ia ka video harum ban iohi ia u Xiao ha ka jingtreikam :
Pynleit jingmut ha ki jingmyntoi jong ka jingshahshitom . Lada ngi shim ba katba ngi dang iaid ha ka jingleit kaba jngai , ngi sangeh hapdeng ka thliew kaba jngai .
Ka jingpynbha ia ka jingshaniah jong ka rukom ai dak
Ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh jong ka jaka pule .
Pyndap ia ki jingtip ba bniah bad nion ha u button Submit .
U la ong ba hadien ka Gram Uday Abhiyan , ka Nagar Uday Abhiyan ka dei kum kane ka sienjam kaba ai lynti thymmai ia ka roi ka par jong ka Jylla baroh kawei .
Ki poster jong u PM Modi ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan .
Ia ki tur la thep ha ki 22 tylli ki lyngkhot jute .
Kaei kaba phi iohi ka dei kaba phi ioh .
Ka tnat iada ri ka jingjia ha ka lieng INS Vikramaditya La iathuh ba ka la don ka jingpluh ha ka lieng INS Vikramaditya mynta ka step ha ka por ba ka lieng ka dang rung sha ka kad lieng ha Karwar .
Ka jingktah jong ka Social Audit hapdeng ki nongïoh jingmyntoi bad ki nongpyntreikam ka la long kaba khraw bha .
La phah ia u sha ka jaka sumar jong ka MKCG Medical College Hospital ha Brahamapur ban leh ia ka jingtohkit .
Ka sorkar jylla ka long kaba la pynkhreh beit ban iakren bad ki nongrep .
Ka la pynkhuslai ia nga ha kawei ka por .
Ka komiti ba tbit ka la phah ia ki jingai jingmut jong ka sha ka komiti treikam jong ka AIFF ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka la shah sumar biang .
ka bishar bniah ia ki jingthmu kiba kham jylliew ha lyndet jong ki kam lehnoh kumba ki riew shemphang ha ka liang ki iohi ia ki .
U Miller u batai ha ka kot jong u Ka Met ha ka jingkylli : Ka jingthmu kaba kongsan tam ka long ka jingpynphai biang ia ka jingbun um .
Afghanistan : U nong India napdeng ki lai ngut ki bar jylla kiba la lap ba ki la iap hadien ba ki la shah rahbor ha Kabul .
U President u Pranab Mukherjee u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 7 jong ka sngi trei kam paidbah
" " " Ka Madhubala ka dei kawei na ki aktress ba pawnam jong ka phlim India ."
Ka Deepika ka la iohi ba ka don ka jain rong saw .
Ngi dei ban nang ban im bad phi .
Ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka aktres ka Rakhi Sawant mynta ka sngi ka la weng noh ia ka jingpan jamin ba la buh lypa jong ka ha ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka namar ba ka la pynmong ia ki jingsngew niam da kaba kren pyrshah ia u Bhagwan Valmiki .
Katto katne tylli ki kali ki la shah thang ha ka por ba ki dang iaid , la ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Mynta ka India kan leit sha South Africa na ka bynta ka jingleit jngohkai kaba jngai ha u bnai Jymmang .
Haduh lano phin phet noh na ka jingshisha ?
U Dr M . U Salim Khan uba dei u khliehduh jong ka tnad Social and Preventive Medicine ha Srinagars SMHS hospital u la kam ba ki don ki jingsheptieng kiba ïadei bad une u dawai ïada hapdeng ki paidbah .
La ong ba ha ka jingim jong u baroh kawei u Geronimo u shun ia ki nong Mexico baroh .
U Plesman u la long u nongpyniaid bad nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka .
Ki nongleit nongwan ki donkam ban shim ia ki lad jingiada baroh haba ki leit jingleit .
Ha kiba bun ki khep , ki mashin kim shym la pyndonkam bha ne pyndonkam pura , ne la shu iehnoh ia ki ban rngad .
U la ther ia ki nongialam jong ka Telangana Congress namar ba ki la kren lyndet bad khlem nongrim .
Kiba bun ki kaiphod sorkar shaphang ki jingleit jingwan jong ki nongrep ki kdew sha ka jingtlot jong ka jaitbynriew zamindar khamtam eh sha ka jinglong ba duk jong ka .
Ka jingpyrshang jong ka Sorkar jong nga ka pynpaw shai ia ka jingngeit ha ka imlang sahlang kaba iaryngkat kumba la kyrshan da u Dr .
Da kaba pynpaw ia ka jingshisha jong kita ki kyntien , kawei ka kynhun ki nongwad bniah ka batai ia ka jingshongkha kum ka kam kaba don jingma tam kaba ju shim da ki briew kiba bun tam ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Quest ka shna ruh ia ki liengsuin Kodiak 100 kiba lah ban kit haduh 8 ngut ki nongleit nongwan katkum ka jingpynbeit jong ki .
Ka camera ha ka phone ka lah ban ring ia ki dur 4K kumjuh .
Ki eksamin CA ki long arsien ha ka shisnem .
Kaei ka Ri India kaba laitluid !
Ka physics-kemikal ka dei na ka bynta jong ka physics bad ka chemistry .
Ym don ka jingbuh kyndon ia ka rta kaba heh na ka bynta ka Engineering , Architecture bad B . Ki jinghikai shaphang ka pharm .
U Bengough u la iakynduh ia u myntri rangbahduh tang shisien .
Ka BJP kan mih kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka TRS ha Telengana : Bandaru Dattatreya
La kumno kumno , ka peit shabar na ka jingkhang . . . bad beit sha shiliang lynti ka iohi ia u khun masi ba u buh ia ka wait ha u kpa jong u .
Hynrei kata ka jingpynlut ka donkam ia ki lad jingiarap pisa .
Ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jinglong ryntih ha ka liang ka pisa tyngka ha kaba iadei bad ka pisa ba ki ioh , la ka long na ki Sorkar Pdeng ne ki Sorkar Jylla .
U Gurugram u la iashim bynta shitrhem ha kane ka jingiakhih .
Ka GST kan kyntiew shuh shuh ia ka kyrdan jong ka ri India : PM
Ki krem ​​maw Bhimbetka ki pyni ia kawei na ki dak ba nyngkong eh jong ka jingim briew ha ri India .
Ki niam thymmai ki pynrem ia ka jingialehkai jong ki .
Kane ka dei ka bynta jong ka lieng .
Kawei pa kawei ka bynta ka long kaba kyrpang bad kaba la shna da ka kti .
Ki monk Jain ki hap ban phong da ki jain lieh lieh ne jain cotton kiba khlem shna rong satia , ki bym dei ban ot ne pyniasoh . kane ka mut ba la shna kyrpang ia ki katkum ki jingbthah .
Ia kane ka skul heh la pynkiew sha ka kyrdan heh ha ka snem 1962 .
Bun ki video kiba la sam online ha kaba ngi lah ban iohi ia u Sallu ba u pynlut por bad ki khun jong u Arbaaz bad u Sohail .
U constable jong ki pulit ka nongbah Delhi u la siat ialade ha Supreme Court.
Katkum ka jingong u Swami Ramdev , ka yoga ka iarap ban pynkoit ia ka met bad kumjuh ruh ia ka kpoh .
Lada phi dawa ia ka Jingïoh Jingïoh kaba rit tam lyngba ka Jingkyrshan ïa ka Jingïoh lane ka Jingïoh Nongwad Kam phin sa ïoh ïa ki phorm ban dawa ïa ka Jingïarap na ka bynta ka Ïing bad ka Jingïarap na ka Khajna jong ka Council ryngkat bad ka claim pack jong phi .
Naduh ba la mih ka jinglaitluid , la pynlong ia ki jingpyrshang kiba iatylli ban pynbha ia ka jingim jong ki paidbah nongkyndong .
Kane ka dei ka jingduna kaba khraw ha kane ka por .
U kyrtong ka Kolkata South Trinamool u Mala Roy u la ong ba ki la don ki jingujor halor ka jingbym treikam bha jong ki mashin EVM bad ka rukom treikam jong ka VVPAT kaba la pynlong ia ka jingieng lain kaba jrong ha ka por mynstep .
Ka dei ka jingmut shimet jong ka bad dei ban shim kumta .
Kaei kaba la jia , bad kaei kaba lah ban khanglad ?
KANE ka dei ka sngi jong ki sngi baroh . Ha khmih u Syiem u synshar !
Kata ruh ka dei ka jingpynkylla kaba rit watla .
U Avocado u riewspah ha ki jingbam bad u don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Yn shna ia ki account Digi Locker jong baroh ki kyrtong kiba don mynta bad ia ki jingtip ba iadei bad ka account yn pynpoi sha ki kyrtong ha ki mobile number jong ki kiba la pynrung kyrteng ha ka CBSE .
Kham mynshwa la iathuh ba ka Sridevi ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Ka AAP bad ka Congress ki dang ia kren ban thaw ia ka jingiateh lok .
Ha ka jingbuh ia ki jingtip , ka jaka buh jingtip ba la pyntreikam hi ka dei ka jinglum lang ia ki kor ba don ki tape bad ki kor ba la pyndonkam da ki tape .
Hynrei kane ka jingma ka dang sah .
Bad katno ka la sngewnguh ban tip ia ka jingshisha shaphang ki bleithaw ! Mynta ka pyni ia ka jingshitrhem kaba dei ban iaroh da kaba iashim bynta shitrhem ha ka jingshakri lyngkha , ka iarap ia kiwei pat ki briew ha ka jinglong mynsiem . Salm .
Ha ki por ba dang shen , u Ranveer Singh bad ka Anushka Sharma ki dei ki jingshem ba khraw tam jong ki .
Ia kane ka phlim YRF la pyni da u Siddharth Anand bad la ak ruh da ka Vaani Kapoor , u Ashutosh Rana bad ka Anupria Goenka .
" Ka la khot ia ka jingpynshitom bein kum " " ka jingshah thombor ha ka mynsiem jong ka ri India " " bad ka la pyrta jam : " " Balei u Myntri Rangbahduh u sngap jar halor ka ioh ka kot bad ki jingshah lehbein ? " " "
Hynrei ka jingleit kam kut hangne ​​.
U la kham donburom ban ia ki laiphew ngut , hynrei um shym la poi sha ki lai ngut kiba nyngkong . U Dabid u la buh ia u halor ki nongap jong u .
Ban pyrkhat da kawei ka jingmut .
Nalor kane , 132 tylli ki aplikeshon RTI la pdiang online ha katei ka por ba la kdew ha kaba 100 tylli ki aplikeshon la pyndep .
Kane ka dei ka jingpynlait kaba khraw tam na ka mang tyngka .
Ka dur jong ki 8 tylli ki jingot radial ka pynjem khyndiat ia ka khmat .
U kyrtong laitluid uba marwei uba la ioh ia ka jingjop ruh u la jop da ka jingkhein kaba rit .
U Myntri Rangbahduh u dei u briew uba don ka jingthmu , uba pyrkhat , uba pyrkhat bad uba kut jingmut .
Kane ka lah ban long ka phase kaba lyngkot , lane kaba jrong .
U kpa jong ka u sngewlehrain ban iohi ia ka .
Lada phi sumar bha ia lade na kine kiei kiei , phin sa roi . Peit ruh ia ka Jenesis 9 : 4 . Ki Lebitikos 3 : 17 .
Ka ain ai ram ia ki nongrep , ka ain 12 jong ka snem 1884 .
Mynta ka sngi ngi la ithuh ia ki rukom ba kyrpang ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi ha ka kam khaii .
Noahs Log Hato Ka Don Jingmut Ia Ngi ?
Nangta ka video ka pyrshang ban pyniapher ia kane bad ki jingkular bad jingthmu jong u Trump .
“ Kane ka long kaba bakla ,” ka la ong .”
Katto katne na phi ki lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
10 ngut ki briew ki dang tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew .
Ka England pyrshah ia ka Bangladesh , Cardiff : U Mohammad Saifuddin u la bakla ban thep kol ia u Ben Stokes ha ka dieng jong u.
La sospon arngut ki pulit ha ka mukotduma Tarn Taran .
Ki khanatang ki iathuh ba ka shnong ka long kaba rim , hynrei ia ka rta jong ka ym shym la pynskhem da kano kano ka jingthikna .
Kane ka World Cup ka lah ban batai thymmai ia ka lawei jong ka kriket , bad ka India ka dei ban jop ia ka .
Ka jingbishar ia ka jingphah biang ia u Mallya ka sdang ha ka iingbishar jong ka UK .
Ki don arngut ki briew hapoh katei ka trok .
Kyntait u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ia ka jingiehnoh kam jong u Suvendu Adhikari
Nangta u Satayupa u la pdiang sngewbha ia u syiem Dhritarashtra da ki jingleh niam kiba dei.
Ka long tang ka bym shisha
Haduh 176 tylli ki snam la lum ha ka jaka ai snam ha katei ka kolej .
Ngi baroh arngut ngi don ki rukom treikam bapher bapher .
bad u la pynkhih ia ka da ka jingtip ia ka jingsniew bad ka jingriewblei , .
Namar ba ki masi ki la iap hadien ba la kem na COVID ward , la pynlong ia ka jingpeit bniah namar ka jingtieng ia ka jingpang khlam , la ong ka tnad ri mrad jong ka District .
U Afridi u la kren ruh ha ki por ba la dep halor ka mat Kashmir .
Ka buh ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ki nongpeitkai .
Wat hapdeng ki jingshah pynkhih ha ka met jong ka ha ka por ba lehkai , ka Mouchette ka i kumba ka iehnoh ia ki , bad wat ka sngewtynnad ia u samla .
Ka India ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma haduh 90 sien : Ka Pakistan
Nga la iakren bad ki briew ha iing, nga la iakren bad ka kmie.
LIVE UPDATES na ka iing bishar ba ha khlieh duh
Arngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka thain Shopian ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka Sara Ali Khan kan paw ruh ha ka phlim ban wan jong u Aanand kaba la tip kum ka Atrangi Re , kaba la ak ruh da u Akshay Kumar bad u Dhanush .
Sngewbha , nga kyrpad ia phi , da kaba sngewkhia .
La ai ia ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem ba la dep .
" " " lada ym dei u s , te mano ? "
Ki jingai jingkyrshan na ka bynta ki tymmen : Ki jingpyllait ha ka jingmih kaba T.10,000 na ki Bank FD bad ki ophis post .
Kane ka mut ba nga sngap jar .
U Moulana Syed Habib u la long u rangbah synshar jong ka phyllaw phatok jong ngi .
La batai shai ia ki jingjia ha ki ophis sorkar .
" " " Nga sngew kumba nga la leh ia kaei kaei kaba bieit shisha ."
Ka jingbun palat , ka jingbun palat , ka jingbun palat !
Ym duna ia ka 40,000 ngut ki briew ki la shah iehnoh bein .
Da ki tyllong um kiba la jah rngai bad ki tyllong um kiba la tyrkhong , ki briew ha ki katto katne ki shnong ki hap ban leit tan um dih na ki pung .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba lah ban don kiba mynsaw ne kiba lah ban shah pynjulor .
Ka long ruh kaba la pyniasoh pura ha ka por ba shisha bad ka CPGRAMS jong ka GOI bad ki tnad MSME ki don la ki jong kiwei pat ki lad treikam ba la pynshong nongrim ha ka web .
Lada nga leh ia baroh kumta kiwei pat kin leh aiu .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Bigil bad Kaithi bad pynmih ia ki jingpynbna LIVE
Ka skul ka ai ia ki jinghikai khaii bad science na ka bynta ki khynnah skul jong ka .
Kaei ka rukom bad ka rukom treikam jong u ?
Ka jingduk ka nang jur ka jingma ia ki tymmen German , ong ka jingpule .
Ngi la pynbeit ryntih ia ki kyndon jong ngi bad pynsuk ia ki kam khaii ban seng bad ban kiew .
U khun marwei , u Andersen u la iasam ia ka jingieit ia ka thoh ka tar bad u kpa jong u uba la pule ia u ia ki miet Arab bad ki phawar jong u Jean de la Fontaine .
U Aayush Sharma u la pynmih ia ki dur ba nyngkong jong ka khun jong u ka Ayat ha ka Instagram .
Ki la tei sa kawei pat ka nongbah jong ki lyoh kumba ki la leh mynshuwa .
Hynrei ki jingkynthoh jong ka kim long kiba kloi .
Hynrei ka la long ka jingkhang na ka bynta ka Pooja Rani . ka la shah rem ha ka jingialehkai jong ka ha ka quarterfinal pyrshah ia ka Xiaoli Yang na China ha ka kyrdan 81kg .
U Xuanzang ha ka jingthoh shaphang ka jingleit jong u u la kdew ba u la iaid lyngba ia kawei ka wah bah Karatoya shuwa ban rung sha ka Kamarupa .
Ka jingpeit na ka liang jong ka bus iaid katba ka shong ha ka jaka ieng kali .
Kane ka jinglong kan dang iai bteng ha u snem 2013 ruh .
Kyrmen ba phin kynmaw ia ka Marina Kuwar .
10 Nangta la pynlong ain ia ka Clause 436 kum ka Section 438 jong ka Code of Criminal Procedure 1973 kaba thoh kumne harum ;
Ynda u la wan phai ha ka por 3 . 15 baje mynmiet u la lap ba ka khyrdop bah jong ka iing ka la plie .
Kane ka kot ka la ktah jur ia ki stad saian jong kata ka por , bad ka la long ka bor ba kongsan kaba la pynlong ia ka jingmut jong ka jinglong kawei .
Ha ka jinglong kyllum ym don gelatin kaba sah ha ka wain namar ba ka iakynduh bad ki bynta jong ka wain , katba ka nang pynshai , bad ka pynlong ia ka sboh kaba la weng noh da kaba pynkhuid shwa ban thep ha ki bilor .
Ka la buh ia ka India ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka map jong ka pyrthei shaphang ka pyrthei .
U Jisu u la ong ha u : “ Mynta ka sngi ka jingpynim ka la wan ha kane ka ïing , kumba une ruh u long u khun u Abraham .
Yn thaw ia ka inquiry commission ban tohkit halor kane ka jingjia ong ki khubor .
U Taapsee Pannu u la sdang ban ring dur ia ka phlim ' Rashmi Rocket '.
Nalor kata , ki nongrep kin ym donkam ban leit sha jngai ban ioh ia ka umphniang .
Ki nongdro , ki aktor , ki riewstad , ki myllung baroh ki shah pyndik .
Ka ATK ka la pyndep ia ka kyrdan kaba halor jong ki , da kaba kamai 34 poiñ na ki 18 tylli ki jingialehkai .
Ka shong pura ha ka jinglong jingman .
Da ki spah ngut ki briew ki la iadon bynta ha ki jingduwai tep jong u .
Kane ka jingkhein kam long kaba lah ban sngewthuh da ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Coolpad ka la pynbna ar tylli ki smartphone thymmai kiba rem dor ha India .
Ka enamel kaba don ki bniat la shem ha ki tduh jong ki bniat .
Hooid , lait noh tang ki state GST Bills , ki ban hap ban pass ha la ki jong ki jong ki jylla .
Ka la jia kumta ba ha ka sngi kha ia u Stalin ha u Risaw 1953 u Karunanidhi u dang leit sha ka jingialang sngewlem ia u nongialam ka seng Komunist jong ka Russia .
Shwa ia kane haba kren sha ki paidbah niam , u myntri rangbah u la kyntu ia ki paidbah ban bud ia ki jinghikai jong ki guru , ki riewkhuid , ki nongiathuhlypa bad ki nongiathuhlypa kiba khraw .
" Ki nongpeit ba la pynsleh " " kin ioh ia ka pansngiat jong ka burom bym ju duh " " ryngkat bad U Khrist ha bneng ."
Haba wan sha ki nongtied bol , ka Mumbai ka don ïa u Jasprit Bumrah , u Mayank Markande bad u Jason Behrendorff nalor kiwei pat .
U Miller u la pynliem ia ka Laker , u Evans u la poi sha ka 50 bad u la shah kem hadien na u Johnston uba la pynliem ia u Young .
Bad kumta haba jia ka jingjia aksiden ym don mano mano ba ju sangeh .
Ha Bengaluru la pynlong ia ki jingiakhih ha Town Hall da ki nongthoh kot bad ha Press Club da ki seng nongthoh khubor bapher bapher .
U Modi u la ong ba um ju sngewkhia ia ka sain pyrthei jong ka vote bank , la iathuh ka PTI .
Ngan sa mih na kane kham kloi bad kham khlain , u la thoh ha ka tweet jong u .
Ia ki umsoh bile la pyndonkam kum ki dawai kum ki dawai pynkhih sniehdoh ne pynjah sniehdoh .
Ha ka rukom kaba nyngkong , ia ka jingiarap marbam la pynkylla da ka pisa sha ka bank account jong ki nongioh jingmyntoi , kiba nangta ki don ka lad ban thied ia u khaw na ka iew kaba plie .
Ngin sa pynbeit ia ka 5 tylli ki node, 6 tylli ki tduh, bad 3 tylli ki thain.
Ngi la shu pynsuk ia ka jubab bad thoh ba ka long kaba khleh lang .
U la iathuh , Hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip shaphang balei ba kine ki jingiakhih ki long kiba kongsan .
Ha Mizoram la rakhe ia ka sngi thep vote kaba 11 ha baroh ki distrik jong ka jylla ryngkat bad ki ri baroh kawei .
U Suraj Panwar uba wan na kawei ka shnong rit hajan ka Dehradun u la pynkut noh ïa ka jingwad jong ka India ban ïoh ïa ka takma ha ka jingïalehkai Youth Olympic Games da kaba khur ïa ka takma rupa ha ka jingïamareh kjat jong ki shynrang 5000m .
Ki nongniah liengsuiñ jong ka Jet Airways ruh ki dang ïaid lain ban ïasoh bad ka kompeni liengsuiñ kaba rem dor .
Ka jingmih biang jong ka valve ka lah ban long kaba kongsan naduh ka por ba wan ka jingpang sniehdoh hynrei ka jingmih jong ka kum ka jingpang kaba paw dak ka lah ban slem .
Kata ka jingai jingmut ka la iarap ia nga ban pyndep ia ka jingkular jong nga ban shakri ia U Blei .
Kan long kaba treikam na ka bynta ka jylla baroh kawei .
Ka jingiarap ia kiwei ka lah ban long kaba eh .
Hapoh ka Riti Synshar jong ngi , ngi don ka iing dorbar thaw ain , ka iing dorbar bad ka iing bishar .
Ka India kan long ka nongpynbun ia ka bor na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei : PM Modi
Kaba lai , la bthah bad hikai ia ki rangbah ban pynsngewskhem ia ki nongpop kiba la kylla bamut , ban iarap ban pynjem ia ka jingsngewsih bad jingsngew pop jong ki . U Jehobah u khot ia kine ki rangbah kum ka jaka rieh na ka jingkhynñiuh jumai .
Hynrei ka don khyndiat ka khyndew thymmai kaba la bthei hangne ​​.
Francis , ka dei ka jaitbynriew kaba sniew .
Nga bad u Daljit ngim shym la pynlut por ban pyni ia ki da ka jingpeit nadien , bad ngi la iaid lyngba ki lyngkha katba ki dkhot met kiba la thait jong ngi kin ialam ia ngi .
Ka synshar paidbah ka dei ka histori kaba ym lah ban kiar .
Ka hap ban shim ia ka rai .
" Ka rel kaba don ki rong saw bad saw bthuh kaba thoh " " " Duke of Edinburgh " " ha ka lynti rel katba kawei ka kynthei ka dang shim dur da ka camera jong ka ."
" " " Ka seng ka la jop elekshon da ka jingkyrshan jong ki riew pdeng ha ki 14 tylli ki jylla , " " u la kdew . "
" Kat kum ka jingong jong u , " " Prs ka long ka ktien ba la kren da ki lyngdoh , ki riewstad bad kiba kum kita . ka dei ka ktien Fars . " " "
Ka jingïashim bynta jong ki shipai suiñ jong ka ri India ha kane ka jingïalehkai kan kyntiew ruh ïa ka jingïadei hapdeng ki riew shemphang , ka jingïasam ïa ki jingshemphang bad ka jingtip ha ka jingtreikam .
U IG Metall u la rung ha ka jingiakren bad ki nongpyntreikam khlem da buh kano kano ka jingdawa bainong , kaei kaei kaba long kaba phylla shibun .
Shuwa ban phet krad ki la rah ruh ia ka DVR jong ki CCTV .
U kyrpad ia u paralok jong u ban rah ia ka sha ka iingbishar .
U William Somerville bad u Matt Henry ki la wanphai biang mar kawei ka wiket .
Hato u Modiji un ioh ia ka umphniang kaba rem dor na ka bynta ka ri India , " u la kylli . "
Ka jingphet khajna kamai ka dei ka kam runar ha India .
Hadien ba ki la pynbthei bom hangta , baroh arngut ki la iehnoh ia ka jingshah kem jong ki .
Haduh 300 ngut ki nonghikai doktor jong katei ka kolej ki la ai ia ka jingrisain jong ki sha u Director ka Medical Education K . K
U Khrist u briew uba donbor baroh , leh katto katne ki kam kiba sniew .
Mynta ki riewstad ki ai jingmut ia ka lynti kaba hapdeng jong kita ki ar tylli ki jinglong kiba palat .
Ban bat ia ki ngi dei ban pyndonkam bha ia ki bad ban pynthymmai beit ia ka jingieit jong ngi ia ki .
Ki nongpang ki la pynpaw ia ka jingsngewhun ia ka jingsumar kaba ki ioh .
Ki wah bah jong ka Tista , ka dharla bad ka dudhkumar ki iaid lyngba ia ka madan .
Kaei kaei kaba khraw shaphang ka prokram Back to Village , la ong u PM Modi , ka long ba la pynlong ha ki shnong ba jngai ruh .
Ka skhim thymmai NIRVIK ban sdang khnang ban ioh ia ka jingpynmih ram kaba kham heh shabar ri , kaba pynbiang ia ki :
kumno ban iadei bad kane ka jingmut bad kane ka lad .
Ki sngewbha ban iarap ia phi ban tip kham bniah shaphang jong ka .
Ki jingpynbha ki kynthup ia ki katto katne ki mat .
Arngut ki briew kiba la shah shoh , u Max bad u Al ki iaid shapoh ka kamra bam jong u Henry kaba la pyniaid da u George .
" Ka Baibl ka ong : " " Na ka bynta kiei kiei baroh don la ka por , . . . ka por ban sngap jar bad ka por ban kren . " " "
U la jia ryngkhat ban iaid shapoh ka bank hangta , bad u lap aiu ?
U President ka US Barack Obama ha ka jingïakren lyngba ka phone bad u Myntri Rangbahduh ka Israel u la khot ruh ban pynkut noh mardor ïa ki jingïaleh pyrshah .
Wat la la kdew naduh ka por ba ki briew ki thmu hynrei ka jingpynkhreh kaba pynshong nongrim ha ki wah kam pat lah ban pyntreikam haduh mynta .
La pynsangeh ia ki liengsuin , la khang ia ki kad liengsuin ha ka por ba kyrkieh .
Nga pynthikna ba ngan leh ia ki jingtrei shitom baroh bad kyrmen ba kan seisoh ha kawei ka sngi .
La ioh kurup ar tylli ki bike ba la shah tuh , kawei ka scooter bad 20 kg ka nar kaba shongdor T.80 hajar tyngka .
Hooid , nga la leh ia kata .
Katba u Tharoor u la khot ia u Sinha ban rung sha ka Congress da kaba ong ba ka don ka jaka ia u riewshlur kum ma u .
Ki bor pyniaid ialehkai jong ka BRICS ki kyrshan ia ka jingpynlong ia ka BRICS ICC kaba saw ha u snem 2015 .
U nongiasaid ain jong u Kaur bad u Kumar u la iathuh ha ka kot khubor The Wire ba kum kane ka jingshah pynshitom bein kaba jur ha phatok kan kylla long ka plank jong ki jingiakren jong ki ban ioh jamin .
Ki kyndon kiba pyrkhing bha ha ka U . S . , ka Union Europe , ka Japan bad ka Australia ki la khanglad ha ka histori ïa ka jingdie ïa ki dawai ïada na China .
“Nga sngewkmen,” la ong u Kumar.
Ka don palat 1000 tylli ki juti .
Ha ka website jong u nongwad bniah , la kyrpad ia ki nongthoh ban pyniasoh ia ka ID jong ki bad ki jingthoh jong ki .
" " " Ka jingitynnad ka sdang na ka khyllipmat ba phi rai ban long ma phi hi . " " "
La pyndonkam ia ka ban tan ia ki stock trailer kiba kit ia ki masi bad ki jingri na kawei ka jaka sha kawei pat bad ban leit sha iew .
Ka jinglong jong ka drama bad ka jingjylliew jong ka jingpynpaw dur ka la pynmih shibun ki jingbishar bniah .
Ki pulit ki la leit jngoh ia ka jaka sah jong u hynrei um shym la don .
Kumba ka la tip ia ki khynnah shynrang , ka la leit ryngkat bad ki .
Ngim tieng bad ngin ym sngap .
Kane ka Ri ka dap da ki jait jingthaw bapher bapher .
Mynta kine ki arngut ki dang shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Im khlem sngewrit, Im ha ka jingsynshar.
Ki tyllong khubor pahara jong ka kad liengsuiñ ki la ong ba u pilot katba u dang hiar u la pyntip shaphang katei ka tiar .
U la shah pynthut ha kano kano ka jinglong .
Ha kum kane ka khep kumno u briew un sngew ?
U nongthoh u dei u nongthoh kot , u nongthoh blog bad u nongthoh khubor .
Tied ia ki blang , nga donkam ban shim ia ka leit .
" La weng noh ia ka hadien kata ." " "
U Nagesh Basavanhalli u heh jong ka Fiat India u la hiar shuki noh na ka shuki jong u .
Kane ka dei ka hima jong u dieng banyan uba khlain bor , uba ka khlieh sla jong u ka lah ban saphriang ha ki jaka kiba heh .
Ngi la pynkylla khyndiat ia ka kynhun mynta u snem , arngut ki nongwan thymmai , hynrei bunsien ka kynhun ka sah kumjuh .
Hangta ki pulit ki la shoh ia u khlem jingisynei .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong ha ka kad lieng kaba la shna kyrpang ha rud wah Ganga .
Nga ngeit skhem bha ba ka Congress kan jop ia ka Karnataka .
ki la kylli da kaba pynher ia ki kti jong ki ha ka suinbneng .
Ia kane ka kynhun la ialam da ka Canara Bank .
La iathuh ba ki lyngdoh ki la sngewkmen haduh katta katta , ki la dem khrup bad ki la kdup ia ki kjat jong u syiem .
Hato u Modi ruh u dei ban leh kumjuh ?
Ki khun marwei ki don ka khlieh , ka shyntur , ka dohnud , ka kpoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh ba kyrpang , hynrei ka sniehdoh , ka sniehdoh , ki shyieng bad ki dkhot met jong ki ki iasoh lang .
Ka ri Bilat ka don ia u nongmihkhmat ba donburom uba sah ha Thimphu .
U coach jong ka skulbah Miami u Larry Coker u la shah beh kam mynta ka sngi hadien ba u la jop san sien bad shah rem san sien ha ka samoi .
Update : Kiba iap ha Delhi Na ka jingshah thombor ki la kiew sha ka 9 ngut kynthup ia uwei u heh pulit jong ka nongbah Delhi .
Kaei ka jingmut , ha ka liang ka mynsiem ban buh nyngkong ia kiei kiei kiba nyngkong ?
U komishonari ka tnad rel u S K Mittal un pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
na ka bynta katto katne ki jingeh kiba wan ha ki .
Ka jaka kan sdang ban pynmih man ka por ha ka shiteng jong u snem ban wan hadien ba la pyntreikam ia ki kor nuclear ba kyrshan bad ki jingbit ba la pynbeit .
U iarap ia ki khynnah slum ban ioh jingnang jingstad .
Ka long ka jingshem ha la ka jong ka jong ka .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Rohit Shetty ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
U la ong ba kane ka jingialang kan ialam sha ki jingiatreilang kiba myntoi ha ka jinghikai bad jingwad bniah .
U la long u lehnoh barim .
Hynrei kata ka long ka jingheh jong ka .
Dei ha ka por ba dang ring ia kane ka phlim ba ki la sdang ban iakynduh .
U la long u Editor jong ka Punjab Kesari ha Delhi .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki jingjop ba pawnam ha ka IPL :
Kiba bun ki briew ki pyrkhat ba ka jingda na ka sngi ka treikam tang ban kiar na ka jingsma jong ka sniehdoh .
Kam dei ban long kaba pynsngewtynnad than .
Ka jingpynshisha ia ka jingkhein lypa :
Wat la ka dor ba shisha jong ki marbam ka la nang hiar hynrei ka jingshem kaba ju jia ka long ba ka dor jong ki marbam ka la nang kiew .
Haba ka bor skul Katholik jong ka Saint Leonard ha Quebec ka la kyntu jur ba ki khynnah jong kiba bun na ki nongwan buhai shnong ki dei ban leit sha ki skul jong ki nong France , ka la mih ka jingïakynad bad ka jingïakynad .
" Hynrei, nangta u Paul u la bynrap : " " Kiwei pat baroh ki wad ia la ka jong ka jingmyntoi ym ia ka jong U Khrist Jisu " " ".
Ki Khun kynthei jong ka Lilavati ka dei ka jinglum lang jong ki shispah tylli ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki kynthei stad saian jong ka ri India .
U Dr Gagandeep Kang uba dei u Professor ha Christian Medical College ha Vellore u la ong ba katto katne ki dawai coronavirus la shna khnang ban thaw ia ki antibodies kiba thmu ia ka spike protein .
U la bynrap , Ha Punjab , ngi ai jingiarap bording sha ki 21 lak ngut ki nongpyndonkam hapoh ka ri kiba dei na ka jaitbynriew ba la buh lypa , ki longïing kiba sahdien bad kiba duk , 14 lak ngut ka rep ka riang bad 1 . 50 lak ngut ki nongthied karkhana .
Ka South Africa ka hap biang ha u Graeme Smith , thung ia u kum u nongai jingmut .
" " " Ka la dei ka por ba ngin iatylli lang ."
La pyndonkam ia ka da ki hajar snem , da ki Hindu hyndai nangta bun spah snem hadien da ki Sikh .
U Malaviya uba la long u president jong ka seng Congress u la leit ban long uwei na ki dkhot nongseng jong ka Hindu Mahasabha .
Kaba kham pher ka long ba ka jingshlei um ha ka sngi u Noah ka lah ban pynkylla ia ka jinglong ka khyndew ha ki rukom kiba ngim lah ban tip mynta .
Khlem lah ban iakynduh , ki la iehnoh ia ka projek bad ki la iaphet wir .
Ki don hi ha kiba bun ki jingbam .
Kum kine ki briew kiba khraw dei ban burom .
Bun ki jingsngewsih ki wan ha ki bymman , hynrei ka jingieit kan ker sawdong ia uta uba shaniah ha U Trai .
Hangne ​​kane ka dei ka jingeh jong ka jingkhlain , bad kane ka dei ka jingpynjlan .
" Ka party jong ngi ka don ha ka DNA jong u " " "
U slap u la hap ha ki katto katne ki bynta jong ka Kozhikode bad Malappuram ruh .
Ngi la ai kyrteng ia ka jingiakhih da ka Gaon Bandh .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka jingstad , jingnang jingstad bad teknoloji ka long kaba tynjuh ia ki pud ba thymmai .
Hynrei ngam pat ju , ngam pat ju duh jingthiah halor jong ka .
Hadien katei ka jingjia u nongniah thuk thuk u Kamlakar Vavare u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki myntri ki don la ki jong ki jong ki jingpyrkhat .
Kawei ka jingmih , u ong , ka long ka jingmih jong ka jingpyrshah ia ki niam lyngdoh kaba la saphriang kylleng kylleng , wat hapdeng ki riewngeit .
New Delhi : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Saitjaiñ ka la phah set phatok ïa u heh shipai Bhim u Chandra Shekhar Aazad haduh 14 sngi .
Haba ngi khein ia ka rta jong u briew katkum ki jingkhein ba la ai ha ka jaka Tarik Kha , hangne ​​Ka Tarik Kha ka dei ka jaka tynrai bad ka Age ka dei ka jaka ba la shim .
Ka Tiruchirappalli ka dei kawei na ki nongbah ba la rim tam ha ri India .
" " " Ki tdem na ki sharak " " uwei na ki u la jubab . U Chartrand u la lyngngoh ."
Ka jingpynbiang bording ka la shah ktah ha kylleng ka sor
Baroh ar tylli ki phone ki wan ryngkat bad kajuh ka kor treikam jong ka Snapdragon 855 .
Ha u bnai January 2012 ka sorkar Kerala ka la phah shakhmat .
La antad ba ka dor jong ka ka long T.34,000 klur tyngka .
Ki bor pyniaid jong ka campus kim don ia ki jaka sah hostel .
Ka dei ka dur jong nga .
Ka nongbah jong ka Italy ha Rome ruh ka pynjari kum kine ki kyndon ïa ki kali bad ki bike haduh ka sngi Thohdieng 30 tarik u Naiwieng 2015 .
Namar kata dei ban peit ia kane ka show .
Ka PSGR Krishnammal College na ka bynta ki Kynthei , Coimbatore .
U Rahul Gandhi u la ai jingkren ruh ha ki jingïalang ba ïatreilang bad u heh ka TDP bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli u la ïakren bad u Modi bad u la pynpaw ïa ka jingsngewlem bad jingsngewkhia halor kane ka jingshah thombor .
Nalor kane kane ka phone kan long ruh kaba la pynshong nongrim ha ka Andriod 8 . 1 Oreo , wat la ka jingthoh ka pyni ba ka phone ka pyndonkam ia ka 1 . Ka jingpyntreikam kaba 95GHz .
" Ka sorkar kam lah ban ong ei ei halor kane . " " "
Kan iathuh ia phi ba phim
Ka la don ka jingbym biang ka jingpynbiang um sha katei ka jaka .
U la bet ruh ia u jingthung kum ka jingkynmaw ia ki .
Kan pynbha ia ka ioh ka kot jong ka ri .
" Ka jingpynwandur da ka kompiwtor ka dei ka jait mashin jong ka por , bad ka ailad ia ngi ban iohi ia ka lawei . . . lehse wat da ki klur snem sha ka lawei . " " "
" " " Nga la panmap ba ngam tip ei ei shaphang jong u ."
Nangta ai ia ka pisa jong phi ha ka rukom kaba hok khnang ba kawei pa kawei ka ram kan ioh la kumno kumno katto katne ka jingsiew .
U Mr . U Roy u dei u ophisar sorkar .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka la jia ha kawei ka dukan heh kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka sor .
Kham mynshwa ngam shym la tip ia ka jingshah pynthut jong ka NRC kaba pura .
Katba ka kot lyngkdop kaba la pynmih ha ka kyrteng jong katei ka seng ka la khot ia ka jingiatylli jong ki Hindu pyrshah ia ka jingsynshar jong ki Talibani jong ka jaitbynriew rit paid .
U Lalu u shim ia ka jingtih ia u Nitish Kumar .
Kumta kaei kaba phi dang ap . ?
Ka liengsuiñ jong ki shipai Afghan ka la hap bad ïap 25 ngut kiba don ha ka : Ki heh sorkar .
Ka kam jong nga ka long kaba eh bha bad ngam don por na ka bynta kiwei pat kiei kiei .
Nangta la pyntip ia katei ka kam sha ki pulit kiba hadien ki la kem ia u Kumar .
U la kit ia kane ka jingkitkhlieh haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1987 .
Hangta , baroh ki bit bad ki bob jong phi na ka bynta ban leh ia ki kam jadu .
Hynrei , hangne ​​sngewsih ha ka prokram ba la pynshong nongrim ha ki tiar ka jingpynwandur kam long kaba la buh kyrdan .
Wat hadien ka jinglaitluid ruh ka seng Congress ka la synshar ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
" Hynrei kiwei pat ki shim ba ka long kaba pyrshah ia ka jingong U Jisu : " " Baroh kiba shim ia ka waitlam kin iap noh da ka waitlam " " ".
Ka DRDO ka la sdang ban pynmih 124 tylli ki tank Arjun Mark II na ka bynta ki shipai India hadien ka jingjop jong kine ki jingpyrshang .
Ki jingleit jong ki por mynshuwa ki long ki jong u . Nyngkong , U Jehobah u ieng sngur , kum u rangbah shipai uba jurip ia ka madan thma .
Ha ka jingkhynra kaba ar , kawei ka longkmie na Uganda ka la shah kem ha ka Delhi zonal unit jong ka NCB hadien ba ka la poi hangne ​​na Mumbai da ka rel .
Ki leh ia kaei kaba ki leh .
Ka Biocon ka la leh bha hynrei ka Dr Reddys Labs kumba la khmih lynti ka la pynduna ia ka jingtreikam .
Katba ia ka camera pat , ka lah ban don ar tylli ki camera kiba don ia ka 12MP ba kongsan bad 5MP ba ar .
Ngam tip la kata ka long kaba bha ne kaba sniew .
Ki don 100 tylli ki jaka buh kompiwtor kiba don ka jingpyniasoh internet kaba stet bha bad la buh ruh ia ka jaka buh kompiwtor .
Khlem da ong ei ei , u la ialam ia ka lynti sha ka ophis jong u , da kaba iaid lyngba ar tylli kiwei pat ki kamra . Katba ngi nang sdang ban ia kren , u la nang kham sngewbha .
Don kiba don ka jingsngap kaba khlain . ki lah ban shim ia ki jingtip bha da kaba sngap .
Ki kyrtong kiba dei hok kin ai ia ka aplikeshon ha ka rukom ba la buh .
Ka kynhun ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka Council ban pynkhuid ia ka sor .
Lada kano kano ka Sorkar ka sdang ia ka skhim da kane ka 27000 klur tyngka kane ka lah ban iaid bun bun snem , ki briew kin lyngngoh kaei ka plan !
U Jay Bhanushali u ioh jinghikai ban long ' kpa pro '.
Ym don jingartatien ba ka mukotduma na ka bynta ka jingtohkit kaba laitluid halor ki jingthok jong ka sorkar ka long kaba ym lah ban iasaid .
Ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong eh jong ka Juventus hapoh jong u coach jong u Maurizio Sarri uba la wanrah ïa ka rukom treikam kaba thymmai pura .
Ngam pyrkhat ia kita baroh .
Haduh mynta kam pat pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ka Rohtak bad ka Hisar .
Kane ka dur ka pyni ia ki jingma kiba kham bun ia ka koit ka khiah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Kumta kine ki long ki ar tylli ki point jong ngi .
Hadien ka jingïakhun arsien jong u Bumrah , u Mushfiqur Rahim bad u Liton Das ki la pynskhem ïa ka jingïalehkai jong ka Bangladesh .
Ka Kamram ba Kongsan jong ka Kmie Khristan .
Hynrei ka jingknia U Jisu kam shym la long tang na ka bynta ki pop jong ki 144 000 ngut , hynrei na ka bynta ki pyrthei baroh kawei .
Ka jingdon jong u NO namarkata , ka pynlong ia ka jingduh noh ia ka ozone .
Ka Banania ka dei ka jingkhleh ba pawnam jong ka ri France , kaba la pynmih ha France ha ka snem 1912 .
Ngi la ioh ia lade ia ka gig barit kaba bha bha hangne ​​.
" Ka Bumblebee ka dei ka phlim akshon ba la shna da ki nong America jong u snem 2018 kaba la pynshong nongrim ha u briew uba don kajuh ka kyrteng."
Ka kyndon 226 ka don ia ka kyndon ban ujor ia ka jingujor ha khmat ka iingbishar jong ka Gujarat .
Hynrei phi lyngngoh katba ki dang rkhie bein .
Ka liang kadiang ka pyrkhat kum u nongpynmih bad ka liang kadiang ka pyrkhat kum u aktor .
Ngi la thmu ia ka jingkut kaba bha na ka bynta ka show .
Yn buddien bha ia ka jingleit jingwan jong ka pisa , ki kyiad bad ki tiar ai sngewbha .
Ka jaka synshar jong ka distrik ka don ha Ahwa .
Pyntip ka NHRC ia ka UP Govt halor ka jingshah pynshitom bein
Ha kajuh ka por , ngi long ki um kiba plie kiba pynkhlain ia ka rukom pyniaid ia ka jingbha ha man la ka kyrdan naduh ka jaka pynmih haduh ka jaka pyndonkam .
To pynneh ia ka jinglong ba iaineh ha U Blei Jehobah , U Jisu Khrist bad ka balang Khristan .
Sngewbha , phi dei ki pulit ?
Da ki spah ngut ki briew kiba mihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
" Ka " " Thma Bakhriat " " kam dei tang ka kyntien , Ko Rangbah jong phi ."
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka ri mynta ka sngi ka long saw lak 44 hajar 746 ngut kaba kynthup tang 4 ngut . 82 percent na baroh kiba la shah pynbna .
U la kynnoh ba ka sorkar Congress ka pynshitom bein ia ki nongialam liangpyrshah .
Runner kyrteng , party : Takam Sanjoy , Congress .
Ka sorkar ka la leit sha ka Interpol ban wanrah biang ia u Musharraf hynrei ki la kyntait ia katei ka jingkyrpad , la ong u myntri kam poh iing .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u Deputy Speaker ka Vidhan Sabha u R.R.
Nangta ki la wan buhai shnong sha India lyngba ka Iran bad Pakistan .
Hapoh ka jingkyrshan jong u Henry , ka kam khaii duriaw jong ki Portugal bad ka khaii pateng ha duriaw ka la kiew bha .
3 Da ka jingpynbha ia ka jaka mang tyngka , ngi la lah ban pynbha shibun ia ka jingbei tyngka jong ngi ha ka met , ka imlang sahlang bad ka pisa briew .
Kane ka la hikai ia ngi ia ka jingdonkam ban pule bad pyrkhat jylliew ia ka Baibl katba ngi dang don ka jinglaitluid bad ka lad ban leh kumta . Ka por na ka bynta ki rai kiba kongsan
Ki aktor Malayalam ka Shobana , ka Ambika Sukumaran , ka Vineeth bad u Krishna ki dei kiba haïing hasem jong ka .
Ka kot ka ialeh ban long kaba thikna ha ka histori bad la pynkylla ia ka sha ka ktien Turkey , German , Rumania , Poland , Russia , Czech , Slovak , Hungary , Phareng , Estonia , Greek bad Croatia .
Ka bording ha katei ka jaka ka la shah pynduh .
Katto katne ki kali ki la bakla ban pynieng ha surok .
Nga sngew lyngngoh mano ba Ill ioh shongkurim !
Ka Coca Cola ka dei ka sosialism ?
Bad iathuh ia ka Mathilda ba nga ieit ia ka jingiathuhkhana .
" Nga kwah ban pynthikna ia phi ba ngin pynkut noh ia ki kam lehnoh , ki kam lehnoh bad ka Naxalism ruh " " u la pynskhem .
Ia ki bid yn plie ha ka sngi Nyngkong 2019.
Haba iakren bad ka Mathrubhumi News ki nongiasaid ain u Rajesh bad u Raju ki la ong ba ki la mih tang na ka bynta u Raj Kumar ha ka check case .
Ki shyieng kiba eh jong ka shyntur bad ka kpoh jong u ki la khanglad ia u sim ba la siat ban rung shapoh palat , bad pynban ka met jong u kaba la long kaba janai shisien , mynta ka la jot rathai da ki jingmynsaw .
Ka BJP ka la pyrshang ban leh ia kiei kiei kiba bha hangne ​​, hynrei ngam tip la ki ngeit shisha ha ki , ne ki leh tang namar ba nga pynher ia ki .
Lada don kano kano ka jingtyrwa kaba biang kaba la ai da kawei ka liang ban pynbeit . bad
Kumba ka long mynta ki don ar tylli ki dorkhas kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad kane .
Ka jingialehkai kaba nyngkong : 14 Jymmang : Mumbai .
Palat 16 tylli ki skul kiba iasoh bad ka CBSE ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
2: 19, 20. 1 Tim .
Ka jingtei kaba shisha ka la jia hadien shibun .
Ha ka Session jong phi kaba mynta , phin sa iadei bad ki Jingdawa Grant na ka bynta u snem mang tyngka ban wan bad kumjuh ruh ia ki kam thaw ain .
Kumno lada don mano mano hadien ka jingshem kaba ai jingmyntoi shibun , ki ong , Khublei Jehobah khlem da pyndap ha ka kyrteng U Jisu ?
Nalor kata , ka long T.235 . 10 klur yn ai sha ki samla na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor hapoh ka skhim ram pule puthi .
Ka thup jong ki unit saian ba la ai kyrteng katkum ki briew
Ka sorkar ka kam ba ka ai jingkyrshan ia ki nongrep T.100 shi kwintal namar ba kim thang ia u khaw .
Ki la shna ruh ia ki mawkyrteng ban pyndonburom ia la ki jong ki jingjop , kiba shisha bad kiba la mutdur .
Kata ka don ha kawei pat ka liang jong ka sor .
Baroh ki dukan shimet ki la sahkut ha ka nongbah namar kata ki nongpang ki la hap ban mad jingeh .
Napdeng kiba thymmai , u Ranbir u dei uba dei ban peit bha .
Ka sienjam kaba bud ka shong ha ka sorkar Modi .
Da kaba khot ia ka jingkhaii briew kum ka jingeh kaba khraw , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi thohdieng u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpyni dur ia ki khynnah bad kiwei kiwei ki la mih kum ki jingma kiba khraw ia ki khynnah .
Ka dei ban don kawei pat ka daw kaba ngim tip .
Ha kani ka sngi da emlang u Sharukh Moiuddin , u Harun Javed Soudagar wa u Nasar Khan .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew bad la shim ia ka jingtohkit .
Hynrei nga la leit sha kawei pat ka liang jong ka jingiakren ruh .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis uba don ha ka jingleit jngoh sorkar sha Singapore u la ïakren bad u Chief Secretary bad u Commissioner Pulit jong ka Mumbai u Datta Padsalgikar bad u la shim ïa ka jingbishar bniah baroh kawei .
PM : Ka jingeh kaba khraw tam ka long bad ki briew kiba aiti lut ha ka Ayurveda ma ki hi kim shaniah pura ia ka .
Ka jingdie ia ka Kawasaki Ninja 300 ka la kiew mardor namar ka jinghiar dor .
Ka kamra shet kaba rim kaba i kumba ka khuid ban pyndonkam .
Kane ka site ka la leh phylla ha kaba ai ia ka kabu ban thoh blog ha ka ktien Bangla ha kane ka ri .
U Amar Akbar Anthony u la kamai tang 6 klur tyngka ka bhah ha ka box office .
Lym kumta ngin sdang ia ka ha ka module kaba bud .
Smith , u la pynpaw : Balei ka Georgia kam pynskhem ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka hok longbriew manbriew kumba ki la ong ba kin leh ? . . .
U myntri ka koit ka khiah jong ka ri u la ong ba ka sorkar kam khmih lynti ba ki paidbah kin ia lum lang namar ki daw ki bym donkam .
Ha u snem ba la dep ka GM ka la die tang 9 046 tylli ki Hummers .
U la pyndep da kaba khur 221 wiket na ki 67 tylli ki jingialehkai Test .
Ka ophis jong u ka long kaba bha shibun .
Katkum ka jingong jong ka RBI , ym don uwei ruh u nongpynroi ne ka kynhun nongpynroi uba dei ban don palat ia ka 40 percent ka jingbei tyngka ha ka pisa jong ka tnad ba kongsan .
Ka AAP ka la jop da ka rekod kaba 67 na ki 70 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon ha Delhi ha u snem 2015 .
Ki nonghikai nabar ri ki dang shah pyntrei ha ka NIS ha Patiala bad ha ka LNIPE ha Gwalior .
Uwei uba pynlong ia ka test ban tip ia ka jingtbit jong phi .
Ki la bat ia ka bad ki la leh beijot ia ka .
U heh ka DMK u Karunanidhi u la shah pyllait noh hadien ka jingleh kaba rit
U la jop lai tylli ki khusnam jong ka Ri , bad 11 tylli ki khusnam jong ka Filmfare , bad la pynkup burom ia u da ki khusnam Padma Bhushan bad Dadasaheb Phalke Honors .
Ha ka elekshon paidbah ba dang shu dep ki kyrtong ka MIM ki la leh bha ha Nizamabad Urban , Jubilee Hills , Rajendranagar , Uppal bad Amberpet ha Hyderabad .
Katba ki liengsuiñ kamai hapdeng ka India bad China kim shym la sdang biang , ka Air India ka la pynïaid ïa ki liengsuiñ ba kyrpang hapoh ka VBM mission sha ki nongbah bapher bapher jong ka China .
Ka jinglah ban thaw thymmai , pyndonkam ia ki jinglap bad jingpynmih ban thaw ia ki iew ki hat bad ki mar thymmai la ithuh kum u shabi jong ka jingjop ha ka spah snem kaba thymmai .
Hynrei ka jingmut jong ki nongbishar ka la nang kiew naduh u snem 1984 , da kaba kdew ia ka jingkhlain bad jingmutdur jong ka phlim .
U Umesh Upadhayaya uba dei u nongshna software u la thoh ha ka twitter jong u :
Na ka bynta ka bynta jong ka , ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam .
Kine ki lai ngut ki la shah rah ha ki pulit hadien ka jingujor ba la ujor da ki kmie ki kpa jong katei ka longkmie .
U nongpyniaid u Kabir Khan dang shen u la iasam katto katne ki dur jong kawei ka jingrwai na ka phlim .
Hynrei u la ong ba ka jingeh jong ka temple Guruvayur Krishna ka long kaba khia bha bad hap ban pynbeit hadien ka jingbishar paidbah .
Katba ia ka jingiateh jong ngi ha Punjab pat , ka long kaba skhem bha .
Pule Shuh Shuh : Ka Russia kan pynjur ïa ki jinghiar thma liengsuiñ jong ka Syria pyrshah ïa ka IS
U Akshay kumar u ring dur ia ka Veeram remake
Ngan ym ap ia ki jingjia katba ki jingma ki dang lum .
Ka mang tyngka ka long ha ka jingshisha ka jingthoh ia ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar .
U myntri uba dang ai jingkren halor kane ka mat u la iathuh ha ka iing dorbar ba palat 6 hajar ngut ki nong India ki sahkut ha ki jylla bapher bapher jong ka Iran .
Ka khiew kaba dap da ki lemon kaba shong halor ka miej .
Kumta ngi la iaid kylleng kylleng shadien , tang ban peit kaei kaba jia hangne ​​, .
Ka UK ka pynmih ia ka jingbthah ia ka jingshngain ia ki nongshong shnong jong ka kiba leit sha India
Ngi la duh noh ia ka iing barit kaba ngi la tei da la ki jong ki kti .
Ka Divya kaba armet ka la shah thombor ha ki runar .
Ka la leh ia kane da ki jingleh niam bad ki jingkyrpad , kaba pyni ia ka jingsngewsih bad ka jingkwah kaba jur .
Kine ki pynksan ia ki jingpher ha ka kolshor bad ka jingshisha ba kiei kiei kiba pher ki pynshlur ia ki briew shimet ha ki por bapher bapher .
Ki bynta jong ka imlang sahlang kaba kham heh ruh ki la shah ktah , kynthup ïa ki jingeh ha ka kam , ka jingbym ïaryngkat ha ka imlang sahlang , ka jingbym ïatylli ha ka imlang sahlang , ki jingeh kiba ïadei bad ka jingwan buhai shnong , bad ki jinglong jong ki imlang sahlang bad ki kolshor ba kyrpang .
Ngam shym la leh ia kano kano ka jait jinghikai .
Ka Riti Synshar jong ka Ri ka ai bor ia u president ban pyni ia ka jingsngewrit .
La antad ba haduh 5 klur ngut ki nongmane kin leit sha Ujjain ha ka por Simhastha .
Ka Goalpara College ka dei ka jaka pule kaba rim bad kaba pawnam bha ha ka thain sepngi jong ka jylla Assam , India .
Haba phi iawan lang bad kita ki dohnud bad ki jingmut ki iasoh , ka jingdon jong ka jinglong blei ka don hangta bad phim donkam wat ban kren shi kyntien ruh , u la bynrap .
Ka jingmyntoi ha ka kam kan kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong phi .
" " " Kumta la ai jingmut ia ki coach ba kin shim ia ka jingpeit bniah ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met katkum ka protocol arsien shisnem . " " " " " " "
Ka ATM jong ki bank ka la don ka jingpahara kaba 24 kynta .
Ka methanol ka la kylla long ka umphniang ba la jied ha ka kam duriaw ha kylleng ka pyrthei bad ki ri kum ka Sweden ki long kiba hakhmat eh ha ka jingpyndonkam .
U nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew u Teesta Setalvad
Ka rukom hikai jong ka ri kan ioh jingmyntoi shibun lyngba kine ki jingiatai .
Ki sor ki lah ban don ki shnong ba la pynrung ne ki shnong bym pat pynrung .
U Myntri Rangbah u la ong ïa kane haba kren ha ka jingïalang plie ïa ka tamasa phlim ba 48 jong ka ri India ha Goa .
Ka novel ba pawnam jong u John Cleland kaba la pynmih ha ka snem 1749 ka Fanny Hill ka kynthup ia ka dur jong ka jingshongkha khleh , hynrei la weng noh ia kane ha ka kot jong ka ha ka snem 1750 .
Ngan kdew ia kawei ka jingjia kaba la jia ha u snem ba la dep .
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ka .
Ka Lawei Ka Khot Ia Ngi NGI KA SNGEW THYMMAI bad ka juk thymmai ka tied ia ki jingkhang jong ngi katba ngi dang iadon ryngkat hangne ​​.
Ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Rocketry The Nambi Effect ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u stad saian jong ka ISRO u Nambi Narayanan .
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh bad ki jakhlia kiba la bthei ha man la ki jaka ha ki surok .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ki jingai jingmut ba la ioh na ki briew ha ka website jong ka MyGov dei ban pule bniah bha .
" " " Ka sorkar kam leh ei ei ."
Ha ka ri jong ngi , kiba riewspah ki long kiba riewspah bha , bad kiba duk ki long kiba duk bha .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai ia ka Vande Mataram bad ka jingpynmeh ia ka sharak .
Kata ka la pyndap ia ka jingkitkhlieh ban tied kham shalor ha ka rukom tied kaba u la shim bha shisha ha kane ka jingleit jngoh bad u la pynshisha ia ka da ki arspah kiba tbit bha .
Ia ki bumper ba shakhmat lah ruh ban iohi da ka jaka rung lyer kaba heh , ryngkat bad ki fog lamp ba la pyniasoh ha ki arliang .
Ka long kumba ki nongpynmih candy ki don kajuh ka jingsngew kum u Roba .
Ia ki jingbthah treikam halor kajuh yn sa pynmih kyrpang .
U Kuldip u ong : Ka Ulfa ka la rahbor ia nga .
U la long uwei na ki nongialam jong ka Samyukta Maharashtra Movement .
Kata ka rai ka don hapoh ka jingujor .
Ki Nong India Kin Donkam Visa Ban Leit Sha Brazil : U President Jair Bolsonaro
U D ’ Souza u la pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei Konkani bad ka jingialang jong ki Bishop jong ka ri India baroh kawei ha Mangalore .
Namarkata ngi dang trei ha kata ka liang .
sha kiwei pat ki bynta jong ka jingtreikam .
Ngin shim khia ia kino kino ki seng lada ki pynkhein ia ki kyndon , la ong u Rao .
U la pynrung kyrteng ia ki kompeni thok bad plie ia ki bank .
Ki pulit ki la pyllait noh ia u nongpyniaid jong ka kynhun nongtrei jong ka Tuba u Moshrefa Mishu uba la shah rah kham mynshwa na ka jingialang ha Badda ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ki kam ba kim shym la don ki case ne ki GD pyrshah ia u .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia u nongiasaid ain jong u Kumar ban pynkynriah ia ka iingbishar kaba tbit ha West Bengal , namar ba kiwei pat ki iingbishar ha ka jylla ki dang treikam bad ki nongbishar ki dang pynlong ia ki jingbishar ha ki mukotduma .
Sdang na ka snem 1794 , baroh ar tylli ki jaka ki la don hapoh ka jingsynshar jong ki Phareng .
Ki jhad kiba la rim kim lah ban neh ha ka jinglong jingman jong ka dor kit mar kaba rit la ong u H K Mittal uba dei u chairman bad nongpynïaid jong ka Mercator Lines .
Ngam tip shuh la nga kwah ban im ne ban iap .
Hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong , ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia kitei ki briew kiba la mynsaw bad phah ia ki sha District Headquarter Hospital hangne ​​.
U Nitishji u la buh ia ka jingtyrwa ba kiwei kin sa ia kren .
U Pujara u la shah kem ha lyndet jong ki stumps da u nongap wicket u Mushfiqur Rahim .
Ka jingduna Iodine ha ka por ba pun khun ka pynlong ia ki khun kiba iap , ki jingpynmih khun bad ka jingpang khlam .
U Singh bad u Choubey ki dei ki myntri ha ka kynhun myntri jong u Nitish Kumar ha ka sorkar NDA kaba la dep .
U briew uba la iap ruh u dei ban iashim bynta ha ka jingkhawai .
Ha ka jingshem jong nga , haba la ailad , ki khun kynthei jong ngi ki kham sngewtynnad ban ym shu iaryngkat hynrei ki kham leh bha ban ia ki khun shynrang jong ngi ha ka kamra klas .
Ka umsoh peanut kam dei tang kaba bang, ka long ruh kaba tei met kaba phylla.
U Shah Rukh Khan ruh u la shah sumar jur ha ka por ba u shah siat .
