Ngam donkam ban iakynduh ia phi satia
Ka khlem sngewsih wat la katta ruh .
Ka sorkar India ka la kyntait jur ia kine ki jingkynnoh .
Ka la pule ha ka skul bah Stanes Anglo Indian ha Coonoor haduh ka klas kaba phra .
Ngi lah ban ïoh ïa ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais hapoh ki jinglong kiba phylla .
Ka Swachh Survekshan 2018 ka la ktah ïa ki 4, 203 tylli ki nongbah kaba pynlong ïa ka kum kane ka jingjurip ïa ka jingkhuid jingsuba kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei kam shym la pynthut ia nga satia .
Ka jingeh ha ka jaka sah kan sa kut noh ha ki lai ne saw snem ban wan .
Baroh ngi ioh jingbam .
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai ka Scotland pyrshah ia ka Kenya ?
" " " Katno ka jinglaitluid kaba kham donkam ha kawei ka ri ? "
Ki sngaid kum ki kti bym don list ha ka kti kaba tyrkhong , ki tduh jong ki ki kdew sha ka tduh jong u dieng . Kane ka jingpynwandur ka iarap ia ki sla ban trei kum ka funnel kaba heh .
Board kan pyrkhat shen ban pyniasoh bad ka OBC , United Bank : PNB .
Ki CCTV ki long kiba iarap shibun ha kaba iada na ki kam runar bad ban lap ia ki kam runar .
ban ai jingiarap ia ki tiar ban thied ia ki tiar iada na ka bynta ka jingpyllait im lada jia ka jingjia ba sngewsih ha ka por ba ri dohkha .
Balei ba dei ban iehnoh ia kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Uwei u heh pulit u la ong ba ym shym la ujor ejahar halor kane ka kam .
Ka lynti kaba sha kadiang bad sha kamon jong ka khyrdop rung ka iasoh bad ka kamra bah .
Ka la jan dap shisnem bad ngam pat ju wan sha iing wat shisien ruh .
Lada ka jubab ka long Em !
La bthah ia ka Rent Commission ban pule bniah ia ki jingeh ha ka rep ka riang bad ban ai jingmut kiba biang na ka bynta ki kam thaw ain .
U Mr . U Naidu u la ai jingmut ia u Lt . Lat ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri paidbah kiba paka .
U Rajnath Singh u myntri kam pohiing ka ri .
Ka jingshisha kan sa mih hadien khyndiat sngi naduh mynta .
Da kane ka jingkhein ia ki nongtest ka la poi sha ka 14 klur 47 lak 28 hajar .
To ngin ia peit katto katne na ki . . .
Shwa ia kane u Rahul u la lah ban thep mar shi century ha ki jingialehkai Australia , Sri Lanka bad West Indies .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingpynjot ia ka rel
Ka sngi ka pyni ia ka jingkut .
Ki myntri ba thymmai ki long u Umesh Katti , u S Angara , u Murugesh Nirani bad u Arvind Limbavali bad ki MLC u R Shankar , u MTB Nagaraj bad u C P Yogeshwar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MP barim u Shatrughan Sinha bad u myntri rangbah barim ka Gujarat u Suresh Mehta .
Ki la register ia ka case iap kaba suba bad ki la shim ia ka jingtohkit .
U Rahul Gandhi u la tuklar ia u Modi na ka bynta ka jingiatai halor ka Rafale , shim ia ka swipe halor ka khana gas .
Bad ngi long kiba donbok ba mynta ka sngi ka ri baroh kawei . uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri . uwei pa uwei u briew u dei u shipai ha kane ka thma . nay , ka jingialam ia ka thma .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la leit jngoh ia katei ka jaka sumar bad ai khublei khatduh ia utei u nongialam uba la khlad noh .
Ha ka por ba ka Fatima bad ka Savitribai ki la sdang ban leit sha ki skul ba la seng da ka Jyotiba ki briew na Pune hi ki ju pyndik bad pynshitom bein ia ki .
Pule shaphang ka jingiatylli kaba la ioh ha Europe Mihngi kaba la pynlyngngoh ia ka pyrthei .
Ia ka version ba thikna yn sa pynmih hadien ba la ioh ia kine ki jingpynshai .
Kiba bun ki jaitbynriew Rajput ki don ha ka shnong .
Ki nong India yn pynkit da ka liengsuin na Yemen : Ka Sushma Swaraj
" " " Ka longiing jong ka NBA ka la shah pynduh jingkyrmen, " la ong u Adam Silver, u nongmihkhmat jong ka NBA. "
Kumta , ki briew kiba sniew , ki briew kiba don ka jingthmu kaba sniew ha ka kam khaii ki shim ia kane ha ka jingpyrkhat , em .
" " " U Ishant u dei uba iadei dur bad u Rohit " .
Hato phi dei uwei uba dang sngewbha ia kane ka kabu kaba khlem jingthew ? Kumno Kiei kiei kiba kwah ki wan rung .
Haduh katno ki lah ban sah kumne ?
Ka paw ba ki AHA ki pynkylla ia kane ka jingmih lyngba ka jingduna ka jingiatylli jong ki cell hapdeng ki cell ha ki kyrdan ba shapoh tam jong ka sniehdoh .
Tang ki jingpyntreikam ha ki file system ba marjan la kyrshan .
Ki ri kiba la tei halor ka bor jong ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad ki la ioh ia ka jingroi ha ki por kiba kham jrong .
Na ki 21 ngut . 5 lak ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng , kumba 6 ngut . 5 lak ngut ki dei na ki jaka sor jong ka Gurugram bad Badshapur assembly konstitwensi .
U president ka BJP u Rajnath Singh u kren .
Ngi don sa kawei pat ka daw ban bteng ia ka kam ialap jong ngi .
Ngim don pisa , jaka bad ki nongtrei kiba rit .
Hajan Sulekha Mor ha Kolkata, ki pulit ka Kolkata ki la ia kynad bad ki samla pule Jadavpur University ha jan Sulekha Mor ha Kolkata .
Ka Congress ka kwah ban pynduh ia ka bamsap na ka ri .
Kaei kaba phi kamai ka long ka jong phi ban bat .
Dei na kata ka daw ba ki dih ia ka .
Hadien shisngi ba la kem ia ki , kitei ki lai ngut ki la iap noh , la siat ia ki ha ki pulit ha ka por miet ha khlaw Mamunur kaba jngai 30 km na Warangal .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la duwai ba ka Geelani kan koit noh kloi .
U nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh ha Qatar u Asud Ahmed u la pdiang sngewbha ia kito kiba don bynta ha kane ka jingpynmih kaba man ka taiew .
Kham mynshwa ha ka sngi palei , ka India kaba la iada ia ka nam lahduh ka la pynliem ia ka Pakistan da kaba pynliem ia ki hynriew wiket .
U Jehobah u leh ia kane ka kambah , bad u Gideon u wad bad ioh ia ka jingpynskhem haba la pynphai ia ka dak ka khyndew kaba sngem bad ka snieh langbrot kaba tyrkhong .
Ka don ruh ka jaka buh jingtip kaba biang ban buh haduh 2,000 tylli ki jingïakynduh bad haduh 500 tylli ki khubor SMS ha ka phone .
Ki riewstad kiba khraw jong kane ka por ki bat ia ka jaka kaba ha khlieh duh ha ka histori jong ka science ym tang jong ka ri India hynrei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka janmiet jong ka kolshor kan sdang da ka jingshad Saraswati Vandana .
Ka kynhun shipai , ka kamra kaba donbor jong ka ri , ka shong bha namar ba ka kham pawnam ban ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ngam kwah ban kiew biang .
Katno ka long kaba kongsan namarkata , ba ngin bat ia ka khmat kaba shai kaba iai pynleit jingmut ha ka Hima U Blei bad ka bainong jong ka jingim bymjukut ! U Mathaios 6 : 22 .
2 lak ka dei ban pyrkhat .
Ka long kawei na ki shiphew tylli ki kot khubor ha Singapore .
To ngin khot ia u Chhota Bhaloo .
Hynrei um shym la sangeh ban dih kyiad .
Hynrei mynta u snem ka Prayagraj Kumbh ka la pynkylla dur ïa ka nongbah bad ki jaka ba marjan baroh kawei .
Lada pyntip , ka Delhi kan long ka nongbah kaba nyngkong eh kaba don ia ki kyndon kiba pyniaid ia ki CCTV ha ki jaka paidbah .
Ka jingim ba nyngkong jong nga hangta ha ki snem 1950 ka long kaba khlem jingkhuslai bad kaba sngewtynnad .
Kumta , ka pynlong ia ki dawai kiba rem dor .
Ka India ka la don ka jingshah pynjot ha ka sien kaba la dep ha ka jingïalehkai London .
Don kiba pyrshang ban kynmaw ia kiba la duh noh ha ki sngi rakhe kiba kongsan kum ka sngi rakhe ia ka jingkhawai shongkurim ne ka sngi iap .
" " " Mynta ka sngi ka don ka jingdonkam kaba jur bha ia ki jingbei tyngka ha ka ri ."
La pyndap shuh shuh ia ki kamra klas ha ka snem 1986 .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka jingpeit bniah kan sdang naduh ka 9 tarik u Risaw .
Ki karkhana rit bad heh ki shah ktah jur .
2 Pynmih ia ka skhim iing jong phi na ka bynta ki shakri sorkar .
Kumno la pyndonkam ia ki tiar ialeh dawai ha ka thma Syria ?
U nongñiah trok ruh u la mynsaw .
U nongaiktien u la ong ba ki nongiakhih kiba bun ki lah ban rung sha Haryana na Punjab lyngba ki jaka rung khappud bapher bapher na ka bynta ka jingleit jong ki sha Delhi .
Nalor kata , ka seng ka iakynduh ruh ia ka jingshah pynngat ha ka tnad ha ka jingpynbna Show Cause na ka bynta Rs . 3 . 9 klur na ka bynta ka jingsiew lyngkot ia ka khajna jingshakri , na ka bynta ka por ba la dep .
U Lalit Bhatia u la pyntbit ia ki heh pulit .
Ka ben dieng kaba la rben kaba shong halor u phlang .
" Katkum ka jingong jong ka Eileen Elias Freeman kaba long ka nongpyniaid ia ka AngelWatch Network " " ki angel ki palat ia kawei pa kawei ka niam , kawei pa kawei ka jingmut jingpyrkhat , kawei pa kawei ka jingngeit ."
Ka jylla ka la hukum ban tohkit da ki bor bishar halor kane ka jingjia .
Shano ka credit ka leit ? Kumno ka jabieng jong phi ka la mih lada ym dei na U Blei ? Kiei ki jinglah pyrkhat kiba pyniapher ia phi na ki mrad ?
Ka jingai jong ka bank ka kynthup ia ka jingsiew bai lutksan kaba 10 percent ha ka jingpyndonkam ia ka kard ram ne debit jong ka ICICI ban thied .
Hynrei ka sorkar ka dang don por ban pyrkhat sani bha ia kane .
Ki nongleit nongwan kin don ka lad ban iehnoh ia ka 100 percent jong ka jingiarap ne 50 percent lane ban ioh ia ka jingiarap .
Ngim shym la pynjulor ei ei .
La phah ia u sha phatok hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u ha ka iingbishar .
Ki nongpdiang ia ki jingsiew ba rit jong ka Hartz IV la pynrem kum shi bynta jong ka ' 20 percent jong ki nongshong shnong kiba la shah pynduh kam ha ka liang ka ioh ka kot ' .
Phang ding ha station rel Cotton Green ha Mumbai.
Ka jingrwai ba pawnam jong ka Mega Star Chiranjeevi ka Sye Raa Narasimha Reddy ka la paw ha ki khubor naduh ba la pynbna ia ka .
" Ka jingjia kaba sngewsih ka pyni ba ki nongsiew penshon kim long kiba kloi ban ngeit ia u myntri rangbah ka jylla bad ia ka jingkular jong ka sorkar " " ong u Chennithala ha ka kyrwoh . "
" Wat la ka Narasimha bad ka Varadanayaka ki la jop ha ka pisa , hynrei ka la ong ba kine ki phlim " " ki long ki bym pynhun ia nga kum ka nongak phlim " " . "
Une u dei u Bob Dikon ha ka NSA .
" " " U ngeit , um ngeit ."
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar ka dang pyrshang tyngeh ban kyntiew ia ka jingpule kaba bha ha ka Jylla .
Wat ia kaei kaba ngi hap ban pynduh , ngim dei ban shun ne pep ban ithuh kum ka jingkhih kaba la pynkylla dur bad kaba shipor jong Uba Bymjukut .
Kine baroh ki pyni shai ba ka kyrteng Karnataka ka la long kaba la pyndonkam beit naduh ki por hyndai .
U Yuvraj Singh u la shah kem ha ki pulit ka Haryana halor ka jingkren bein ia ki jaidbynriew Dalit
Hato kata ka dei kaba phi mut ban ong ?
Phi don ka lad ban thep ia ka pisa ha ki pisa ba la ai ram lane ki pisa ba la ai ram katkum ka jinglong jingman .
U Arsene Wenger u nongpynïaid jong ka Arsenal u la ong ha ka taiew ba kut ba u la don ka jingïakren bad u Sanchez bad ka la long kaba bha shibun .
ka Jingïalang ba 1 ba la pyndap
U Blei u long u Syiem uba hok ha uba baroh ki dei ban khmih lynti ia ka jingsynshar .
Hynrei baroh saw ngut ki khun shynrang jong u ki dei na ka tnga rangbah jong u ka Maharani kaba dei na ka longiing Sodha Rajput .
U Rajput 34 snem ka rta u la lap ba u la iap ha ka iing sah jong u ha Mumbai ha ka 14 tarik Iaiong .
Ka US ka la pynbna ia ka seng pyrthei kaba thymmai halor ka jinglaitluid ha ka niam
Ka jingkhih jong ka pisa India pyrshah ia ka dollar
Ka Debra Messing kum ka nongthoh khubor ha ka TV
Ngam sngewlehrain ban ialap elekshon na ka bynta ka tnga jong nga .
Ka kham bha ban iap burom ban ia kaba im ha ka jingjah burom .
Ha ka por 09 . 00 baje mynta ka sngi baroh kiba booking ki paidbah ki long 25 82 671 ngut .
Napdeng kine ki long ka Canada , ka Australia bad ka New Zealand .
Kine ki dei ki trai kiba dang rit tam ha ka histori jong ka iing .
Ka Kim Kardashian ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad bunsien ka pynsngewbha ïa ki nongkyrshan da ki dur jong ka .
KA NONGBAR BA DON KI JINGPYNBNA BAD KI KALI HA KA .
Phi la pyrkhat ba ma nga , ma phi bad uwei u robot barit na ka thliew jaboh ngin sa leit shong kali sha ka jingdum jong ka sngi ?
Kumba long ha ka jingpyndonkam kaba la tip bha ia ka kyntien chain , ki met kiba eh , ne ki jingpyniasoh , ki shah teh shah khum ha ka jingpyniasoh jong ki bad kiwei pat ki jingpyniasoh .
Mynshuwa u la shakri kum u Myntri ka tnad khaii pateng bad u Myntri ka tnat Karkhana jong ka Sorkar Bangladesh .
U la kylli ia ki paralok jong u baroh kiba u pyrkhat ba ki long ki physicist kiba bha , .
Hynrei ki riewstad imlang sahlang bad ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki tieng ba kum kane ka ‘ jingpynpaw pyrthei’ kaba la pynlong da ka tnat treikam ka lah ban wanrah ïa ka jingïapher jaitbynriew bad kyrdan .
Ha ka step jong ka 27 tarik u Nailur , ki bor pahara ba la ialam da u M K Narayanan jong ka NSA ha kata ka por ki la shimti ia kiei kiei .
Ka dei ka kamram jong ngi ban burom bad burom ia ki martyr jong ngi .
" " " Ngi la shah kyrkhu da u khunlung shynrang ."
Kata ka dei ka dustur jong ki nong India kaba ngi ieit eh shaphang ka ri India naduh ba la seng ia phi .
Ki don 18 ngut ki kynthei kiba trei kum ki nongtrei khajna ha ka tnad khajna .
Ha ka jingpynlut kaba Rs.
ka jingpynkylla dur bym biang ia u DNA ka pynlong ia ka jingpang , .
Kam dei ba ka pyrthei ka ialam ia ngi na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng , ka buh ia ka kyndon bad ngi bud ia ka pyrthei .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh ia ka district jong ka na ka bynta hynriew bnai namar ka jingtieng ia kane ka jingpang khlam .
Ngan risaiñ hynrei ngam lah ban ong lano .
Ki pulit Kotwali ki dang tohkit .
Kaei kane ka mania thymmai ?
Sangeh bad shim ia ka jingsawa .
Pynbeit ia ka tiar Pilot , ki conduit bad kiwei kiwei ki jingpynbeit .
Ka jinglong ka dei kaei kaei kaba ki briew ki kynmaw .
La pule ia ki Fulmar namar ba ki bam la jan ia kano kano ka jingbam bad kim ju pynmih biang ia kaei kaba ki bam .
Kaei ka lad kaba ngi don ?
Kumba 450 ngut ki nongpyni kin pyni ia ki mar jong ki ha kane ka jingpyni .
Ki duk , ki Latino , kiba la ker sawdong da ki jingshah thombor da ki suloi bad ka jingkhaii drok . ka nam kaba ym pher na ka jong ka South Bronx .
U don tang saw tylli ki peso .
Ngam tip mano pat ba donkti , u la bynrap .
Ki la don ki khubor ba ka Sonam kan iateh lok bad u Anand ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
" Ka nongpynmih ka la ong ba la pynbor ia ka ban iasoh da ki arngut ki paralok " " mad " " jong ka . "
Ha ki khubor marwei marwei u President u la ong ba ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ka jingjop jong ki .
Uwei u nongpeit pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Phi dei ban pynbna shabar ia ki jinglong babha jong uta uba la khot ia phi na ka jingdum sha ka jingshai ba phylla jong u . 1 U PETROS 2 : 9 .
Ka pynbeit shuh shuh ban siew ia kino kino ki jingpynjot ne ka pisa pynbeit , na ka bynta kum kine ki mukotduma , na ka pisa jong ki pulit .
Ha katei ka jingjia uwei u Assistant Platoon Commander bad uwei u Constable uba dei na ka STF ki la khlad noh ha katei ka jingjia , la ong u Singh .
Kumta bun ki kompeni ki iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka kyntien Hebru kaba la pynkylla kum ka jinglah ban pyrkhat ka lah ban mut ka jingshemphang ne ka jingpyrkhat kaba sniew .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong kiba riewspah jong ka imlang sahlang ba ki dei ban peit bad pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah uba don hajan ka sor bad ka shnong jong ki un leit skul .
Ia kane yn pyntreikam tang hadien ka jingthep vote ia ka dorbar thawain .
U nongiasaid ain jong u Speaker u la pynthikna ia ka iingbishar ba yn nym pynmih kano kano ka hukum halor ki jingpynbna pynduh kam haduh ka 5 . 30 baje mynstep ha ka sngi Balang .
Ia ka ri South India kaba la tip ruh kum ka Peninsular India la tip da ki katto katne kiwei pat ki kyrteng .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Katba ka kot ka dang kren shaphang ki jingpyniap ialade , ka Raveena ka la iathuh ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingkiew jong ki jingpyniap ialade hapdeng ki kynthei .
Ki klas ki long ha madan skul .
U Chhetri u la thep ar kol ha ka por ba ka Bengaluru ka la pynliem ia ka Mumbai .
U la leh ia ka jingpule jong u ha Salem bad ha Chennai ha Tamil Nadu .
Ki tip bha ia kine kiei kiei baroh .
Ka Nirmala Sitharaman ka la long ka myntri kam pohiing ka kynthei kaba nyngkong hadien ka Indira Gandhi kaba la bat ia katei ka tnad tang khyndiat por ha ka por ba ka dang long ka Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka India , Japan , China , Persia bad kiwei kiwei ki ri ki la pynmih shibun ki jingdro kiba pyndonburom ia ka jinglah jong u briew ban ieit .
Ha ka sngi kaba bud ka Germany ka la hiar thma ia ka Poland bad sdang ia ka thma bah ba ar .
Ngi la pyrshang ruh ia ki rukom bapher bapher .
Pyllait paidbah ia u Ramos ia ka jingrwai WC na ka bynta ka Spain
Bad tang khyndiat ngut ki briew mynta ki don ei ei hynrei tang ka jingiaroh ia ka jingkiew kaba dang shen ha kaba sumar ia ka jingpang dohnud bad ka jingpang cancer .
Lano ka dei ka por jong ka hok ?
Kane ka iarap ban pynmih ia la ka jong ka jingpyrkhat thymmai da kaba ailad ia ki jingmut kiba thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat , ki bym pat klet ban iakynduh hapdeng jong ki .
" " " Haduh ka taiew ban wan ki wah jong ngi kin sa nang kiew bad kan don ka jingshlei um kaba kham jur ," " la ong u Cooper . "
Kumno phi dei ban plan na ka bynta ka lawei jong ki khun jong phi
Pynlong ia kita ki oar ha ka jaka .
Ha kaba pynbeit ia ka jingeh kaba sahkut , ka long kaba kongsan ba baroh arngut ki lok kin pynleit jingmut hok ia kaei shisha ka jingeh bad ban ialeh pyrshah ia ki daw ym ia ki dak jingpang .
Ka phone kan sdang naduh u bnai Risaw .
Narendra Modi Amit Shah Ki Myntri Rangbah ka BJP Ki Myntri Rangbah ka BJP elekshon dorbar thawaiñ ka Bharatiya Janata Party Lok Sabha ka jingsynshar ba bha
U kyrmen ban pynphai biang ia ka jingsynshar barim .
Ka jingialehkai Olympic ha Tokyo ka dang sah sa tang katto katne bnai .
Ki pound ha u nongkhein , ki pound ha u nongkhein ki pyndam noh .
Ka enjin mynta ka la kylla long kaba iadei bad ka Euro 5 .
Kiba bun ki wasps ki don ka met kaba rit bad saw tylli ki bniat , bad ki long kiba rong saw , kiba lieh , kiba saw , ne kiba saw rong saw .
Ka jingpynshitom bein bad ka jingpynsangeh kim dei satia ki jingmut kiba iadei .
Ka mukotduma pyniap ia ka para jong ka Nun ha Kerala ka Abhaya : Pynbna ia ka rai ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI
Ha khmat kane ka jingshah kynthoh u la delete ia ka tweet jong u .
Hadien kata , ka iingbishar ba heh jong ka Uttarakhand ka la weng noh ia ka jingsynshar jong ki president ba la pynjari da ka Centre .
U nongïalehkai jong ka England u Stuart Broad u la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongïalehkai bol .
Ha ki 18 tylli ki jylla kiba tehlakam ia ki jingdih kyiad , ka jylla ka don ka jingsynshar marwei ha ka jingdie kyiad .
Ka Australia ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka semifinal hynrei na ka bynta ka England ka lynti ban poi sha ka jingshah pynliem ka la nang kham eh .
Bad ngi dang thmu ban pynbeit ia ki jingduna ha ka pisa tyngka bad ka pisa mynta .
Ka president jong ka Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Vadhra ki dei ki nongkitkhlieh jong kane ka kynhun ai jingiarap .
Khlad uwei ha ka jingshah siat ki pulit ha Jhenaidah
Ym don ei ei kaba ngi dei ban sngewsih .
Lada phi leit sha Cameroon , phi lah ban sah ha kawei na ki hotel baheh ha ka kad lieng jong ka Douala , lane ha ka nongbah Yaound .
Ka CBI ka la kem ia u Promoter bad u Director u Tottempudi Salalith bad u Tottempudi Kavita jong ka Totem infrastructure Ltd . Ka CBI ka la register mukotduma halor ka jingujor ba la mudui da ka Union Bank of India pyrshah ia ki .
Hynrei kim kwah ia ka .
U Ravi Nair jong ka jaka buh jingthoh ia ka hok longbriew manbriew ha South Asia u ong : Ka jingpeit bniah jong ka pyrthei ia ka hok longbriew manbriew ha ka ri ka long kaba donkam bha .
Ki la tip iwei ia iwei pat .
Kumba nga la iathuh ia phi nga la iakynduh ia ki nongialam na ki jylla bapher bapher bad ki la trei shibun na ka bynta ki mat um .
Ka India ka la pynsyrwa kai sa shisien ia ka kabu ban ioh ia ka jingsuk ’ ong u Qureshi .
Ki shipai jong ka Turkey ki la hiar thma ia ki jaka ba don ha Syria kum ka jingkynthoh ia ka jingshah pyniap jong ki 5ngut ki riew paidbah ka Turkey ha ki shipai sorkar Syria .
Ki briew kin kwah ban ïoh jinghikai na u bad pyrshang ban long kum ma u , la bynrap biang u Sehwag .
Ka dang jia ha kylleng ka pyrthei .
La tip ia u na ka bynta ka jingstad jong u ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ktien .
Pynkhreh ia u sohjew bad u sohjew ryngkat bad kawei ka skop ka umsohjew , kawei ka skop ka umsohjew , saw tylli ki skop u oats bad kawei ka skop ka umsohjew .
Ha ka 4 tarik u Jylliew 1187 ha ka thma Hattin u la ialeh pyrshah ia ki shipai ba la pyniasoh lang jong u Guy of Lusignan , u Syiem Consort jong ka Jerusalem bad u Raymond III jong ka Tripoli .
Baroh kawei ka lot jong ki EVM la shna da ki ar tylli ki kompeni paidbah kata ka Bharat Electronic Limitted ka Bangalore bad ka Electronic Corporation of India limited ka Hyderabad .
Ka Congress ka la ong ba kan iai bteng ban iakhun ia kane ka bill .
Ka long kaba eh ban tip mano ban long u nongjop ha ka Telugu Bigg Boss 2 jong ka Nani .
Kyrpad ia u ban wan rung .
U hati Africa u don ki shkor kiba kham heh ban ia u hati Asia .
Pynphai kylla u Barack Obama ia ka Russia halor ka jingthombor elekshon
Em . Hynrei ka pyni ba ka jingshah shitom jong U Blei ka lah ban neh katto katne por .
Mynta ka sngi ka OCLC ka don 1 , 200 ngut ki nongtrei bad ki ophis ha ki hynriew tylli ki ri .
Ki dor bai lutksan ha ka jingpynbiang ba plie ki kham bun ban ia ka bai lutksan ba man ka sngi .
Ki la leit khynra ia katei ka iing ha Surat ha ka miet jong ka sngi palei , bad ki la kurup ia ki dawai thok kiba shongdor T.8 lak bad ki tiar song .
Sngewbha ialam ia ngi ban ioh ia ka kam kaba kham bha bad ki jingeh shwa ban ioh ia ka course kaba bha .
Ha ka por ba pynduh pisa , ka longïing ka la thep T.45 tyngka . 75 lak ha ki bank jong ki , la kynnoh ka ACB .
" " " Ka jinglong jong ka ka la long kaba eh bha haba u la wanrah ia ka sha hospital ."
Kane ka projek kan ai jingmyntoi tang ia kiba riewspah bad kiba kham halor kaba pynduna ia ka jinglong jingman baroh kawei na ka bynta ki paidbah kiba bun kiba kham poh bad kiba duk .
Namar b N1 , te N 1 logb .
Nga pyniaid ia ka jaka hikai hangne ​​.
Ngan iatreilang bad ka sorkar .
Kane kan pynsted ia ka jingkhang pisa ia ki projek surok bad ha kaba pynmih pisa , da kaba pynsted ia ka jingpyndep ia ki projek .
Te , hynrei ym don tdem khlem ka ding , em ?
Ka jingpyrshang kan pyndap ia ki tiar jong ki , ha ka bor pyrkhat , ha ka akor bad ha ka met , bad kin sa noh synniang wat ha ka por ba ki dang pule ia ka jingiakhih laitluid .
U heh pulit u B S Bassi u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Hooid , u Jonathan u la kyrshan ia u Dabid bad u la long uba iaineh ha U Jehobah .
" " " Ki kpa tymmen jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim ."
Baroh ki tiar kiba don hapoh iing ki la shah thang ha ka ding , la iathuh ki khubor .
Ka Kangana ka la don ha ka jingïakren namar ba ka la pynshitom beiñ ïa ka na ka bynta ka phlim ba khatduh jong ka Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi .
Napdeng jong ki , uwei na ki nongpang u dei uba la ioh pang ha ka nongbah Vijayapura .
Ka la don ka jingiatai halor ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong .
Ha u bnai Lber 2017 ka Jannatul Nayeem Avril ka la long ka Miss World ba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh .
Weng noh ia ka bai pyndonkam : Ka BJP sha ka BMC
" Kane ka dei na ka bynta ka phlim kaba kyrteng " " Khel Tamasha " " jong u Rakesh Kumar, kaba ym shym la lah ban shna satia."
Ka jingtohkit ka la sdang naduh ka por 11 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 4 baje janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka India pyrshah ia ka England : Ki briew ki la sangeh ban ngeit ia ngi hynrei ngim shym la ngeit , ong u Virat Kohli .
Baroh ki tduh jingkieng ki long kiba jyrngam , ki .
U S Rajamouli uba la ïatreilang bad u Prabhas na ka bynta ka phlim ba ar bynta jong ka Baahubali u la long baroh ki jingïaroh na ka bynta u khlur pan India .
Ki jingthung jingtep ha kumba shi lak hectare kiba la khreh ban kheit ki la shah pynjulor ha West Godavari district .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah pynjulor .
Kane ka khyrdop ka don shibun ki jingker kiba jylliew ha ki jingkhang .
Ha kaba iadei bad kane u la kdew ba ka Sorkar ka la dep ban pynkhlain ia ka jinglah ban ai dawai da kaba buh ia ka jaka buh tiar kaba bniah bha na ka bynta ban ai dawai ia ki khynnah na ki 12 tylli ki jingpang hapoh ka Mission Indradhanush .
Katto katne ngut ki nongïalam ka Congress ki la kyrshan ïa kane ka sienjam jong ka Kashmir kiba kynthup ïa u Janardhan Dwivedi , u Jaiveer Shergill bad u Deepender Hooda .
Pynkynjah ia ngi ynda la dei ka por jong ngi .
Kane ka lah ban plie lad ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam khaii .
Uno uno u doktor u lah ban ai jingshai katto katne shaphang kane ka mat ?
Ki nongkyrshan ki mane ia u , kam pher la u ialehkai ne em .
Ia kane ka rai la mynjur da ka vote vote .
Hynrei ka rukom pynmih ia ka kot lieh ka la long kaba pawnam kumba la iohi na ka kot lieh jong u Churchill 1922 , ka kot lieh jong ka snem 1939 kaba khot ban thaw ia ka ri Palestine kaba iatylli .
Ka rukom pyrkhat jong ki ka kylla sha kaba bha .
Ka Amazon kan thied 49 percent ia ka bhah jong ka kompeni pynroi die marbam ha ka lawei
Ka ju jia hajan ki wah .
Ki la phah palat 58 ton ki marbam ha ki 4, 850 tylli ki karton sha St .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka Education Dept
Kan long tang ka jingpynbeit shipor .
Ki nongshong shnong ki la pynshitom beiñ ïa u nongpynïaid jong ka temple namar ba u la leh beijot ïa kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ha ka nongbah Yamunanagar ha Haryana .
U Len Velzquez u dei u nongthoh khubor na ka bynta ka kot khubor ba laitluid jong ka Diario de Cuba bad u la thoh khubor shaphang ki jingpyrshang ban ai jingiarap na ka eriong bad ki jingeh ha ki jingtei ha ka thain mihngi jong ka Cuba .
Ka jingsumar ka pyndap ia kata ka jingdonkam . Hynrei ka don ka daw kaba kham khraw shuh shuh na ka bynta ka jingkhmih lynti kaba bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Shim ia ka jinghikai na u Syiem Solomon .
Katba ki dei ban hikai da ka jingkmen bad jingsngewtynnat , ka jinghikai jong ki ka dei ban long kaba la pynshong nongrim bha ha ka Ktien ba la thoh jong U Blei bad ka jinghikai kaba wan lyngba ka seng U Jehobah .
Nga panmap na ka bynta ka iing ka sem jong nga , Kapten .
Ka jingtyrwa jong ka Indian Railways ban pynheh ar shah ïa u broad gauge line hapdeng ka Palanpur bad ka Samakhiali ka la ïoh jingkyrshan na ka sorkar .
Kaba sngewsih ka long ba phim lah ban shna kano kano ka jingthmu na ka bynta ka lawei namar ba ym don ka jingshong shngain ha ka ioh ka kot, la ong u Palacios, uba la sngewsih namar ka jingduh bor jong ki nongpyrshah.
12 ngut ki la iap bad 43 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka karkhana shna dawai ha Dhule ha Maharashtra .
" " " U David bad u Dan ki dei katto katne na ki nongthoh khana kiba tbit tam kiba trei mynta " " " " Ka Kathleen Kennedy , ka president jong ka Lucasfilm ka la ong ha ka kyrwoh .
U la dei ban sakhi bniah ia ka jingshisha jong ka Hima bad ban lum ia kito ki ban long ki nongioh pateng lang bad u ha ka Hima ha ka lawei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Santosh Gangwar myntri ka tnat Labour and Employment jong ka sorkar India .
Ka wad ia ki jingpynbna shaphang ka jingkha ha ka kot khubor jong ka thain bad nangta ka khot ia ki kmie ki kpa kiba thymmai da ka Kot jong nga ki jingiathuhkhana Baibl .
U Ravichandran ha kaba sdang u la mynjur ia kane hynrei ynda ka ' Malaikottai ' ka la jan mih , u la kyntait ban shim biang ia ka phlim jong u ' Marudhamalai ' na ki jaka peit phlim .
Ka rep ka riang , ka jingthain jain bad ka jingpynmih jaggery ki dei ki karkhana ba kongsan hangne ​​.
U professor jong ka nongbah u la ai burom ia u Guru Nanak Dev
Ki lok ki jor ki iap ha ka jingjia aksiden
Sngewsih ba kata ka long kumta ka sain pyrthei bad ngam artatien ba ki seng sain pyrthei ki la dep ban leh ia kine ki jingkhein .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 3 tarik u August
Kawei ka phlim ka la tank hadien kawei pat .
U Manish Arora ruh u la pynitynnad ia ka jingdon jong u , lait noh na kiwei pat ki nongkhaii bad ki riew sain pyrthei .
" La jied ia u da u Secretary jong ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" Ka Association kaba rit eh " " kaba la thaw bad ki briew kiba la sah ha Calcutta hynrei ka mih na ka shnong Faridpur . "
Ki jingtynjuh bad ki jingpynbor ki lah ban long ha kiba bun ki dur .
Hynrei nangta , wat kynnoh ia ka .
Kane ka hukum kan treikam haduh ka 22 tarik Jylliew ha baroh kawei ka district , u la ong .
Ki don ki jingpyrshang kiba paw pyrthei ban pynlong saiñ hima sima ïa ki shipai bad ïa ka rong lai rong la ju pynpaw ym namar ka jingsngew ieit ri hynrei kum ka jingpynpaw ïa ka jingsngew pyrshah kaba sniew.
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang ka kam .
Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la sospon ia u IG barim ka Rohtak Range u Shrikant Jadhav bad arngut ki DSP kiba trei ha Rohtak u Amit Dahiya bad u Amit Bhatia .
Ka Jingpynlong ia ka kaba eh : Kiar na ka jingpynshoi ban pyniadei ia baroh kaba phi tip shaphang ka sobjek .
Ka bor jong ka Cricket Australia kan kwah ban pynlong ia ka India kaba kmen .
Ban pynwan dur bha ïa ki nongtrei kiba dang samla bha jong ka sha ki nongïalam ha ka lawei , ka jaka ïakynduh paidbah ka Facebook ka la shim ïa ka kynhun jong ki buit pynïaid kiba pher katto katne .
To ngin peit kaei kaba ka kali ka lah ban ai .
Ka jingiakajia ka la mih hapdeng ki nongtrei ka AAP bad ka Congress hajan Majnu ka Teela , u kyrtong ka Congress u Alka Lamba u la pyrshang ban thap ia u nongtrei ka AAP .
Dei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ba ka Peru bad ka Bolivia ki la ioh ia ka jinglaitluid na ka Spain .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka CPIM ki la pynrem ia katei ka jingjia bad ki la dawa ban tohkit bniah .
Nga lah ban ong thikna tang hapoh ka ring .
Ki la shim jingbit na ka ICC na ka bynta kiwei pat ki jingthmu bad ki la pyndonkam ban leh da kumwei pat ka kam kaba ym lah ban pdiang , la ong u chairman ka PCB u Ehsan Mani ha ka sngi U Blei ha Karachi .
Ki don ki jingthmu ban pyndap ia ki kam kiba lait ha ki por ban wan .
Hynrei ki khmat jong nga kim da itynnad than .
katto katne ki jingeh kiba kongsan khlem jubab la ong harum .
Palat shiphew ngut ki briew kynthup ia u para jong u Rheas u Showik Chakraborty ki la shah kem ha katei ka kam haduh mynta .
" Ka long kaei kaba ki synshar donbor lyngba ka histori ki la leh ." " "
U la shah pynbor ban pynlong ia ka kaba sngewsih haduh katta katta .
Ha ka snem 616 SK u Cyaxares u syiem jong ki Mid bad ki Persia u la iateh lok bad u Nabopolassar u nongsynshar jong ki nong Babilon bad ki nong Khaldi bad kumjuh ruh bad ki Scythia bad ki Cimeria pyrshah ia ka Assyria .
Ia kawei pa kawei ka zone la khlieh da u nongpyniaid ba hakhmat eh .
U la jop ruh shibun ki khusnam .
Ia kane la khot ki plan bei tyngka ba la pynbeit ryntih ne ki SIP .
Ki rangbah balang bad baroh kiwei pat ki shakri jong U Blei ki donkam ban ïai bteng ban ai jingkheiñ babha ïa lade ha U Jehobah .
Ka mlang jong ka art bad ka mariang .
U Shri Scindia u la pynpaw ia ka jinglah ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki ri jong ka LAC .
Hadien ba la jop ia ka thma Kargil , u kpa jong u u la phah ia kane ka shithi kaba khatduh sha u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por u Atal Bihari Vajpayee .
U la thoh ruh shibun ki kot shaphang ka niam Buddhist .
Ka bynta ba shakhmat jong ka bus ha ka surok sor kaba don ki iing bad ki nongleit nongwan sawdong .
Kane , ha kajuh ka por , ka la buh ia ka pisa rupee hapoh ka jingeh kaba khraw .
Pule bniah shaphang jong ka harum .
U Lat ka jylla u Arif Mohammad Khan u la jubab ia ki lad pathai khubor ha kaba ia dei bad u myntri ka tnad pule puthi u K . T . U Jaleel u la shah kylli jingkylli ha ka NIA .
Baroh ki briew ki shah khanglad ha ka jinglaitluid jong ki da ki ain met , kum ka ain jong ka jingkhih , ia kaba ym lah ban iehnoh khlem jingpynshitom .
Hadien kata la khot ia u ban leh ia ka test ' B ' jong u , kaba la wanphai ruh ba u don ia ka jingpang .
Kane ka jaka jngohkai pyrthei ka dei trai da u khun jong u CM bad uba dei ruh u CM ka Punjab u Sukhbir Singh Badal bad ka tnga jong u ka myntri ka sorkar pdeng ka Harsimrat Kaur .
U Solomon um shym la pynroi ia ka jingpyrkhat kaba pyniap ia ka jingim .
Ka jingduhnong ha katei ka jingpluh la antad ba kan long kumba 1 klur tyngka .
Da ka jingpynkylla , ka HDFS ka pynneh ia lai tylli ki kopi jong man la ka block .
Katto katne na ki nongialehkai ki ban shah kylli jingkylli na ka bynta kane ka show ki long u nongialehkai Sakshi Malik bad u nongniah lieng u Dattu Bhokanal .
Kumjuh ruh ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra kaba la duh noh ïa u kpa jong ka u Ashok Chopra hynriew snem mynshwa .
Ngin sa ioh ia u ha ka bit .
Uwei u nongshah pynngat ha Gujarat u la long biang 5 snem. 8 sien kham bun ka jingma ban ioh ia ka jingpynshitom iap ban ia kawei ha Rajasthan .
Ka daw kaba shisha ka kham kongsan ban ia kata .
Kaei ka ShareChat baroh kawei ?
Jammu bad Kashmir : La kem ia u shipai ryngkat ar tylli ki grenade ha kad liengsuin ha Srinagar
Ki ialehkai laitluid bad ka jinglong kynthei jong ki bym don pop bad ki pynpaw paidbah ia ki jingthmu jong ki .
Ka jaka bam ka don ruh ia ka miej bar kaba heh , na ka bynta ki stag bad ki nongwan jngohkai tang hangta ban dihsha bad katto katne ki jingrwai kiba itynnad .
Nga donkam shisha ban ioh kawei !
Haduh 150 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la trei ha ka kam pynkylla dur man ka sngi .
Ki jingthep vote ba mih pyrshah ia ki jingthep vote ba shisha : Peit mano ba ioh ia ka hok ha Rajasthan
Nangta u nongniah kali u la phone ia ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Nga don ka kam kaba nga ieit .
U PM Narendra Modi ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u Digvijaya Singh ha Delhi .
" La iaroh ia u kum u " " Kpa jong ka Riti Synshar " " na ka bynta ka bynta ba kongsan jong u ha kaba shna bad pynroi ia ka Riti Synshar jong ka ri America bad ia ka Bill jong ki hok jong ka ri America . "
Ki met iap jong u CRPF u Kaushal Kumar Rawat ki la poi ha Agra
Ka steshon rel Hindupur ka dei ka steshon rel kaba kongsan bha .
Ka jingshimti ia ki bynta ha ka Airbus da ki sorkar jylla ne ki sorkar thain kam long satia kaba kham bha .
Ka dur kaba don haneng ka don ha ka jaka jong ki paidbah .
" Da kaba ai nuksa u la ong " la khang pyrshah ia ka jingrwai ha ka niam Islam , hynrei ha Afghanistan bad Pakistan la rwai qawwali ."
Ka dei ka rai kaba dei katkum ka science .
Napdeng ki bsein kiba la pyllait im , palat 165 ngut ki dei ki bsein syiem .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor jong ka repo , ka dor jong ka policy ba kongsan da 75 bps hapdeng u bnai Jymmang bad Iaiong .
Nga kham bha ban peit ia kita ki kot lyngkdop , Charlie .
Ym don ka ri kaba lah ban im marwei .
Ka petrol mynta ka shongdor T. 70 . 60 shi litar ha Delhi bad ka jingpynhiar dor ka pynkylla sha ka 53 tyngka .
7 ngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara
Ki briew ha ka ri ki bym dei ki nongmane ia U Jehobah ki la pynkhih ia ka jingpyrkhat jong ki Israel , ki la pynlong ia ki ban bud ia kata ka kynhun nongmane bleithaw .
Kumta ka ain ka dang iai bteng ban pynshitom ia ki nongialeh pyrshah .
Ki arngut ki rangïalehkai ka Bangladesh ki la thngan ha ka jingïakhun Delhi T20I pyrshah ïa ka India : Ka khubor
Ka jingeh jong ka Rise Up ka long ban peit ia ka jinglah ban khih kaba iadei bad kiba bun kiei kiei kiba la kdew haneng bad kumjuh ruh ia ka jinglong ryntih jong ka jabieng , ki tiar pynbeit ryntih ha ka jabieng bad kiwei kiwei .
Ki jaka lum ha Kozhikode ruh ki iakynduh ia ka jingbeh lyer bad u slap uba jur .
Hynrei namar ka jingsma kaba thiang jong ka la ai ruh ia ka kum ka jingbam jem .
La ai khusnam ia phra tylli ki kynhun Rs . 5 lak kawei kum ka pisa symbai .
Ka dei ka dkhot jong ka seng Bahujan Samaj .
Shong beit bad pynjrong ia ki kjat jong phi .
Ngim tip kaei kaba la jia .
U myntri rangbah un long u chairman jong katei ka kynhun kaba don hynriew ngut ki nongpyniaid .
Ka sniehdoh ka don ha ka bynta ba shalor jong ka sniehdoh .
Ka aktres jong ka Bollywood ka Rani Mukerji ha ka phlim ' Hichki ' .
" Kiba don jingkitkhlieh ki dei ban long kiba kitkhlieh ." " "
U musk u don ka jingsma kaba jur bha kaba iarap ban khring ia ka kynthei ha ka por ba kha khun .
Ka jingieit jong phi ka la shim ia ka jingshaniah bad ka dohnud na nga , .
Ki kynhun pdeng ki la don ka bynta kaba khraw ha kane , u la ong .
U la shong hangta haduh ka jingiap jong u .
Kumno nga la leh ia kata ?
Ym tang ka ri India jong ka spah snem kaba 21 hynrei ka pyrthei baroh kawei ka don shibun ka jingkhmih lynti na ki samla jong kane ka ri .
Ka Forbes ka la phiah ia ki kyrtong kynthei kiba don ha ka bor ha ki saw tylli ki kynhun : ka sain pyrthei , ka kam khaii , ki lad pathai khubor bad ka rukom im .
Nga la heh la san ha Saigon bad nga la mih noh na Vietnam ha ka snem 1981 .
Ia kane ka iing kaba mynta , kaba lai ban buh ia ka jaka pyni dur jong ka ri , la shna da u William Wilkins naduh ka snem 1832 haduh 1838 .
Ka OFB kam iakynduh jingeh ei ei ha kaba pynlong trai ri ia ki tiar ialeh na ka bynta ki tiar rit , na ka bynta ki mar jong ka .
Ha ka sien kaba la dep ha ka Mahagathbandhan ka BJP ka la bujli ia u Ramjanam Sharma kum u kyrtong ha ka jaka jong u Usha Vidyarthi .
Ki pulit ki la kurup ia ka passport jong u bad ki dang tohkit .
Ka jingtrei jong u hi na ka bynta ka roi ka par nongkyndong ka pynshlur ia ngi .
Hynrei ka art ka i kumba ka la iap noh khlem da pynroi shuh .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaei .
Ym don mano mano ba kyrshan ia ki .
U nongleh bymman , un ym jop satia !
Ka dak ha ka khlieh kaba la kdew ha Esekiel 9 : 4 ka mut ba tang ka jingtip kan pynim ia u briew .
U Azam Khan , u myntri barim jong ka kynhun myntri ka jylla , u dei uba la pawnam na ka bynta ki jingkren kiba pynmih jingkulmar jong u .
Ia ki quota la ai katkum ka rukom ai point .
Ka dam Canada ha ka wah Mayurakshi ha Massanjore ka don hajan u pud jong ka Birbhum bad ka Elaka Dumka ha Jharkhand .
U la ong ba ka jingmynjur shwa ka long kaba donkam ban pynmih ia kano kano ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Uwei na ki nongrwai ba pawnam jong ka ri India u Pandit Jasraj u la kha ha Haryanas Hisar , ha ka longïing jong ki nongrwai ba pawnam jong ka Mewati gharana .
" " " Nga ai khublei ruh ia ka Esther Duflo bad ia u Michael Kremer ba ki la ioh ia ka khusnam Nobel ba donburom " " " " , la ong u Myntri Rangbah " " " .
Ka team ka ju wan nyngkong .
Ka long kaba shisha , hynrei ka pynim ruh ia u briew .
Ka la kyndit .
" " " Ki hynriew tylli ki khlur " " : Ki rangbah ba la pynsleh bad, da kaba pynjlan, ki rangbah baroh " .
Ka Jodhpur , Jaipur , Bikaner , Kota , Sawai Madhopur bad Bharatpur ki long katto katne na ki jaka ba kongsan jong ka lynti rel .
Baroh ki briew ki i kumba ki sngewtynnad ia ka .
Ha kane ka mukotduma ruh u nongshah kynnoh u phet krad .
Ka Jingbam jong ngi kaba man ka sngi Ka jingkyrpad tang ia u kpu kaba man ka sngi ka ktah aiu ia ngi ?
Ka jingeh jong u khaw ha Punjab ka nang jur nang jur man la ka sngi .
Hynrei ka thuk thuk ka duh noh ia ki jingdonkam kum ka rukom pyntuid umphniang bad ka ABS .
Mano ba shim ia ka jingkhot : U nongshim insurance ne u doktor ?
Kumta, ka jingdonkam jong ki fixture ka la nang duna, ok.
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei hato kata ka long kaba ngi donkam ?
Katba kumba 45 ngut ki briew ki la iap ha Uttar Pradesh , kiba iap ha Rajasthan ki long 27 ngut haduh mynta .
" Hooid , ngim dei ban pynkut nia ba ki kyntien " " ka paradais ba kynja mynsiem " " bad " " ka tempi ba kynja mynsiem " " ki long kumjuh ."
U la dei ban pyrkhat nyngkong eh kumno ngan pynbeit ia ki jingeh jong ki briew .
Ka sorkar Trump ka pdiang sngewbha ia ka Pakistan bad ka India ban shong bad ka America ka ieng kloi ban iarap , la ong ka symbud myntri treikam jong ki tnad treikam ka Alice Wells .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Rahat Indori bad la rwai da u Arijit Singh .
U Bilawal u la kynnoh ia u Musharraf halor ka jingpyniap ia u Benazir Bhuttos
Pdiang burom ia ka Nita Ambani ia ka ATK Mohun Bagan sha ka ISL 2020.
La khot ruh ia u u nongshna nar ba kynja blei , la kdew ia u ha ka Rig Veda bad la ai burom ia u da ka Sthapatya Veda , ka jingstad jong ka jingshna ia ki kali bad ka jingtei .
Ha ka klas kaba bud , ngin bteng katto katne kiwei pat ki alloy kiba treikam bad katto katne ki jinglong kiba kham sngewtynnad .
Phi la leit ruh shabar jong ka jaka ba ki kot khubor bad ki kot khubor ki leit bad phi la pyni ba ka jubab kaba shisha ia ki jingeh jong u khun bynriew kan long ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
" " " Wat la ki briew ba la jied jong U Blei ki la pyllait na ka jinglongmraw lyngba u Moses hynrei kim shym la lah ban lait na ki pop jong ki . " " "
ka jingroi jong ka jingktah jong ka DAESH ha ki thain India .
Ka pynpaw ruh ia ka jingiatylli jong u khun bynriew .
Napdeng kiba la shah rem nyngkong ha ka Nifty ki long ka Britannia , ka Bharti Airtel , ka HDFC Life bad ka Asian Paints .
Nga la pynïasoh sha ka BJP namar nga ngeit ha ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad nga kwah ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka kam pyni telebishon , ka la ong .
Na ki 74 tylli ki Seat , 65 tylli ki Seat la ai sha ka Congress bad ka Telugu Desam Party ka la pynbna 9 ngut ki kyrtong ha ka sien kaba nyngkong .
Bad nga ong ia kane na ka jingshem .
Ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pakistan ki la bom ia ka iing club bad la jan pynjot ia ka .
" Ki nongkwah sain pyrthei bunsien ki ju khublei ia ki nongkyrshan jong ki ha ki madan " " ba sngewtynnad " " ba la kyrshan da ki nongrwai Dangdut . "
Ia kine ki tiar lah ban peit ha ki jaka buh jingthoh jong ka Damaskos bad Aleppo bad kumjuh ha ka Louvre , ha Paris .
Katba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kaba la khmih lynti ruh ba kan wan sha katei ka jingïalang ka la lyndet noh ïa ka .
Bad ki ioh ia ka jingkyrshan jong kiba bun ki nongshong shnong Muslim jong ka ri .
Hynrei ym shym la shim ia ka .
Iathuh ia ngi shaphang ki mar ba la pyndonkam .
U Shri Tomar u la ong ba ka jingtreikam jong ki Jylla ha ki kyndon jong ka Index kan kyntiew ruh ia ka mynsiem jong ka jingiakhun , ka jingiatreilang hapdeng ki Jylla .
Ki la long kiba eh bad ki bym don jingisynei , kum u Soitan hi .
Ngam don shisha kano kano ka lad .
Shwa ia kane u Bah Shah u la leit jngoh ia ka ophis jong u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupanis bad ioh jingtip halor ka jingiaid ki kam jong u CM Dashboard .
Hynrei ka la sah ha Katihar naduh hynniew bnai tam .
Ka Australia ka thmu ban pynkut noh ia ka jingialehkai Ashes da ka jingjop series pyrshah ia ka England.
" Nga shu tip ba U don hangta ." " "
Ka long kaba kongsan ia nga ban pynneh ia ka jinglong jemnud bad ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong nga .
U la kdew ruh ba ka jingeh jong ki nongbylla sngi ka la ïohi ïa ka jingsuk da ka jingpynmih ïa ki kyndon ba thymmai da ka tnad kam pohïing .
Ka jingïakynad ka la mih hapdeng u Naresh Agarwal u SP bad u Avtar Singh u BSP haba kane ka Bill ka la wan ban ïakren ha ka por tlang .
Nga la pynlut ia ka janmiet hynnin ka sngi baroh kawei ha kaba kylli jingkylli khlem jingmyntoi .
Ka INS Tarasa kaba thymmai kan don ha Mumbai hapoh ka jingpyniaid jong ka kynhun shipai duriaw jong ka sepngi .
Ym don mano mano ba la ai jubab bha ia kita ki jingkylli .
" Don kiba dang khot ia ka jingthoh online kum ka " " jingthoh jong ki kard " " . "
Bad thikna ba kan ym long kaba beit .
U Deputy Chief Minister ka Delhi u Manish Sisodia u la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka AAP ha ka elekshon elekshon Delhi ban wan da kaba ong ba ki paidbah kin thep vote ia ki kam ba la leh .
Namar ba ki la niewbein ia ki hukum jong nga bad kim shym la iaid ha ki ain jong nga , hynrei ki la pyntngit ia ki sabbaton jong nga : namar ka dohnud jong ki ka la leit bud ia ki bleithaw jong ki .
U Aditya Roy Kapur mynshwa u la iatrei lang bad u Mohit Suri ha ki phlim kum ka Aashiqui 2 bad ka Malang .
Ka teaser kaba thymmai na ka bynta ka samoi kaba ar jong ka Mirzapur ka la mih .
Ka jingpeit bniah ha ki 21 tylli ki kad liengsuiñ , 12 tylli ki kad liengsuiñ kiba heh bad 65 tylli ki kad liengsuiñ kiba rit bad ki jaka ïaid lyngba khyndew khamtam eh ha khappud bad ka Nepal ka dang ïaid shakhmat .
U NaBr u kylla kristal ha kajuh ka dur kubik kum u NaCl , u NaF bad u NaI .
Ka longïing ka la ujor ïa ka jingjah jong ka ha ki pulit .
Lada ki ailad ia phi ban leh kumta , phi dei ban lah ban shem ia ka jingialehkai kaba sngewtynnad bad kaba lah ban pdiang ha ka akor .
Da kaba pyni ia ka jingbhabriew , ngi pyni ha U Jehobah bad U Jisu ba ngi kwah ban im hapoh ka Hima U Blei , ha kaba ka jingbhabriew bad kiwei kiwei ki jinglong ba kynja Blei kin jyllei ha baroh ki jingiadei para briew .
Ka la buh jingkylli ruh ïa ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar halor kane ka mat .
Ka jaka pynroi ba kyrpang na ka bynta ka jingpynkiew khia , Vellore .
Shiteng na ki kali kit nongleit nongwan kin don ia ka jingpynkylla bor da ka kti ha ki por ban wan : Ka Tata Motors .
Kiba bun na kiba iashim bynta ha ka dharna ki dei na ka seng Akali Dal .
Ki dukan sumar , ki hospital bad ki bank kin dang treikam .
Hynrei wat hapdeng kine ki jingeh , ki nongwan buhai shnong na Pakistan ki dang lah ban ioh kam ha ka dor kaba kham heh ban ia ki nongwad jaka rieh na kiwei pat ki ri .
Ki jingtei bad ki Stupa ki long ki nongmihkhmat jong ka jingtei Buddhist kaba la shim ha kito ki por .
Ka long kaba lah ban pynrung ia baroh ar .
Bad balei ngi donkam ia ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta kaei kaei ban ioh ia ka mang tyngka kaba biang ?
La pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali bad la pynkylla lynti lyngba kiwei pat ki lynti .
Ka Denmark ka don ka Embassy ha New Delhi bad ka India ka don ka Embassy ha Copenhagen .
La ithuh ia ki nongshah kynnoh . . .
Ka Jingpynmih Kam bad ka Jinghikai ia ki Sap .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan ki la iohi ba ki dang mih na Breach Candy Hospital ha Mumbai ryngkat bad u khunlung ba dang kha jong ki ha ka sngi thohdieng .
Ka dei ka jingkylli kaba iadei bad ka akor , em ?
Ka Noori ka la bynrap ba kam don eiei pyrshah ia u Mehndi .
U briew uba iaid lyngba ia ka surok hajan ka jaka ieng bus
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u da kaba ong ba um don kano kano ka locus .
Mynta u Dayal u la shongthait noh na ka kam .
U Zeeshan Hashmi bad u Prathamesh Naik ki la khur mar kawei ka wiket .
U la pyntip ba la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
U Secretary ka tnad trei kam u KM Abdus Salam u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kum u coach ngam ju iaid katkum ki jingmih .
Ki jingkhynra ki dang iaid ha kumba 25 tylli ki jaka .
Balei ki long kiba rem dor haduh katne ?
La tei ia ki skul ialehkai bad kiwei kiwei ki iing kyrshan hajan hapoh ka madan barim jong ka Domus Aurea .
Shuwa ba ngin poi sha kata ka jingkylli , to ngin ia peit ia kaei kaba ngi tip .
U Modi u la iakynduh ruh bad ki nong India ha katei ka temple .
Nalor kata , ki sakhi elektronik bad ki sakhi jong ki jingtip ba iadei bad ka jinglong jingman ruh ki long kiba kongsan ha kane ka mukotduma .
Phi lah ban ai jingmut ia nga ?
" " " Kaei ka shrimp , bad balei ngi hap ban iai bteng ban pynhap ia ki ha ka barbie ?
Ka bus kaba heh kaba saw ka wan na surok
Dang shen ka aktor Kiara Advani ka la pyni ia ka phlim Telugu kaba nyngkong eh ha ka phlim Bharat Ane Nenu ryngkat bad u Mahesh Babu . ka phlim ka la pynpra katto katne ki rekod .
Ka para jong u Hrithik Roshan ka Sunaina Roshan bad ka kmie jong u ka Pinkie Roshan ryngkat bad ka kynhun kynthei jong ki ki leit shuti ha Rajasthan .
Haba ka aplikeshon jong ka kam ka sniew donkam ban pynbeit kloi katba lah ia ka jingbakla jong ka aplikeshon jong ka kam khnang ba ki nongpyndonkam jong ka kam kin lah ban sdang biang ia ka kam jong ki .
Katkum ka jingkhein thup nongthep vote jong u snem 2014 ba la pynmih da ka tnad elekshon jong ka ri India , ka jingdon jong ki nongthep vote na shabar ri India baroh kiba la pynrung kyrteng ki long 11, 846 ngut .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka la kut ha ka jingkynthoh kaba heh bha kaba la pynlong ia ka jingkylli Balei u Kattappa u la pyniap ia u Baahubali ? ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka bor sor ba la pyniaid da u Lt Governor Anil Baijal ha Raj Niwas hangne ​​, la iathuh ki heh sorkar .
Ka nongbah Dhaka ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ka nongbah Dhaka .
Kynsan kynsan ka jingkem ia u Kiplagat ka la long kaba lah ban long .
U Raksha Mantri u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyntreikam ia kawei ka khajna ha kylleng ka ri India , ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
New Delhi , Aug 8 : Ka sorkar kam shym la ioh kano kano ka jingtyrwa ban pynbna ia ka masi kum ka mrad trai ri , la pyntip sha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng .
Wat la ngi la leh katto katne ki jingbakla .
Ka DNA ba la shna da ki briew ka dei ka mar .
Ki la kam ba ka dei namar ba ki la rah noh ia u Pa Chay , kumta ki kwah ban sumar ia ka tnga bad ki khun jong u .
Ha u snem 1997 , ka la long ka khynnah kynthei kaba pawnam tam ha ka kot khubor Aneka .
Kane ka prokram ban ïada na ki jingpang mrad ha ka ri haduh u snem 2024 kaba kot sha ka 12 , 652 klur tyngka ka thmu ban ai dawai ïa palat 51 klur ki mrad pyrshah ïa ka jingpang kjat bad shyntur bad ka jingpang Brucellosis .
Ka sniehdoh ka don ka kam ban iada .
Ka jingtei jong ka Sitakunda ka don ia ka jingkynrei jong ki maw shyiap , maw shyiap bad maw shyiap .
" " " Mynta , hato ngan leh kumta ?"
Kumta nga la buh ia kane ka jingkylli .
Hynrei uwei u briew na New Zealand u la pynkyndit ia ki paidbah bad ki bor synshar shnong namar ka jingsngewtynnad ba phylla jong u ban lum ia ki jain poh jong ki kynthei , na ka bynta kaba u la iaid haduh 100 kilomitar .
Kaei kaba phi kham kwah ?
Wat la la ioh ia ka jingmynjur hynrei ym pat lah ban thung ia kine ki kam .
Haba kane ka la wan ka Aplikeshon ban bishar ha ka 03 . 12 . 2013 , ka Kashari ba ha khlieh duh ka la buh ia kane ka Aplikeshon ban bishar ryngkat bad ki Jingmudui Civil .
Kaba saw , la pynhap ha ka ding .
Ki korporashon ki long haduh katno katno kiba lah ban ianujor bad ki seng parabangeit ha US .
Ka iingbishar jong ka China ka la kyntait ia ka mukotduma ba la mudui da ki phra ngut ki nongshong shnong pyrshah ia kawei ka kompeni sam um ha Lanzhou halor ka jingdon palat jong ka benzene kaba lah ban pynlong ia ka jingpang cancer kaba la lap ha ka um tap .
Ki Myntri Rangbahduh jong ka Russia , China , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan bad Uzbekistan kin don bynta lang ha kane ka jingiakynduh .
U Sh Prahlad Singh Patel u la ong ba ka kolshor bad ka jingnang jingstad ki iadei bad ki iadei paralok .
Ha kito ki 3 snem ka la pynneh ia ka jingbym iahap kaba jur bad ka jingsynshar jong u President Rafael Correa kaba la khot bunsien ban khang noh ia ka channel telebishon .
La rakhe ia ka da ka jingrwai bad jingmane niam .
ka jingpynkhreh kaba bha tam ia ki mar tynrai kum ka jingsait ia u dewiong , ka jingpynmih jingmyntoi bad ka jingpynkhluit ia u mawshun . ter ter .
Ki nongjop khusnam Gandhi jingsuk ha ka pyrthei
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka dei kaba la mihkhmat da ka INS Sukanya ryngkat bad ka Chetak ba kongsan.
Ia ka kam ban pynbiang ia kine ki 7000 tylli ki longiing ia la ka jong ka jaka sah la sdang mynta ka sngi .
Ka BJP ka la jop tang 3 tylli ki seat katba ka Congress ka la jop thylli .
Ki nongkyrshan jong ka Bidhuri ki la pynjah burom ia ngi bad ki la beh noh ia ngi na madan , la ong u Chaudhary .
Nga la hap ban iathuh ha kiba bun na ki ba u dkhot jong ka iing jong ki u la shah pyniap .
Ka App ai jinghikai mobile jong ka DGNCC ka thmu ban ai ia ki shipai jong ka NCC ia ki tiar hikai baroh kawei ha kawei ka jaka .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka Goa kum ka jylla kaba lait na ka jingdih um .
Ka kyrdan ha ka imlang sahlang ka dei ka kyrdan jong ka dor ha ka imlang sahlang kaba la shim ba u briew u bat .
Kum u khynnah u la pynmih ia ka jingshun kaba jur ia ki phareng kiba u iohi ba ki long ki nongpynshitom bein ia ki briew jong ka ri Ireland .
Hynriew ngut ki bahaïing ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali
U President Ram Nath Kovind u ai ia ka ' rong u president ' sha u INS Shivaji .
Kumta katba nang kloi ban thied ia ka insurance katta nang rem dor ka bai insurance kaba la buh por .
Lehse u Modi u la ong ia ka jingduwai na ka bynta ki samla pule kiba la ap da ki snem ban ai ia ki eksamin jong ka Maharashtra Public Service Commission .
Hynrei kata kam shym la pynkylla ei ei .
U la lah ruh ban pynlong ia kiba ha iing ha sem jong u , kynthup ia ka tnga jong u , ban shah jied ha ki bor synshar shnong bapher bapher .
Ka jingshah pynjot kaba khraw na ka bynta ka India ha ka over ba nyngkong namar baroh arngut u Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki la mih noh hadien ba u Rohit u la thep ar tylli ki boundary ha ka over ba nyngkong .
Bad kano kano ka khiew khyndew ha kaba uno uno na ki u hap , kaei kaei kaba don ha ka kan long kaba jakhlia . bad phin pynpra ia ka .
Ka long kaba donbok ba nga la ioh ia ki briew kiba bha sawdong jong nga .
U dei ruh u nongialehkai Olympic barim na ka bynta ka Argentina ha ka kyrdan ialehkai pdeng jong ki shynrang .
Ka elekshon dorbar kaba hynriew ka la long ha u bnai Iaiong jong u snem 1996 hapoh ka sorkar ba peit .
Uwei na ki Nongsakhi u la shah ruh ia ka jingshah pynshitom bein ha kaba la set ia u ha ka thliew kaba khriat . Balei ki pulit ki pynlong ia kum kane ka jingshah thombor ?
Ka jingrwai kam dei ka formula .
Ka skandium monosulfide ka dei ka kynja dawai kaba la shna da ka skandium bad ka sniehdoh kaba don ia ka rukom dawai ScS .
Kane , ryngkat bad ka jingpyniaid bha ia ka pisa treikam , ka jingpyntreikam kaba beit , bad ka jingkhein jingdiah kaba biang , ka pynlong ia ki ban iaid shakhmat , u la bynrap .
Ka Nifty futures ha u bnai Jylliew ka la pyni ia ka jingkhaii kaba T.19, 800 klur , katba ka jingsiew kaba plie ka la hiar da ar million ki share kaba pyni ia ka jingpynkylla ia ki jaka ba jrong .
Khlad ia u shipai CRPF ha ka jingiakynduh bad ki Naxal ha Cgarh
Ka jingpule ha ka skulbah kaba bha jong ka Israel bad ka jingseng ïa ki paidbah kiba don ka jingangnud bad jingnang jingstad ka long kaba donkti shibun ban pynkhih ïa ka jingkiew stet jong ka ri ha ka liang ka teknoloji bad ka jingkiew stet ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynjaboh ia ka phosphorus ha ka pyrthei da ki kam jong u briew .
long kiba don kajuh ka jingmut bad kiwei pat .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la leit jngoh ia ka Headquarter jong ka Directorate General Assam Rifles ha Shillong bad u la iashim bynta ha ka jingrakhe sngi pynheh ia ka kynhun shipai kaba 181 mynta ka sngi .
U Anirudh Ravichander uba la shim ba u long u nongrwai ba pawnam ha Kollywood u dei u nongpyniaid jingrwai jong katei ka phlim .
Ka jingshah thombor jong ka Ramjas College bad ka jingbyrngem leh beijot ïa ka samla pule ka Lady Shri Ram College ka Gurmehar Kaur ka la pynkhihwin ïa ka ïingdorbar jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi .
Ka panchayat kan shim khia ban pynbiang ia ki khaw rashon sha kito kiba shong quarantine ha iing .
Kumta ha Nepal , kawei ka seng treimon sngewbha jong ka thain ka la sah ha ka shnong bad ki la leit wai iing ha ka shnong bad ki la ioh ia ki dawai pynkhuid , ki dawai bad ar jait ki um .
Kane ka Lodgy kaba thymmai kan iakhun bad ki kali kum ka Maruti Suzuki Ertiga bad haduh katno katno ruh ka Toyota Innova Crysta .
Ka jingshah thombor ha ka por elekshon panchayat dang shen ha West Bengal .
Katno ka long ka jingpynjem mynsiem khatduh eh ban ioh jubab ia ki jingduwai jong nga . Hynrei ha kata ka por nga la tlot haduh katta katta ba ngam lah ban pule ne pynleit jingmut slem .
Ka dei ban long ha ka jingthoh .
" " " Balei ym shym la sdang ia ka jingbei tyngka haduh katne , kata ka long ka jingkylli . " " "
Ha kata ka por 18 phut . ka lane kaba heh ka la long tang ka jingphohsniew .
U Moon Moon Sen u la shongkurim ha u snem 1978 , bad uwei u khun syiem jong ka jylla Tripura .
U Raj Darbhanga u la don la ka jong ka kynhun tem bad ka kynhun tem pulit .
Ia kine ki jingkynnoh la kyntait da ka seng jong ki bank jong ka Switzerland .
U Justice Aravind Kumar u la mynjur ia katei ka hukum hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh jong baroh arliang mamla .
Ngam ong ia kane .
U May u la don ha ka tnad kam pohïing hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka Conservative David Cameron naduh u snem 2010 haduh u snem 2016 , bad u la khmih ïa ka jingshah ot kam kumba 20 hajar ngut ki ophisar pulit ha kane ka por .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki iew ki hat ki dang khang ha ka sngi thohdieng , katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Hynnin ka sngi la kem ia uwei u jawan hadien ba la lap ar tylli ki bom kti bad kiwei kiwei ki tiar siat ha ki jingkit jong u ha ka por ba ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingpeit bniah .
Ka jingiadei hapdeng ka jingpyndonkam ba la pynshong nongrim ha ka jingkhein jingdiah na ka bynta u snem 2004 bad ka jingkhein jingdiah na ka bynta u snem 2011 ha ki jylla India .
Ka jingiathuhkhana ka sdang shwa ban kha khun .
Nga dang shna ia ka cake .
U Lat ka Telangana u Dr Tamilisai Soundararajan , ki myntri ka jylla u K . T . U Rama Rao , u Mohammed Mehmood Ali , u Malla Reddy , u MP u Revanth Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ai burom ia une u martyr .
Ka Jayamala ka myntri kynthei marwei ka la shah shaniah ha ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah bad ha ka tnad Kannada bad ka kolshor .
Namarkata ka la don lypa ka jingduna kaba khraw jong ki nongbishar ha ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki arngut ki la ai kyrteng ia ka khun jong ki da ka Samisha , katkum ka jingthoh ba ka Shilpa ka la pynmih ha ka Instagram .
Lada nga pynkylla ia ka rta jong nga bad ka jong phi ha kane ka kyrdan , ki jingpyrshang jong nga baroh Anandibai bad kiwei kiwei ki Khanatang jong ki arphew san snem ba la leit noh kin leit noh sha ki thliew um !
Ka long kaba ym lah ban pynkylla ia ki jingmih mynta , ong u Kumar .
Ka jingshah thombor ha Dhaka : Wanphai ki met iap jong ki hynriew ngut ki nong Japan na Bangladesh
Kiwei pat ki jingialehkai kum ka basketball , ka jingkiew khia , ka jingkiew bor , ka phutbol seng , ka jingialehkai , ka jingialehkai , ka jingialehkai miej , ka jujutsu , ka karate , ka aikido , ka jingialehkai kickboxing , bad ka jingialehkai ba la khleh lang ki la pawnam ha Mongolia .
Add ia kaei kaba ngi pyrshang ban leh .
Ia u Jayagopal la wanrah sha Chennai ban shah tohkit hadien kata yn sa pyni ia u hakhmat ka iingbishar .
Na ka liang ki pulit ki dang pynkhreh ban ujor mukotduma kloi katba lah .
" Ka hukum kam dei da U Blei la kumno kumno ruh , te kaei ka jinglong ain ? " " "
Ia ka um ba la pynkiew da ki tyrpeng Persia la buh ha ki tank ba don halor ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki don ki sakhi ba ki Homo erectus ki ju shet ia ki jingbam jong ki naduh ki 500 000 snem mynshuwa .
Ka Emily ka iarap ia u Dial ban pynsangeh ia ka jingmih snam .
Haba iakren bad u Prothom Alo u Jasim Uddin u la iathuh ba ki pulit , ka DB , ka CID bad ka PBI uwei hadien uwei ki la pynlong ia ka jingtohkit bad ki la wanrah ia ki kaiphod ba khadduh .
Namar ba ym pat tip ia ka jingbun jong ka ' jingpang ba shisha ' , ngim lah ban antad mynta haduh katno ka jingma kan long kaba shyrkhei .
Ambika : Ka tnga jong u Vichitraveerya , ka para jong u amba bad ka anbika .
Ngim shym la pynmih kano kano ka jingpynbna bad ngim shym la pan na ki ban leh kumta .
Ka long kaba bakla ha ka akor bad ka riti synshar ban siew khajna ia ki seng niam , u la ong .
Ka chart ha ka sla 19 haduh 22 ka ai ïa ka kaiphod jong ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem shakri 2001 .
U Lionel Messi u la bitar ia ka Barcelona
Ki khynnah ki la wan da ki jain rong saw .
Ka lynnong kaba bud ka bishar bniah kumno ngi lah ban ïoh ïa ka jingpyrkhat jong U Jehobah ha ki mat bapher bapher bad ban pynlong ïa ki jingpyrkhat jong u kum ki jong ngi .
Realme Narzo 10 , Narzo 10A la pyllait paidbah ha ri India : Ka dor bad ki jingbatai bniah .
To ai ba un hikai ia ki doktor kiba tbit ban beh noh ia ki jingpang bad ki jingshitom .
Ka sorkar barim , kaba dei ka jingiatreilang hapdeng ka Shiv Sena jong u Uddhav Thackeray bad ka BJP kam shym la ai jaka kyrpang ia ki Muslim wat hapdeng ka hukum jong ka iingbishar , la ong u Malik .
Katba ki ju iadei bad ki wah bad ki pung , palat shiteng na ki jait jingthaw ha ka pyrthei ki don ha ki khlaw bad ki wah kiba don khlaw .
Kaba kongsan shisha ka long kumno phi iarap ia ki kynhun ban pynlong , kham bun ban ia ka burom jong uwei pa uwei , u la bynrap .
" " " Lashai , ka jingshisha kan sa paw ."
Nga don hangne ​​na ka bynta ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong phi .
U la long u president ha u snem 2013 .
Pyniap samla ia ka khynnah kynthei ha skul
Kane ka dei ka jaka kaba khlem briew satia .
Ki bor pahara jong ka Afghanistan ki jurip ia ka jaka ba la bthei bom ha Kabul .
" Ki leh ia kaei kaba ki pyrkhat ba ka long kaba dei ." " "
Ha ka jaka jong u la bujli da u Myntri ka tnad marbam mardih u Ravindra Chavan .
Bunsien , kum kane ka jingialang ka shah pynsniew ha uwei ne bun ki dkhot kiba dih palat ia ka bam bad ka kyiad , kaba pynmih ia ki jingiakren kiba bunsien ki pynmih ia ka jingshah thombor ha iing ha sem .
U la leit sha kano kano ka skul kaba kyrpang ban nang kumno ban pynbeit thymmai ia ki tyndong kali .
La lap ia ka met jong u samla ha ka pung shnong
Ia kane ka jingialehkai la pynitynnad bha da ka jingialehkai ba itynnad jong u skipper ka KXIP u KL Rahul .
wat ki blog ruh ki pynpaw ia ki jingujor jong ki nongthied kumba la leh mynshuwa da ka usenet .
Ka India ka ailad ban sdang biang ïa ki liengsuiñ sha UK naduh mynta ka sngi hapdeng ki jingkhuslai ba thymmai jong ka jingpang COVID
Ha u bnai ba la bishar bniah , ka Tata Steel ka la iohi ba ka jingpynmih nar kaba lah ban die ka la kiew da 23 percent sha ka 5 percent . 01 lak ton pyrshah ia ka 4 . 08 lak ton .
Ka dei ka slap kaba long ka jingkular ia ka jingot kaba bha .
Ki nongpeit mariang ha ka jaka peit mariang ha Patna ki la kam ba ka jinglong lyer ryngkat bad ka jinghap slap kaba rit ka lah ban jia ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla ha ka sngi U Blei bad sngi Nyngkong .
Ka Sorkar jong ngi hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi ka shimkhia na ka bynta ka kam jong ki nongrep bad ka jingbha jingmiat jong ki .
Ka Karnataka bad ka jylla ba marjan duriaw .
U President u la kdew ruh ba ki don ar lak ngut ki briew kiba trei beit bad bun kiwei pat kiba trei beit ha ka kam shna phlim .
Bad kaei kaba ngi dang pule .
U la thoh : Hangne ​​phi leit ki paralok .
Lada pynshisha ba u donkti , u Anderson un shah khang ar haduh saw tylli ki Test lane saw haduh phra tylli ki ODI .
Ym shym la lap ia ka jingmynsaw ha ka met , hynrei la ot noh ia ka khlieh .
Ha kane ka lympung la don haduh 20 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Kane ka charter ryngkat bad ka jingjan jong ka Hamburg sha ki lynti khaii pateng ba kongsan jong ka Duriaw Sepngi bad ka Duriaw Baltic ka la pynlong kloi ia ka ka kad lieng bah ha Europe Sepngi .
Ki jaka shna tiar ba kongsan ha Punjab ki long Phagwara , Ludhiana , Bathinda bad Amritsar .
Ia u Sardar Vallabhbhai Patel la tip ruh kum u briew nar jong ka Ri India .
Ngi baroh arngut ngi la sngew ia ka jingieit U Jehobah bad la pynskhem ia ngi da kine ki por kiba kordor .
Ka IGNCA ka la shah ithuh kum ka jaka wad bniah halor ki kam shna dur jong ka ri India na ka bynta ka Ph . D ki kyrdan pule na ka skulbah Delhi .
Kine ki khynnah ki don ha ka jingma ban kylla long ka pateng kaba la jah rngai .
Namar ka jinglah kaba khraw jong ki kor kompiwtor kiba heh , ki kompeni kum ka Google , ka Microsoft bad ka IBM ki la bei tyngka shibun ha ka jingwad bniah ia ki kor kompiwtor kiba heh .
Ka kynhun ialehkai Test jong ka England ka long kumne harum :
" Nga sngew sngewbha shibun eh ia ka ." " "
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal shabar ka iing dorbar thawain .
U Robbie Williams un pyni ia ka jingrwai ha ka jingialang plie ia ka World Cup
Ha ka sngi ba nga don bad ka Sister Stephen nga la donkam ban ialam noh ia ka na Villa Loretto ban ring dur ia ka bynta jong ka jingiathuhkhana jong ka .
La kha ia nga ha Hebron ha ka snem 1915 .
Ka kamra kaba dap da ki jakhlia , kaba ngi la rai mynshuwa .
Nga kham ieit ia ka iing ka sem jong nga .
Ka saloon rel kaba rim , kaba la pyni ha ki kper , ka don ka jaka sah kaba kongsan kum ka kamra thiah , ka kamra bam , bad ka kamra shet ryngkat bad ki jingpynbeit ba la buh .
Ka Vision Digital India ka leit sha ki kolej ban pyntreikam ia ka jinghikai jong ka .
U la ong : Baroh ka long tang ka jingsawa .
" Ka United Nations ka ieng kloi ban kyrshan ia ka Sorkar India lada donkam " " la ong ka ANI . "
Pynkhuid ia ka jingthoh jong ka jingbatai .
Watla la thmu ban iaid sha suinbneng na ka bynta hynriew kynta hynrei namar ki jingeh ka la neh tang 14 minit .
U Rahul Gandhi u la ïakynduh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka seng Mohsina Kidwai bad ka Sheila Dikshit hadien ba u la thep ïa ki kot ki sla .
Ka rukom bishar bniah ia ki horoscope jong ki nongleit kurim ka dang long kaba pawnam ha ka imlang sahlang Hindu .
Ka HCC bad ka PWD kim shym la jubab ia ki jingkhot bad ki email ban pan jingmut .
Ka Standard Chartered Bank T. 100 klur tyngka.
Ha ka khubor u la ong kumne : .
Ka tnga jong u Noah Webster ka long kaba itynnad bad ki shynrang ki la ieit ia ka .
La pyntip sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka jingpynwandur hi ka long kaba suk bha .
Kane ka dei kaei kaei kaba katto katne ki ri ruh ki leh .
La pyntip ruh ia nga ba phi ki briew phi la pynmih ia ki jait jingthung kiba thymmai jong ki 12 tylli ki jingthung hangne ​​.
Ym kum ki mawkordor lieh , kine ki maw ki don ia ka jinglong lattice kaba kyrpang kaba pynkylla ia ka jingshai ban pynmih ia ka jingktah jong ka rong .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Amalapuram .
Balei U Jehobah u khmih lynti ba ngin pyndonkam ia kiei kiei kiba kordor jong ngi ban ai pat sha u ?
U Nongthaw u khmih lynti na phi ba phin ithuh ia u lyngba ka ktien jong u , ka Baibl .
Ia ka metiap jong u Arun Jaitley la wanrah ha Nigambodh Ghat na ka ophis treikam jong ka seng BJP na ka bynta ban pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh .
Ka Pynsah ia ka Balang
Ka longiing ka la mih na iing ha ka por 11 baje mynstep .
Ka jingduwai ba ka Hima U Blei kan wan bad ba ka mon jong u kan long ha ka pyrthei ka long ka jingpynpaw ia ka jingngeit ka bym ialam sha ka jingduh jingkyrmen .
Ka India ka long kaba heh bha ha ka kyrdan .
Ka Chennai ka dei ka nongbah jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka Sarah Jessica Parker bad ka Kim Cattrall
Nangta ka la klet noh ia ka poim .
Da pynrap u leh wa ki MLA kiwa mih na ka Congress ha Goa wa Karnataka wa kiwi ki bynta ka ri .
Tang kawei ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah kaba ngi lah ban pyniaid ia ki sienjam jong ngi ka long ka jingpyniaid ba kynja mynsiem , kaba wan lyngba ka Ktien U Jehobah , ka mynsiem jong u bad ka seng jong u .
Kito kiba aiti lut ha ka kam bad ka kam ki kyrshan ia ka jingpynbeit pyrthei ia ka jingeh jong ki jingthaw ba im mynta kaba pynshong nongrim ha ka akor , ka akor , bad ka daw science .
Kum ka Moto G5 Plus , ka Moto G5 ka pyni ia ka jingshna nar .
La ai jinghikai man ka por ia ki .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki 10 ngut na kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Lane kumno lada phi hi phi shah leh be-ijot ha uwei ha ka balang ?
Utei u heh ophisar u la kdew ruh ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba u la kren shaphang ka jingpynrung ia ki jaitbynriew rit paid .
Kawei pa kawei ka phase ka iapher na kawei pat .
Palat 44 lak ngut ki nongleit nongwan ki la poi sha la ka jong ka jylla da kine ki rel Shramik Special .
U dei u briew uba sngewtynnad bha .
Pynngat ka US ïa ka jingkitkhlieh ïa ka North Korea halor ka jingthombor cyber jong ka WannaCry
Ia kane ka jingialang ha London la pynlong ha ka jaka pyni ia ki mar jong ka Armani Casa ha surok New Bond .
Pyrshang ka Pakistan ban pynjah burom ia ka India hadien ka jingshah thombor ki liengsuin jong ka IAF : Rajnath
Ka liengsuin ka la long kaba jop ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingthang ia ka met bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
La pynjlan ruh ia ka jingshah set phatok jong u Sunil Godhwani uba dei u chairman bad nongpyniaid barim jong ka Religare Enterprises .
Ka la don ka mukotduma pulit pyrshah ia nga .
Katto katne ka shi klur tyngka ka US .
Khublei shibun , ko paralok baduk bad baieit jong nga .
Baroh ki jaka eksamin la buh hapoh ka jingpeitngor jong ki CCTV .
U Trai u la buh ia ka ktien ha ka shyntur u Balaam bad u la ong , To leit phai noh sha u Balak , bad to kren kumne .
Ngan leit sha Bhutan naduh ka 15 haduh ka 16 tarik u Iaiong 2014 katkum ka jingkhot jong u Syiem bad ka Sorkar Bhutan .
Ka long shisha ka jingjop ba ka phlim Tamil ka la pynlong ia kiba bun ki nongak phlim ban nang ia ka ktien Tamil .
U Manoj Tewari MP ka BJP bad u President ka Delhi uba phong ia ka jain shipai bad wad vote .
Sushma Swaraj , MP ka Rajya Sabha u Shwait Malik bad u MLA u Rakesh Rathore namar ba ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingwanphai biang jong ki 450 ngut ki nong Punjab .
Ka Medical Council bad ki seng kiba iadei bad ka ki dei ban wanrah ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh ha ka jinghikai sumar .
" " " Ka Hema Malini ka dih kyiad man ka sngi hynrei hato ka pyniap ialade ? " " "
Ka jingujor ba la mudui pyrshah ia kane ka dang don hapoh ka jingbishar jong ka Kashari .
Nga ju pan jingmut na u man ka por .
Ki whorl ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
5 ngut kiba ioh pang thymmai ha Chandigarh
kaba don ha rud wah Tunga .
La seng ia ka All India Radio ha ka snem 1936 .
La iohi ruh ia u Ranveer Singh ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka BJP bad ka Congress ki pynlong politik ia kane ka kam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingrwai :
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia phra ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la dih kyiad bad une u briew uba la khlad noh .
Hynrei Im u briew uba la tymmen .
U nongai jingmut u dei ban bud ia ka rukom treikam ba la batai ha ka paragraph 16 .
U Shahid Kapoor uba ju wan ha ki Twitter bad Instagram , u la ïasam ïa kane ka khubor ba bha sha ki nongkyrshan jong u .
Ha ki snem 1970 baroh kawei ka kynhun ka la iai bteng ban paw ha ka telebishon .
Ha ka jaka kata , la ong ïa kito kiba ïakynduh ïa ki jingjia ba shyrkhei ba la thaw ha ka imlang sahlang ba kin shaniah ha ka jinglehbha jong ki riewstad kum u Bill Gates bad u Warren Buffett .
Ki la don ruh ka jingïakynad ha ka 15 tarik u Jymmang ha ka liengsuiñ ha kaba baroh arngut ki dang wan sha Delhi na Kerala .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Australia u David Warner u la pyndonkam hok ïa ka por jong u ha la ïing ha kane ka jingkhang khyrdep jong ka jingpang coronavirus kaba dang ïaid shakhmat .
U la bteng ia ka jingiakren jong u hapdeng .
Ka niam ka ktah ia ka jingsngew ba jylliew tam jong kiba bun ki briew , ong ka kot khubor pyrthei .
U Malakko u ong ba u mot u long uba khia palat ban kit .
Ki jingkynthoh halor ki jingshisha ba la pyndap da u Kalmadi ban pynshisha ia ka jingbym don pop jong u ruh yn sa shim ha kajuh ka sngi .
paidbah , Ki Sorkar jong ki Jylla bad ki Jylla , Ka Karkhana Tih Mawshun ,
Nga pyrshang ban iarap ia ka imlang sahlang man ka por , u la ong .
Lehse u don kiwei pat ki jingmut .
Nangta , ki jingjia kiba phylla kin pynhap ia ka jaitbynriew Jiw ha ka jingshah pynjot kaba kyrpang , em , ka jingjynjar kaba khraw .
Ngi la rai ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi ha baroh ki kyrdan bad ban pynlong ia ki jingialang man ka por ha ka kyrdan summit .
" Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih haduh katta katta , kaba ym lah ban map , bad kaba lah ban long wat ka kam runar , " u la ong . "
U Alan Guth , ha ka jingtyrwa ba tynrai jong u na ka bynta ka jingkiew dor jong ka pyrthei , u la tyrwa ba ka jingkiew dor jong ka pyrthei ka lah ban kut lyngba ka jingpynmih ia ki bniat ba la batai haneng .
Ka Flora , ka blei Roman jong ka por tlang bad ki syntiew , ka wanrah ia ka jingitynnad bad jingiwbih ha ki syntiew . . .
U la ong ba katkum ka ain RTI , ka jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki heh sorkar bad ki heh sorkar jylla ka long kaba iaryngkat bad ki heh secretary jong ka jylla .
Kane ka long kumno ba u la rung ha ka kam shna rekod .
Ka don 70 km shaphang mihngi na ka district Moulavibazar bad 8 km shaphang mihngi na ka iew Kathaltali jong ka Barolekha Upazila .
Ka Soay jong ki Kpa tymmen jong ngi .
Hadien ba la mih ka khubor halor ka jingkhlad noh jong une u khlur jong ka social media , ki nongkyrshan jong u ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u .
Kim dei ban pynlong ia ka jingshah kyntait khlem daw jong ki nongsam marbam na ka thain kiba lah ban ioh , palat ia kaei kaba donkam ban pynthikna ia ka jingbha ne ka jinglah ban siew ram jong u nongsam marbam .
Ki khynnah skul ki deng ia ki mask ban iada ialade na ka lyer ba sniew jong ka Delhi ha Mayur Vihar , ha New Delhi , India .
Ka jingiakren ka la sdang na u Prithvi Shaw bad u Mayank Agarwal arngut ki nongialehkai ba nyngkong kiba la mih madan nyngkong na ka bynta ka India ha katei ka jingialehkai .
Ia kane ka show la ring ha ka nongbah Ramoji ha Hyderabad .
U Sartaj Singh uba la pynïasoh sha ka Congress na ka BJP ban ïakhun na Hoshangabad konstitwensi
Ka kompeni shna surok jong ka ri India
Ha kawei ka rukom , baroh ha ka jingim jong nga ki la sdang hadien kata ka wiket .
Annie ko baieit jong nga phi la ioh ia kita ki pie ?
" " " Nga la kham pyrkhat ia ka rukom buh ia ka jingpyrkhat bad jingmut ha ka jingtreikam kaba thymmai . "
Ngan ym pynjot thiaw ia ka iing u Jakob , ong U Jehobah .
U Narendra Modi u dang long u Narendra Modi : uba phylla uba shyrkhei, uba sngewbha ban iadon bynta lang, uba don ka jingthaw kaba shyrkhei. wat la ka bark jong u kam don shuh ia ka bit , um shym la aiti ia ka laisen jong u ban long u nongialeh pyrshah .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba bha kumta .
Bolt ia ka jingkhang hadien jong nga .
Ka long kaba bha ba ki nongleit jingleit kin pyndap ia ki pla jong ki da ki jingbam kiba biang bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam namar ba ki dukan kin ym lah ban iohi ha ki lynti iaid kjat .
Kumno ban pynkylla ia ki share jong phi ?
Kham mynshwa ka Priyanka Chopra Jonas ka la pynlut por bad ka nongïalehkai ka Mary Kom ban thoh ïa ka khana jong ka jingim jong une u nongïalehkai .
U la shah rem ha ka cut da 11 tylli ki bol .
Ka Pakistan ka la leit sha ki ri ka pyrthei ha ka jingthmu ban pynmih ïa ka jingkyrshan na ka pyrthei pyrshah ïa ka rai jong ka India ha Kashmir .
Ka BJP ka la rai ban shu projek ia u Modi .
Ka pung Ooty ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bad ka don pdeng ha ka jaka kaba heh 85 akar .
Hato phin sah slem hangne ​​?
U Bah Bolsonaro u la leit jngoh ruh ia ka Temple Akshardham ha New Delhi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u briew .
Haba kylli shaphang ka daw ba la ai jingbishar ia katei ka samla , u Singh u la ong , Ka dei ban don kaei kaei ha ka .
La register ia ka mukotduma pyniap briew hadien 8 bnai ba ki NRI ki iap
U Trivikram Srinivas u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka shong hajan ka iing jong u .
Kumno ngin iaid shakhmat ?
Nga la peit ia ka jingialehkai ha TV bad la ka iing ka sem .
Watla ka India kam don bynta ha katei ka kynhun , hynrei u Modi un leit sha katei ka jingialang da ka jingkhot jong u president jong ka France , u Emmanuel Macron .
Ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong yn sa pynbna hadien ka jingialang jong ka CEC .
Katto katne ki bank ki lah ban kynthup ia ka lok bad kumjuh ruh ia ka jingmih jong ki khun ryngkat bad ka jong u nongshim ram .
Ha kane ka rukom , ka Lynti sha ka Jinglaitluid ka pyni ia ka rukom pyrkhat kaba kham duna bad kaba kham treikam shaphang ka jinglong jingman .
Hynrei kane kam dei ka kam kaba suk ban weng noh .
U Musk u la jubab ia katei ka shithi ha ka tweet .
Hynrei katto katne ngut ki dkhot jong ka seng ki la sngewsih ia katei ka rai .
Ki lah ban long tang kiba pyllun .
Ki la don ka jingshongkha kaba suk kaba kyrpang .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar .
Kumno ngin sngap ia U Blei ?
La seng ia ka ha kaba sdang bad hynriew tylli ki ri kiba dang kiew .
Kane ka jingjia kaba sngewsih ka la pynkhih ia ka ri baroh kawei .
Ka liengsuin kan don 423 tylli ki jaka shong .
U la ong ba da kane ka sorkar Pakistan ka la jop ia ka dohnud jong ki million ngut ki Sikh kiba sah sha shiliang khappud .
Ki la mynjur ba u long .
Ha kino ki rukom U Jisu U la pyni ia ka jingieit ia ki briew ? U Jisu u la pyni ia kata ka jait jingieit .
Kumta ka jingong ban thiah bad ki kpa tymmen ka long kawei pat ka lad ban ong ba uta u briew u la leit sha Sheol . Kaei kaba la jia ia u Solomon ynda u la iap ?
Ka jingim jong ka Cambodia ka long 71 snem . 9 bad ka jingkhein kyllum ia ki snem ha skul ka long 5 . 8
Ka Bigg Boss 11 : Ki arngut kiba pawnam ha ka TV, u Hiten Tejwani bad ka Gauri Pradhan, ki dang ïakren lypa ban ïashim bynta ha katei ka show.
Ki la lah ban book ia ki marbam online ruh kumjuh .
Ki kynhun pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ki skulbah ki dei ban lyngba ki jingpynmih bad ki jinglap jong ki ban ialam ha ka jingpynrung kyrteng ia ki patent na ka bynta ka ri jong ngi .
Lym kumta , phi phah noh ia u .
Ka Motorola Moto G5S Plus ka dei ban long ka kali kaba la pyndap da ka bor kaba heh bha.
P Jylla ai jingmut ia ka imlang sahlang
Ka US bad ka China kan sdang biang ia ka jingiakren halor ka jingiateh kular ban bei tyngka .
U president ka party Samajwadi u Akhilesh Yadav bad u Mayawati uba dei u nongmihkhmat jong ka seng BSP.
Hadien ki jingpynkylla kiba kongsan ym shym la khein ha ka kaiphod jong ki snem ba mynta :
Nangta ka Minnie ka wan ryngkat bad ka masi jong ka .
Namar ba ki rukom khein jong ki kim lah ban pyniaid ia kiba bun ki bynta kiba don u nongkhein uba kham heh ban ia uwei , la hap ban thoh ia ki bynta jong ki nong Ijipt hyndai kum ka jingkhein lang jong ki katto katne ki bynta .
La khmih lynti ba nalor 1200 ngut ki nongthoh khubor na India bad nabar ri kin wan jngoh ia kane ka jaka .
U la ong ba ka jinghikai ia ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ka ioh ia ka jingpyrkhat kyrpang jong ka sorkar bad ka ri ka nang iaid shaphrang sha ka jingpule kaba kynthup lang bad kaba iadei dur .
Kem CBI ia u SP barim ka Shimla halor ka jingshah leh beijot ha Kotkhai
Ka jingwad ia u nongshah kynnoh ba la phet krad ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ki kyntait ban ailad ia ki nongtohkit ban pule kumno kane ka jingpang ka la sdang .
To long kiba tip bad kiba husiar bha .
Kawei pat ka rukom, ki kyrtong ki lah ruh ban ïoh da kaba suk ïa ka NEET SS Result 2020 jong ki ha jagranjosh . com .
Ngam shym la tip ia kaei kaba jia hapoh ka jingmut jong ka .
Lah ruh ban siew ia ka bai bording online bad phi lah wat ban phah pisa sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem haba donkam .
Ngi kyrmen ba kan ailad ia ngi ban pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingialang ha ki por ban wan .
Ka kompeni ka la pynbna kloi ba ka la pynsangeh noh ia ka jingtreikam .
Kumta la ianujor ia ka Sngi bad ki Khlur ka iaid 1 degree shaphang Mihngi lane Ka jingheh jong u Bnai kan sa iaid lyngba hapoh 12 kynta .
" U donkam ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong u ." " "
" " " U la leit ban lum ia kawei ka jain ban sop ia ka met u kpa jong u hynrei ynda u la wan phai um lap satia ia ka met " " la ong u Raju .
Ki jingdeng kiba shongdor Rs . 3 . 1 klur ruh la lap , kaba dang don ha ka jingpynshisha .
Nga la theh ia la ka dohnud ha kane ka kot bad nga la iathuh ia ka da ka jinglong hok kaba jylliew .
U nongwad bniah ba pawnam jong ka Africa u David Livingstone u la iathuh shaphang ka jingshah thombor ha u sing uba la pynkhih ia u kumba u terrier u pynkhih ia u rat .
Ka Congress bad ka AIUDF ki don 37 ngut ki MLA .
Ka Australia ka la pynbna ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka da kaba kamai 517 na bynta hynriew kol .
U samla pule jong ka skulbah India jong ka Salem .
Ka jingleit jngoh ka kynthup ia ka Kochi , Kumarakom , Munnar bad Thekkady .
Bun ki briew ki kwah ban thied kali .
Kumta , u kpa jong nga u shu sdang ban siat ban thaw lynti ban leit wad um hynrei u la shah siat .
La thaw ia ka fund ba kyrpang kaba don shi lak klur tyngka khnang ba kine ki karkhana kin ioh ia ki jingdonkam kiba kham bha .
Hynrei ngi pynbha shuh shuh ia ki jinglong jong ki superalloys da kaba pyndap katto katne ki jingtap halor jong ka .
Ki dang wad bniah man la ka sngi .
Ka jingiatai halor ka jinglong nongthoh bad ka jingktah jong ka ka long kaba sngewtynnad kumjuh kum ka kot hi .
Hato ka lah ban dei ka pisa ? U V Viswanathan u pynmih ia kane ka phlim na ka bynta ka kompeni thymmai S V Creators bad u nongpyniaid u dei u S P Kanthan .
u symbai jong phi ruh u la long kum u dewbilat bad u symbai jong ka met jong phi kum u jyntang jong u : ka kyrteng jong u kan ym shah ot noh ne shah pynduh noh na khmat jong nga .
Ka kam khaii hapoh ka ri ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw da kaba kiew da 16 percent ha ka shi bnai , kaba la iaid lait ia ka jingkiew jong ka karkhana kaba 14 percent ha ka sien kaba nyngkong ha u snem mang tyngka .
Ka jingpang jong ka pop ka long 100 percent , namar baroh ki briew ki bym janai ki leh pop .
Ka jingnang jingstad na ka bynta kawei pa kawei ka post ka long kaba pher .
Bihar : Ki kynhun ki la shoh ia ka kynthei , ki la pyni lyngkhuid ia ka namar ka jingsuba ba ka la pyniap ia u briew .
Yn pynmih ia ka skhim ba kyrpang 10 pynthymmai ia ki mar Mcat jong ka ri India .
Ha ki khyndiat minit kiba hadien ki la sei ia ka pisa kaba T.40 hajar na ka account jong u .
La antad ba kane kan wanrah ia ka jingjot na ka bynta ka plaza .
U nongrwai Arjun Kanungo u la khreh ban mih madan nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim Radhe .
Dang shen la ai ia u Machail ia ka kyrdan tehsil .
Ki long ruh ki nongiashim bynta kiba radbah ha ka jingroi jingpar bad jingkiew jong ki ri kiba pdiang ia ki .
Kaei ka jingkynthoh ha ka imlang sahlang ? Namar ba ki briew ha Tuvalu ki ieit ban pule kot , ki kot jong ngi ki la nang pawnam bha .
Ngi dang peit ia kata ka kam wadbniah , ki kam wadbniah bunsien ki long katto katne sla , namar ki nonghikai ki kwah ban ai ia phi ia ki jingtip baroh shaphang ka kam .
U MS Dhoni u la ioh ia ka kabu ban kamai 10 000 ron ha ki jingialehkai ODI .
Kitei ki lai ngut ki doktor ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh ha ka shithi sha ka seng jong ki doktor ba sah ha Maharashtra , bad ki la dawa ban pynlong ia ka jingtohkit kaba hok .
Haba la tyrwa ia ki share ha ka dor kaba heh ban ia ka dor ba la buh jong ki share .
" U la kyntu ruh ia ka sorkar ban pynsawa 40 haduh 50 na ka shispah ia ki jingrwai classical , indie , ki jingrwai tynrai ha ki telebishon bad ki radio , kumjuh ruh ban thaw ia ka " " polisi kolshor " " . "
Ka jingtep ka don ha Sikandra ka shnong Agra .
U la iathuh ba ym don wah kiba la tuid na Manasarovar , wat la katto katne ki wah lum ki la tuid shapoh jong ka .
Ka jingpluh iing jong ka Mumbai MTNL : La pyllait im ia ki briew na ka phyllaw jong katei ka iing
U Herodotus u nongthoh histori jong ki Grik ha ka spah snem kaba phra B . C . E . , u la ong ba ki nong Ijipt ki long kiba nyngkong eh na u khun bynriew kiba la iada ia ka jingbym iap jong ka mynsiem .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 11 tarik Risaw 2017 .
Ka dei shaphang ki jingbymlah jong nga , ki jingjia ba sngewsih . . . ka dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi .
Ka long kaba shai ba ka dei ka wiket kaba heh bha.
Balei ngi dei ban niew ia ka Baibl kum kaba don ka khubor na ka bynta baroh ? Hato ki jingpynkut jong ki riewstad ki long kiba shisha ?
OK , to ngin ia rai kino ki kot ki leit . . .
U lok jong ka u la sah bad kawei pat ka kynthei .
Ki jingiadei kim neh namar ka jingsngewtynnat bad jingieit hynrei namar ka jingaiti bad jingsngewrit .
ban kit da ka sorkar .
Ha kane ka jingjia aksiden ka tnga jong u ka la mynsaw jur .
Em , U Jehobah um pynshitom beit ia ki briew na ka bynta ki pop jong ki kpa tymmen jong ki .
Nga la khot ia u PM barim ka ri India .
La ioh ia ka na ka um duriaw ne ki pung umsoh hadien ba la pynkylla um da ka sngi .
Ka Tanushree ka dang ïakren bad ki lad pathai khubor ryngkat bad u nongïasaid aiñ jong ka u Nitin Satpute ha Mumbai .
U la thok ia ki paidbah ka ri , la kynnoh une u nongialam ka Congress .
Khatduh khatwai ka bor bad ka jingkmen jong u Bob hynrei kham bunsien ka jingbym don kiwei pat ki nongtrei mon sngewbha ka la pynkylla ia ka jingmut jong u Kevin .
Ki pulit jong ka Shahbagh ki dang tohkit ia kawei pat ka jingjia jong u nongpeit ia ki pulit pyniaid kali u Delwar Hossain uba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingeh mynta kam dei tang ban tei kham bun hynrei ban tei kham bha bad ban tei kham shngain .
Kane ka pynlong ia ki ophisar kum ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar jylla .
La pdiang da baroh ba u Modi u la kren ha ka jingialang sain pyrthei bha hadien ka jingshah thombor .
Baroh ka sdang naduh ba shalor .
Ka jingialang man la u snem jong ka seng komunist jong ka China
Ka China bad ka UK ka ialeh pyrshah halor ka Hong Kong
Ha ka por 8 : 15 baje mynstep ki engineer ki la pynbeit ia katei ka jingeh bad ka rel ka la sdang ban iaid ha ka jingstet kaba 10 km/h kaba la pynkiew sha ka 40 km/h hadien katto katne por .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka KG Sector jong ka Poonch jong ka Jammu and Kashmir .
Hadien kata ka jinglong jingman hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la kylla long kaba jynjar .
Yn buh kyndon ruh ia ka jingrung jong ki nongwan jngohkai sha kane ka hospital .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon jong ka jylla u Rajat Kumar ruh u la ai jingmut kham mynshwa ha ki jingialang bad ka EC ha Delhi ba ka jylla ka long kaba la pynkhreh pura ban pynlong ia ka elekshon kloi .
Ha ryngkat u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav , ka jingkitkhlieh ban ïalam ïa ka jingïalehkai pace bowling pyrshah ïa ki nongïalehkai Kiwi mynta kan shong ha u Bhuvneshwar Kumar .
Ka jingpynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam
Los Angeles : U khun jong u Prince Jackson uba la khlad noh u Syiem Pop um lah ban shad ne rwai .
u briew uba iaid nadien jong ka thuk thuk kaba don u kulai halor jong ka
Ka lah ban long ba ngi la pyrkhat ia ki jingtip kiba kum kine mynshuwa .
Kano kano ka SMS ba la phah da ka Paytm ha kaba iadei bad ka KYC kan don tang ka link ban pynbeit ia ka por bad ki agent jong ka KYC lane ban wad ia ki jaka KYC kiba jan .
Kumba 100 ngut ki Muslim ki ia lum lang hangta .
Ha ka kyrteng jong kawei ka jingthoh ha ka Facebook khyndiat sngi mynshwa ki sengbhalang Sangh Parivar ki la byrngem bad sdang ïa ka jingthombor cyber pyrshah ïa u .
Ka kynhun na ki pulit jong ka Kotwali ka la leit jngoh ia katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ngi sah mynta ha Mumbai .
Ka Jammu bad Kashmir kan long ka jaka synjuk kaba don ka dorbar jylla .
To kumno ngin shaniah ia phi ? GORDON :
Ia ka rukom kamai kajih jong ka Tunisia la bishar bniah bha haduh ki jingtip ba bniah bha .
Bad ka NDA kaba synshar ne ka Liang Pyrshah haduh mynta kim pat pynbna ia la ki jong ki kyrtong na ka bynta ka kam vice president .
15 U apostol Ioannis u long uwei pat u nuksa babha jong ka jinglong bashisha wat hapdeng ki jinglong jingman kiba la kylla bad ka jinglong tymmen .
Balei ngi lah ban sngew duh mynsiem haba ngi ïalap ha ki jaka ba duna ka jingsngap ?
Ia ka met jong ka yn phah sha Bangladesh ban tep .
Kata ka mut kumba kawei na ki lai tylli ki handset ka phah kawei ka SMS ha ka shibnai .
" " " Ka jingiap ka la kiew sha ka 72 ngut ha India na ka jingkhyllem jong ki iing " " . "
Hadien ba ki la poi ha kad liengsuiñ kine ki arngut ryngkat bad u PM Modi ki la leit jngoh ïa ka Sabarmati Ashram ban ai burom ïa u Mahatma Gandhi .
Ban shim ia ka jingpyniasoh Broadband jong ka BSNL lah ban iakynduh ia ka ophis jong ka BSNL kaba jan tam lane phone ha u number Toll free 1800 424 1600 .
U la ong ba ka kynhun ba tbit jong ka EC kan leit sha London ha u bnai December ban shim dur , ki dak kti bad ban pyndep ia kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Ka la don ka jingpang sniehdoh kaba pynsniew ia ka met .
Ia ka rukom hikai jong ka phlim la shna kum ka atiar na ka bynta ki nonghikai ban pyndonkam ha ki kamra klas ha ki skul nurse bad ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingiakren ha ki kamra klas na ka bynta ki nonghikai .
Kawei ka step kaba rit ha kawei ka por .
Utei u nongniah bos uba la tip kyrteng kum u Kirpal Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Hasanpur ha Mohali u la shah kem ha katei ka jaka .
Ban ia kaba shuwa ia ka jingleh pyrshah , ki Taliban ki la bud ia ka jingpynpoi shipai , bad katkum ka jingsngew jong nga , ka jingpynpoi shipai ka la pynlong ia ki ban wanphai biang .
" " " Ki jingpyrshang ba pura la ai ym tang na ka bynta ka jingpynmih ia ki mar , hynrei na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong bad ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka jingbud ryntih . " " "
Nga dang shu mut ban ring ia ka dur kaba sngewtynnad bad u ! !
Kham mynshwa , u Moody u la pynhiar ia ka jingkhmih lynti jong ka India na ka jinglong kaba skhem sha ka kaba sniew halor ka jingsngewkhia kaba nang kiew halor ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka ri .
Ki don ki jingiapher bapher bapher ha ka jingleh ia ki jingpyrshang ha kawei pa kawei ka tnat jong ka science .
Ka long kaba lah ba ki Jana ki la iaid kai , kum ka kynhun , ban wad jaka ri jingri .
Hynrei ka jingshisha ka kham sngewsih .
Nga la poi ha iing u Rustomji khlem da don jingeh shuh .
U President u la ong ba ka India bad ka Sri Lanka ki dei ban kyntiew ia ka jingkiew kaba kham khraw ha ka khaii pateng , ka khaii pateng , ka jingpyniasoh bad ka jingiatreilang ha ka roi ka par .
Kum u nongtrei mon sngewbha phi trei bad ki seng treimon sngewbha katba ha kajuh ka por phi bat ia kawei pat ka kjat ha kiwei pat ki bynta .
Iehnoh kam myntri kam bar ri ka Sri Lanka halor ka jingshah kynnoh bamsap
Ka jinglong ka long kumta ba ngi hap teng teng ban thiah thylli .
Ka projek ba kyrpang jong ka lynti kit mar kan long kaba kongsan tam
Khmih lynti ba ka dor jong ka thuk thuk kan poi haduh 1 lak tyngka
Ym don U Blei ka mut ba ym don jingkitkhlieh ia ka bor ba kynja Blei , kumjuh ruh ym don ki jinglong ba shisha kiba ngi donkam ban burom , ong u nonghikai ain u Phillip Johnson .
Peit ruh : Arngut ki nongbeh mrad ba la shah kem ha Kaziranga National Park , La kurup ia ki tiar ialeh .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1972 ba u briew un her sha u bnai .
Ka jingthoh blog ka ailad ia ki samla ban thoh shaphang ki jingpyrkhat , ki jingsngewtynnat , bad ki kam jong ki .
Ka Bigg Boss 14 Un Ioh Kai T.16 Klur Shi Episode U Salman Khan ?
La hikai ïa u da u Sanjay Rastogi uba la hikai ruh ïa ki nongïalehkai India seamers kum u Bhuvneshwar Kumar bad u Praveen Kumar .
Ka dor na ka bynta ar tylli Rs 400 .
Ki briew ki ieng lain shabar ka iing sah jong u President barim u Abdul Kalam ha Delhi ban ai burom ia ki .
6 ngut ki don ha ka liengsuin kynthup ia u pilot .
Ki lah ban leh tang kum ka jingpyrshah kaba khlem khun .
Na ki 8 tylli ki jylla jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India , ka Tripura , Sikkim , Assam , Manipur ki dei ki Hindu kiba bun katba kiwei pat ki saw tylli ki dei ki Hindu kiba duna .
Ha kata ka por , ka nongrim ka la kyntait ba kam shym la leh ei ei ia ka jingsniew ia ka wah .
Ka iew trei kam ka long kaba sniew .
U sngewtynnad ruh ia ka jingkyrshan kaba nang kiew na ki kynhun khaii jong ka ri France .
Ïa kine ki kyrtong la rai ha ka jingïalang jong ki party Central Election Committee ba la pynïaid da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi kaba la ïakynduh hangne ​​hynnin ka miet .
Sdang ka jingpyrshang ban jied ia ki nongialehkai basketball
Kumta , kaei kaba phi don na ka bynta jong nga 007 ?
Ngi hap ban pynsted ia kane ka jingleit jong ka roi ka par ha ki sngi ban wan .
Baroh ar ha ki jingiakren STRACAP bad SPS , ka India ka la lah ban ioh ia ki jingmih kiba iadei dur ha ka jingpyndonkam ia ka rukom pynbeit ia ki jingialeh .
“Ngi hap ban kham husiar shuh shuh”, la ong u Modi.
Ka Abhaben ka dei ka tnga jong u Kanu Gandhi u khun ksiew bad u nongshim dur jong u Mahatma Gandhi .
Ki kam pynïap ïalade ha ïingmane Indonesia ki la ïap hynniew ngut
Hynrei nga sngewtynnad ia kine ki jingai khusnam ha kaba ka kam baroh kawei ka iawan lang .
Bad nangta , hoid , ka don ka jingkylli , ‘ Kaei ka jinglong janai ? '
Kane ka hukum ka la mih hadien saw snem tam ba la mudui ia ka dorkhas kaba iadei bad ka jingshakri jong ki nonghikai ha Haryana .
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh .
Um ju long uba 100 per cent ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingpyrkhat , ha kaei kaba u leh .
Ka politik ka lah ban iaid shakhmat , hynrei ngi donkam ban pynkylla ia kane ka jingiakren .
Haba phi kyntait ia ki mar kiba bakla lah ban tyrwa ia phi ban bujli , ban pynbha khlem jingsiew lane ban ai ram . < s > Kam donkam ban mynjur ia kano kano ka jingtyrwa kaba kum kata .
Ka sorkar thymmai kan shim ia ka jingkhot halor kane .
Bteng khlem da pynrung ia ka kernel ?
Ha ka jingdon ryngkat jong u nga ju sngew ba ym don ei ei na ka bynta ialade ha ka jingim jong u Yugrishi kum ma u .
Ka kam jong ka dohnud ka long ban pynneh ia ka jingtuid snam ha ka met baroh kawei .
Ki dei ban shah pynshlur ban leh ia ki kam .
Katkum ka tyllong khubor la ong ba la tyrwa ia ka Alia ban don bynta ha kawei na ki phlim ba dang wan jong u Aamir Khan .
Ka China bad ka India ki dei ki iew kiba heh tam ha ka pyrthei .
" Ia ka Punalur la tip ruh kum ka " " Nongbah Pepper jong ka Kerala " " .
Kane ka dei ka khubor kaba khraw na ka bynta u hati .
U Ali u la kha hadien phra ngut ki para kynthei .
U Mukherjee u la pan jingmut kham mynshwa halor katei ka ain .
Hynrei ia kane nga dei ban ong .
" " " Khublei shibun ia u Novak na ka bynta kawei pat ka jingialehkai kaba khraw ."
Lai ngut na kitei kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hisar namar ka jinglong jingman jong ki .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki nongbud jong u .
sdang jong ka pyrthei , ka browser ba nyngkong eh ban kyrshan ia ka jingpynkylla ia ki file bad ka http ka dei ka pyrthei .
U nongniah jong katei ka kali bad arngut kiwei pat ki nongtrei ki dei napdeng kiba la shah pyniap , ong u nongaiktien jong ki pulit ka Kabul u Ferdaws Faramarz .
Ianujor u nongthaw ain jong ka US ia u Snowden bad u Gandhi
Ka phlim Star Wars ka la sdang da ka phlim kaba la pynmih ha u snem 1977 .
Kum ka nuksa , ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban don ha kawei pat ka kynhun pule tang namar ki daw shimet , bad ym don uwei ruh uba kynthoh ba ki jingiaseng ki long kiba jngai palat ne kiba slem palat .
Ka kashari ka la buh ban bishar biang ha ka 19 tarik u September 2019.
Kaei ka jingshon kaba itynnad kane .
U la kam ruh ba u la ialehkai bun jait ki jingialehkai kumjuh .
Bad shaphang ki shakri jong u , ban pynpaw ia ki jinglong jong U Jehobah ha ka jingthew kaba pura ka long ka jingjop kaba kordor .
Katba u Ramses u dang don ka kynhun shipai ha lyndet jong u . . . ym don ei ei kaba kylla , .
Pynkynriah noh ia u Justice Arvind Mohanlal Kapadia sha ka Kashari Bah Gujarat
Hangne ​​kaei kaba phi lah ban ioh jinghikai na ki .
Lada phi kwah nga lah ban tan ia ka sha iing jong nga bad pynbeit ia ka hangta .
Ka string jong ka jingkynthoh ka dei ka jingjied kaba pyndonkam ban pyniapher hapdeng ar tylli ki jingjia jong kajuh ka klas na ka bynta kawei ka tiar .
Ki nongialehkai : U Robert Downey Jr, u Josh Brolin, u Benedict Cumberbatch, u Chris Hemsworth, u Mark Ruffalo, u Chris Pratt, u Chris Evans, u Scarlett Johansson, u Zoe Saldana, u Tom Holland, u Chadwick Boseman, u Letitia Wright.
Ki kyrtong ki dei ban pynbiang ia ki mobile nos jong ki .
Kane ka don ka jingktah kaba jur ia ka ri .
phin sa shem ia ka por bad ka por biang .
Baroh 130 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la hiar suk .
Nga la batai ha ka jingshisha ia ka algorithm , kaba iadei dur bad kaei kaei kaba ki khot ka model Markov ba la buhrieh ha ka kyrdan , kaei kaei kaba nga la trei naduh ki snem 90 .
Bun ki briew na Bollywood kynthup ki nongpyniaid bad ki nongpynmih phlim ba pawnam ki sngewtynnad ban shna ia ka phlim halor ka jingim jong u Anand Kumar .
Ka ain jong ka ri ka long kumta .
Ka jingpynhap shuh shuh ïa ki tiar jingïarap la pynlong ha Rambilli da ki liengsuiñ Chetak namar ba ka jaka ka dang ïai bteng ban long kaba kyrpang hadien ka eriong .
Ka kashari ka la shim ia kane ka rai halor ka jingdawa jong ka Dabur India kaba la ong ba ia ka mar jong ki la iehnoh bein ha ka jingpynbna .
Lane , u shu kham lah ban map ?
Haba pynkynmaw ia ki 19 snem ba ka Sonia Gandhi ka la long ka nongialam , u la ong ba u la iatreilang bad ka kum ka dkhot jong ka CWC bad kum ka myntri rangbah haduh 10 snem .
Kham palat ban ia kiwei pat ki synran jong u , U Jisu u la tip bha ia ka jingshun kaba shyrkhei jong u Ksuid .
Ka pisa ba la thaw na ka bynta ki nongtrei jong ka Navy .
Ki bor pyniaid haduh mynta ki la leh haduh 595 344 tylli ki test ha ka ri .
Ka kynthei ka kynnoh ia u tnga ba u la pynbor ia ka ban iathiah khlem akor
Ka mercaptan jong u sohjew ka don ka jingsma kaba jur bha , hynrei kam dei kaba sngewsih , bad ka dei ka kynja dawai kaba pynlong nyngkong eh ia ka jingiwbih jong u sohjew .
Ka don shibun kiei kiei ban ialehkai , u la ong .
Ym don jingisynei ia ki ! Ki kyntien jong u Hosia ki hikai ia ngi kumno shaphang ka jingkylla kaba mut bad ka jingisynei ? Katba ngi pule ia ki kyntien jong u Hosia , ngi tip aiu shaphang ka jingkylla kaba mut bad ka jingisynei ?
La pynjari ia ka curfew hadien ka jingjur jong ka jingkulmar ha ka nongbah .
Kum ka jingmih , kaei kaei kaba ki la pynroi ia ka jinglong thymmai ka la jah noh . Kaei kaba pynshlur ia ki kam dei ka mynsiem bakhuid , hynrei ka jingsngewsih kaba shyrkhei .
Ka Pawan Hans ka dei ka Kompani helicopter kaba heh tam ha ri India .
Ka ram iing jong ka SBI ka long kaba lah ban ioh ha ka por 9 . 15 percent katba ki kynthei kiba shim ram kin ioh ia ka ha ka dor 9 . 10 na ka shispah ka jingsiew .
Ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote , ki nongthep vote ki long 68 percent .
Ka sorkar kan thung 1000 ngut ki volunteer ban pynduna ia ka jingdheng kali ha ka Eid
Kane ka la pyni ia ka jingbishar jong U Jehobah ia ki nongsynshar bad ki lyngdoh niam ha ka niam Khristan mynta .
Ïa ki nongmuna jong kitei ki 8 ngut la phah sha National Institute of Virology , Pune na ka bynta ban leh ïa ka test la ka don ne em ka jingkylla ha ka genetic ha u jait khñiang jingpang coronavirus .
Hynrei ha ka jingshisha kane ka Tnad ka la iasam ia ka jingtip kaba bniah bad ka jingpynjanai ryngkat bad ka jingpynrem jong ka ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki nongwad bniah jong ka RICE .
U briew u dei ban don ka jingkmen bad jingkmen .
Khyndiat taiew hadien ka jingduh noh ia u , u Alec u la lap ia ki jubab jong ki jingkylli jong u .
Bad nangta ka jingheh jong kane ka cube kan long 6 sien 1 . 5 tylli ki jaka .
Arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kynnoh ha kawei pat ka mukotduma jong ka jingleh thok
Kane ka kynthup ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng , ka jaka sah bad ka tarik kha .
U khynnah u la khlad noh katba u dang ap ia ka jingsumar .
Lah ban pynkynmaw ba ka Commission ka la buh ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain na ka bynta ban khanglad ban pynmih ia ki jingmih na ki jingkylli jingmut .
Shim ia ka sienjam , leh ia ka sienjam kaba nyngkong bad wat ju artatien ia lade .
Ka Pakistan ka kam ba u nongñiah liengsuiñ u don ha ka jingshah kem jong ka .
23 To Iajan Sha U Blei U Iohi Ia Kaei Ka Dohnud .
Ka Germany ka don ki jingthmu kiba khraw na ka bynta ka shuki jong ka UN
Ka kot order baroh ka long palat Rs .
Ki nongshong shnong ki la kyndit na kaba iohsngew ia ka jingsawa hynnin ka miet .
Nga la shongthait ruh na ka kam shipai .
U Rafael Nadal na Spain u la ïoh ban rah ïa ka khusnam hadien ba u la jop ïa u Stefanos Tsitsipas na Greece ha ka jingïalehkai final jong ki shynrang ha ka Rogers Cup tennis ha Toronto .
Ïa kane la pynbna da u Myntri Rangbah duh ka ri Canada u Stephen Harper hadien ka jingïakren bad u paralok jong u na India u Narendra Modi hangne ​​.
Ha kane ka phlim , u la ak ia ka bynta jong u Naga Sadhu .
Ha Malda la sdang ia ka jingialap elekshon jong ka BJP ha West Bengal .
Ka ong ba kam sngewtynnad ia ka .
" " " Kum u khynnah u long uba tbit bha bad uba don jingkyrmen ha ka jingpule bad ka jingialehkai " " " .
Ka Mumbai ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingialehkai ba nyngkong
Ka jingsngew sarong ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ngam ju pyndonkam ia ka . Ka long kaba sngewsih .
Ym don pud ia kaei kaba ngi lah ban tip shaphang ka jingstad , ki lynti bad ki kam jong U Jehobah .
Ha kaba pyrkhat ia ka jingshisha ba u Jonathan ha ka rukom kaba thikna un long u nongioh pateng jong u Saul , kumno ka 1 Samuel 18 : 4 ka pyni ia ka jingpyndem ba kyrpang jong u Jonathan ia uta uba la jied ban long syiem ?
Ki MP barim u Eshan Singh bad ka Reena Chaudhary bad ka myntri barim ka Maya Prasad ruh ki la wanphai biang sha ka kynhun seng ryngkat bad ki nongkyrshan jong ki .
Ki wan ha ki ar tylli ki pairs .
Ki la ong ba ka CAA ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka tnad jong ki lum jong ka Chittagong .
U Jackson u la thmu wat ban iatreilang bad u nongshna phlim American Idol u Simon Fuller ban iarap ia u ban rung ha ki phlim .
Phi lah ban pyndap ne weng ia ki jait Album hangne ​​ban pynbha kumno ki Album jong phi ki shah pynbeit ha ka digiKam .
La ka long ka jaka rel ha Kawran Bazar ne ki wah baroh la ai wai .
Shiteng ka nongbah bad nga , kumta . . .
U la hap ha ka jingieit nangta .
U kpa jong ki arngut ki khun u trei kum u nongpeit bniah ia ka pisa tyngka ha Connecticut ha kaba u shong u sah bad la ka tnga .
La shim noh ia ki phone jong ngi .
Kumta balei ban khot ia ka kaba sniew ?
U SSP u la aiti ia ka mukotduma sha u SP jong ka nongbah u Ajay Singh .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia ki nongdro dur u AS Chamak , u Dr PS Grover , u Mohinderjit Singh , u Gopal Kirodiwal bad u Narinder Singh .
Ka jingpynheh ia ka pla tyngka ka la wanrah ia ka jingpynheh ia ka jingduna pisa ba mynta , kaba la khmih lynti ba kan long haduh 5 percent jong ka GDP .
Kine ki kad lieng baroh kawei ki long kawei na ki kad lieng kaba bunkam bad kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Bad ha kine ki ar taiew ban wan , kan sa long .
Ka polisi bar ri : Kynthoh u Cong ia u Modi
Ka Sindhu ka la kohnguh hadien ba ka la shah rem ha ka epic semifinal
Hadien ba ka Rakhel ka la kha ïa u Joseph u Jakob u la ong ha u Laban , to pyllait noh ïa nga ba ngan leit noh sha la ka jaka bad sha la ka ri .
Ka jingpang leptospirosis ka dei ka jingpang ba ktah ia ki briew bad ki mrad .
La ring dur lang ia ki bunsien ha ki por kiba bun .
Ka jingpynhiar ia ka VAT ha ka petrol ka lah ban long
" " " Ka Sorkar ka la shah rem ha man la ki bynta ."
La thaw lai tylli ki ben ha kane ka sngi .
Ka samla jong u Arbaaz Khan ka la iohi ia ka ha Bandra.
ka jingpynthikna ba ka jingtreikam jong ka erection ka la biang .
Hadien man la ka jingai bam , lah ban pyndonkam da ka jain kaba khuid bad kaba jem ban pynkhuid ia ki bniat jong ki khunlung . Lah ban iada na ka jingpang sniehdoh kaba kloi .
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u aktor ba la rim bha .
Hynrei 5 tylli ki vote ki la shah pynïaid da ki nongsynshar jong ka BJP .
Hyderabad : U myntri barim ka sorkar pdeng u Jaipal Reddy , u la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka jylla Telangana u K Chandrashekar Rao da kaba ong ba u KCR , u leh kum u myntri rangbah ba kyrkieh ym kum u myntri rangbah ba dei peit .
U slap ryngkat bad ka lyer kaba jur ka la pynjulor ruh ia ki jingthung kba , ki moong , ki jawar , bad ki jingthung bajra kiba dang ieng .
Ki briew ki la duh jingshaniah bad shaniah ha ka jingsynshar pulit , ki la kynnoh .
Uwei u briew uba na Ghana , Africa Sepngi u la ong kumne shaphang ka Kot Aappara bad Awake !
Pynlong ia ka kot kaba ngi thmu ban pyndonkam kum ka template . Kum ka nuksa , phi lah ban shna ia ka kot lyngkdop jong phi ha ka aplikeshon pyntreikam ia ki kyntien .
Jingieid ka ba kut .
Ka Kadavalloor Anyonyam ka dei ka eksamin kaba khatduh na ka bynta ki riewstad Veda jong kine ki jaka pule .
X rung ha ka host ba jngai
Da kata ruh ka la wan ka jinglong sngap jar .
Ki seng sain pyrthei ki la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka jingthep vote kaban sa wan .
Ka ding ka la dep ban pynmeh .
U nongpyndonkam u hap ban download ia ka app kaba don ia ka CBEC Logo i . e .
Ha kaba iadei bad ki jingpyniaid , ka jingbun ka la kiew da 8 . 5 na ka shispah sha ka Rs 1 . 09 lak klur ha u bnai Jymmang pyrshah ia ka T.1 . 02 lak ha u bnai shwa .
Kane ka iing ka dei ka jaka sah jong ki pulit hajan ka Jhadeswari Club ha ka sor Puri .
Phi shu hap ban ngeit ia nga , ka long , ka long .
Ka jingpyrkhat ka don ha ka .
Ki jinghikai na kum kine ki nuksa ki treikam ha ki briew ha baroh ki rta , ki kolshor bad ki jinglong jingman . U Nimrod u la tei ia ki nongbah kiba khraw , hynrei u la leh ia kata ha ka jingpyrshah ia U Jehobah .
Ka jingtuid um ka lah ban wanrah ia ka jingjaboh .
Ka jingbishar halor kine ki mukotduma baroh yn pyndep ha u snem 2039 ha Kerala , ha u snem 2032 ha Maharashtra bad ha u snem 2029 ha Bihar .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil Kalyanaraman .
Ki para kynthei jong u ka Shamshad bad ka Almas ki la iap lyngngoh .
U nongbishar u la hukum ia u Sivakumar bad ka kynhun jong u ban ai ia ka dorkhas pynphai biang jong ki hapoh ka 22 tarik mynta u bnai .
Kumta , ngin buh ia ka jingkhia kaba ha khlieh duh kaba 100 kgs , to ngin ong ma u bad kaei kaei kaba don ha ka kali plus ki long katto katne ki jingkit .
shaft bad ka glans jong u shyntur ryngkat la tip kum u shyntur .
Kito kiba ngeit ia kane ka jinglamler ki pynlut ia ka jingim jong ki ha kaba shakri ia ka Riewspah ban ia U Blei .
Haba da ki phew hajar ngut ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Washington bad San Francisco ha u bnai Lber ba la dep , ka kot khubor kam shym la lah wat ban pynmih khubor halor ki jingiakhih .
Ka AIADMK ka la dawa ban thaw ia ka Board pyniaid um ha Cauvery bad ka TRS ka la pynmih ia ki jingpyrta da kaba dawa ban pynkiew ia ka bhah jong ka Telangana ha ka jaka ba la buh kyrpang .
" Bad ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia nga ban bteng ia ka kam jong nga ka long ba nga ieit ia ki khynnah ." " "
Ka la thoh ha ki khmat jong phi .
Kaba phi donkam ka long tang ia ka mobile application jong ka bank jong phi kaba la install ha ka phone jong phi .
U Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki iasam ia ka rynsan hapdeng ka jingkhihwin jong ka sain pyrthei.
Ki jingbthei liengsuiñ jong ka Israel ki la ïap hynriew ngut ha Gaza
U la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka England ha ki 13 snem ban iaid khlem da tied , khlem da shim bol ha ka Test .
U nongpynrung ia ki tiar ha kaba ka IME ka don hangta
ha ka jingshisha ki dei ki nongkyrshan ialehkai ba sngewtynnad . Bad
Ïa kane ka jingkhynñiuh jumai la ïohsngew ha ki bynta jong ka Bangladesh , Myanmar bad wat ha ki bynta jong ka West Bengal .
Ki kmie ki kpa jong u ki la kyrpad ba dei ban pynphai noh ia ka met jong u .
Ka jingbam jong ka thain shatei lam mihngi ka long kaba pawnam ha kylleng ka jylla .
" " " Ngi don ki jingsngewkhia niam shaphang ka jinglong jong ka mosque bakhuid ha Jerusalem bad shaphang ka hok jong ki briew Palestine . "
Yn shna ia ka road map jong man la ka shnong da kaba iamir jingmut bad ki nongshong shnong .
Kata ka long ka jingmut kaba kongsan jong ki haba ki mraw ki la wanrah ia ki sha America .
Ngi la sngewkmen ba ngi lah ban pyndep ia ka kam ialap wat hapdeng ki jingeh .
U la ong ba ka dei ka kamram jong baroh ki dkhot ban trei ban pynneh ia ka shongsuk shongsain ha kylleng ka ri .
Ka dei ban shah burom , Cissy .
Ka board pynshitom jong ka skulbah Dhaka ka la ai jingmut ban beh noh ia ki 15 ngut ki samla pule namar ka jingleh thok ha ka jingpynrung kyrteng jong ki .
Baroh 58 lak 64 hajar 452 tylli ki bank account la plie hapoh kane ka skhim .
Na ka bynta jong ngi , ka ri ka wan nyngkong .
Kum ka nuksa lada phi iaid lyngba ia ka jaka iakynduh kali kaba bun briew ha kaba ym don ki stop light , hato kan long kaba stad tang ban peit beit sha khmat ?
U bsein khlaw u don ki bniat kiba jrong kiba lah ban pyniar ban pynlong ia ka ryndang kaba jrong bad kaba long kum ka wedge haba u shah byrngem .
Ha ka tweet jong u Pompeo u la ong : “ Ngi pynpaw ïa ka jingsngewlem kaba khraw sha ki paidbah ka ri India na ka bynta ki mynsiem kiba la duh noh namar ka jingïakynad kaba dang shen bad ka China .”
Um lah ban pyrkhat kumno ban khein ia ka quotient jong ki coordinate jong ki ar tylli ki point ha ka suinbneng .
La pynlong ia ka jingialang hapoh ka jingpyniaid jong u Kamla Thakur u president barim jong ka BJP unit jong ka Sundernagar .
Ka muhor jong ka por u Nebukhadnessar kaba la lap ha Mesopotamia ka don ia ka dur jong u hati uba don ka met jong u masi .
Phi lah ban pyrkhat ba ka kam jongno ?
U Ayushmann u la ïasam ïa ka khusnam jong u kum u aktor ba bha tam bad u Vicky Kaushal uba la shah pynkup burom na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Uri : The Surgical Strike .
U Ishaan un sa mih madan ha ka Bollywood shen .
Ka jingnang jingstad : U nongkwah pule u dei ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka phang na kano kano ka kolej ne skulbah ba la ithuh .
U K Chandrasekhar Rao ha ka jingiateh ba rieh bad ka BJP : U Ponnam Prabhakar
Naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 la seng bun ki skul rit bad ki jaka pule ha Serampore .
Ngan pynlong lehse ia u ban siew khnang ba kan sngewthuh .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba ka Northern Railways ka la wanrah ia ki hynriew tylli ki case ha kaba phra tylli la lap ba ki dei kiba thok .
U myntri pla tyngka um shym la ong ei ei shaphang ka jingbym don kam don jam .
Dei kane ka jingpyniasoh ia lade bad ka jinglong blei kaba long ka jinghikai bad jingthmu jong ka lynti ba kynja mynsiem jong ngi bad baroh ki jinglehniam jingngeit jong ngi .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Punjab ha Phagwara .
Nga la pyrshang ban lait na ka jingdih buaid jong nga , hynrei ki la long kumba ki la kut jingmut ban pynthut ia nga ha man la ka step .
La khot ia ka India kum ka ‘ Kongwan badonburom ’ sha ka jingïakynduh jong ka OIC , ka Sushma Swaraj ban ïadon lang .
Ha ka PIL u MP ka Congress u la kyntu ba ka sorkar ka la thmu ban pynlong ia ka kum ka Bill pisa namar ba ka sorkar kam don ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha .
Ruggiero ha ka kot jong u Ka Art jong ka Jingpyrkhat . Ka jubab jong u ka long em .
Kine ki komiti kin don 12 ngut ki dkhot kata hynniew ngut na ka Zila Parishad bad lai ngut kin mihkhmat ia ki konsil kiba hap ha baroh ki konsil kiba hap hapoh ka District .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew haduh shi tyngka shi litar hapoh ar taiew ha u bnai ba la dep .
La thung ia ka Komiti kaba dei ruh ban peit ia ki kam pisa tyngka jong ka BCCI , la ong u Shirke .
Ki pulit ka Kerala ki la shim ia u nongialam ka BJP u K . U Surendran u la shah set phatok namar ba u la pynkheiñ ïa ki hukum khang .
U Raman Sharma um pat ju long u nongpyniaid ha kawei pat ka jingialehkai pyrthei hadien kata .
Kane ka la jia namar ka rai jong ka Madras High Court ban nym pynsangeh ia ka hukum ban beh shnong .
U President u la thung ruh ia u Ram Naresh Yadav kum u Lat ka Madhya Pradesh , u Vakkom Purushothaman kum u Lat ka Mizoram bad u Syed Ahmed kum u Lat ka Jharkhand .
La pynbthei ia ki petrol bomb ha kawei ka ophis jong ka BJP mynta ka step da ki riew sniew ha Coimbatore . ym shym la don ba mynsaw .
Ka la long kumba U Blei U ong , To nang im !
Ka jingshon dur kaba jan jong arngut ki giraffe kiba don marjan .
Ka kaiphod jong ki ka pyni ba ka jingpyniasoh ka lah ban wanrah jingeh ia ka jingiatylli jong ki shipai ri .
Maas , machhi to nahi khaate ?
Kaei ka jingdonkam kaba don ha ka ophis treikam jong ka Brooklyn , bad kumno la pynbeit ia kane ?
U la shong ha ka ri Bilat katto katne por shuwa ban leit sha Canada .
Kan don ia u Swwapnil Joshi bad u Mukta Barve ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka jaka bret niut Bhalswa kaba la dap lut ka donkam ban shimkhia mardor , ka la ong .
Kumno ' d phin rung shapoh hangta ?
To ngan iathuh ia u ba phi don ha ka lain .
Ka hok jong ki Blei ka long kaba iadei bad ka jingisynei .
Ka jingtrei ha ka pipe ka dang iaid shakhmat .
Ka don ka jinglong kyllum jong ngi .
" " " Kum kane ka kyrdan jong ka jingpynkhreh ka la pyni ia ki jingmih ha kaba pynbha beit ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingduna ka jingiap , " " la kam ka sorkar . "
Ka Plze bad ki sawdong sawkun jong ka ki mad jingeh na ka jingdheng kali kaba jur bad ka jingbun ki kam karkhana .
Ka seng ka thmu ban phah ia ki jingsoi sha ka Law Commission jong ka Ri India lyngba ka All India Personal Law Board jong ki Muslim Muslim .
Kane ka sur jong ki khynnah kynthei ka long kaba kongsan , hynrei kam kham kongsan ban ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
" Bad nga la ong , " " Te , phi lah ban leh ia kata hangne ​​hi ? " " "
Ka jingmih jong ka lottery jong ka Kerala mynta ka sngi : Peit hangne ​​.
Pyndap ia ka umsoh bad ka shini ha ki sohjew ba la ot bad khleh bha .
Kumno ka Congress ka iohi ia kane ?
Ka bym lah ban mutdur kaba la rim bad kaba la ngeit ba ka la jah , ia kane ka wait kaba kordor la shna da ka nar , kaba la pyndait ha ka kti shyieng .
Hynrei kumno shaphang ka sngi ?
Ka GNOME 3 kam shym la lah ban pynrung
Ka donkam ban pyndap pynbiang .
Ha ka 8 tarik u Nohprah 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ki pisa bank ba T.1,000 bad T.500 kin sangeh noh kum ki pisa ba la shah ha ka ain .
ka la hiar da 40 percent .
U la kyrpad ia ka para jong nga ban leit phai biang sha Unnao bad ban ujor sha ki pulit .
U nongïalam ka RJD u Lalu Prasad bad ka longïing jongu kynthup ïa ka tnga bad myntri rangbah barim ka Rabri Devi bad ka khun kynthei ka Misa Bharti bad u khun shynrang u Tej Pratap ki la thep vote ha Patna .
" " " Ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingtuh bah , ka jingleh thok ia ki securities , ka jingthmu , bad ka jingpynlong thok ia ki rekod jong ka kam . " " "
Pyllait Ka BJP ia ka thup kyrtong ba ar na ka bynta ka elekshon elekshon ha Delhi
Shuwa ban rung ha ka kam ak phlim u la trei kum u nongiarap nongpyniaid ha ka phlim Post Box 999 kaba dei ruh ka phlim kaba nyngkong eh jong u Sunil Dutt ha Bollywood .
Ka Blackberry Evolve X kan kham rem dor na kine ki ar tylli ki phone ha kaba ka dor jong ki ka die ha ka dor 34, 990 katba ka Evolve kan long 24, 990 .
Ym donkam ban sngewsynei ia u .
" La pynkylla ia ka sha ka jingmut na ka " " " " 23Ïaiong , 2008 " " " " ka dur jong ka " .
U la kyntait ruh ban kren eiei halor ka jingiehnoh kam jong u Rahul Gandhi president ka Congress .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Rashid Khan ki la jah noh !
Ka la ong ba kam shym la pyrkhat ba kiei kiei kin sa long kumne .
Mumbai , Nov 12 : U President ka Rashtrapati Bhavan u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Arvind Ganpat Sawant na ka dorbar sorkar pdeng kaba treikam mardor .
" " " Halor ka jingthung ia u Colonel Osmani ha ka kam Myntri Sorkar la thung ia u khlieh jong ka dorbar thma . " " "
Kondotty : Uwei u samla uba la pyrshang ban khaii tuh ia ka ksiar da kaba buhrieh ia ka hapoh ka wig jong u u la shah kem ha ki bor wad bniah jong ka air custom ha kad liengsuin Karipur .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Riyaz Ahmed bad u Nisar Ahmed Wani baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia 6 ngut ki nongtuh pisa .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka semester yn pynlong ia ka All India Trade Test .
U Rajeev Nair jong ka Magic Moon Productions u bei tyngka ia kane ka projek .
Haba kren sha ki nongiashim bynta u Shri Gadkari u la kyrpad ba dei ban pynlong ia uwei pa uwei u samla pule kum u nongmihkhmat jong ka jingshngain ha surok na ka bynta ka iing ka sem jong u bad na ka bynta ka imlang sahlang .
ka antibody kaba don ka jinglah ban pynduh ia ka jingma kaba kyrpang .
Ka jingmih : la pynkylla biang ia ka .
U Singhvi u la ong ba dei ban pynneh ia ka jinglong babha bad ka jinglong ha ka iingbishar bad dei ban don ka jingburom hapdeng ka bar bad ka ben .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka camera kaba ar tylli kaba nyngkong eh .
Ka PADH ba la mane jong u Baghvaan Krishna ka long namar ka jingïatylli jong ka sobjek la shem ba ka long kaba ïahap bha 7 .
" " " Hynrei baroh ngi ialehkai kriket hapoh ka ri ha kaba ym don mano mano ruh kiba peit ia ka jingialehkai ."
Ka pisa ba la ioh biang ka long haduh Rs 13 . 5 klur tyngka .
Hei mama kaei ka jingpynmih khun ?
Ha ka dur : U Cristiano Ronaldo u la sam ia kane ka dur na ka jaka jngohkai pyrthei bad ka samla jong u ka Georgina Rodriguez .
1 , 84 , 632 klur ba la mang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah .
Pynthikna ba phin bam bun ki soh , ki jhur bad ki jingbam ba la shet .
Haba u la iohi ba u khun rangbah u la jah , u la kyrpad ia ki kmie ki kpa ban khot ia u ruh kumjuh khnang ba un lah ban kyrkhu ia u ruh da kaba theh ia ka dewbilat ha ka khlieh jong u .
Ka Janhvi Kapoor kaba la mih madan nyngkong eh bad ka phlim Dhadak ka la ioh sa kawei pat ka phlim .
Ka long kaba kongsan namar ngi donkam ia ka ban pynbeit ia ki jingeh jong ka mariang ha ka pyrthei .
Naduh ba la sdang ïa ka rukom booking online naduh ka 1 tarik u Nailar 2013 palat 34 , 300 ngut ki nongwan jngohkai ki la ïoh ban jngoh ïa ka Rashtrapati Bhavan bad ki kper Mughal .
jong nga , ki tnga jong nga , ki khun kynthei jong nga bad jong u khun shynrang ba dang rit jong nga .
" " " Nga panmap lada ki 90 na ka shispah ki sngewsih " .
Ka sorkar ka la ai palat 6 klur tylli ki jingpyniasoh gas shet jingshet sha kum kine ki para kynthei bad ki khun kynthei hapoh ka UjjwalaYojana .
" " " Mynta ki jingjied kim long kiba duna bad ki lad kin dang wan katba ki samla pule ki dang pyrshang ban iai bteng bad ka mishon jong ki . "
Ka tnad pulit dang shen ka la tip ba ki dkhot jong ki pulit jong ka Barisal ba la ialam da u DC ka BMP u Zillur Rahman ki thaw pisa ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta kita ki jingpynkiew kyrdan .
Katba ia kane ka jingdonkam la pynbna kham mynshwa na ka bynta ka Android bad Web , mynta ka la don ruh na ka bynta ki tiar iOS .
Hynrei , nga la pyndep 100 sngi bad nga la jop .
Lano ka sorkar jylla kan pyllait ia ka bhah pisa jong ka ?
Ki arngut ki nongïalam ki la ïasam jingmut halor ka jinglong jingman jong ka jingïada ha Afghanistan bad ka thaiñ ba la pynheh , bad , ha kane ka jingïadei , ki la mynjur ban bteng ïa ka jingïatreilang bad jingïatreilang kaba jan , ong ka kyrwoh .
2 ngut ki ophisar shipai ki la iap ha ka jinghap ka chopper
Ka dei ruh ka dkhot jong ka Parliament bad ka President jong ka seng ialehkai jong ka ri .
Ngi dei ban don ka polisi kaba iaid beit .
Ka kyrdan kaba lai ka dei ka Ishtiyaq Ahmad kaba dei ka samla pule na ka College of Education ka Srinagar , ong ka kyrwoh na Srinagar .
Jeremaiah 37 : 21 ka ai ka jingpynthikna ba U Jehobah u lah ban kyrshan ïa ki shakri ba ïaineh jong u ha ki por ba eh ha ka liang ka ioh ka kot .
U Srinivas B V u la shah thung kum u president ba shipor jong ka seng samla India .
Ka jingpyniap arsien ha Mumbai : Ki pulit ki la mudui pyrshah ia u briew , ka samla .
Ka don palat 20 lak ha kane ka jingkhein .
Ha ka jingialeh kaba la bud , u admiral Khwaja Kamal u la shah pyniap .
U Bah Sunil Beniwal u la kyrpad ia ki pulit ban ujor ia ka ATR hapoh ka 5 tarik u February jong u snem ban wan , ka tarik kaba bud jong ka jingbishar .
Hato ki long kiba ain ne kiba be-ain ?
Ka Lucifer kaba nyngkong eh jong u aktor Prithviraj ka pyni ia ka dur ha kaba u aktor Bobby uba la ak da u aktor Bollywood u Vivek Oberoi u ai sngewbha ia ka kot sha ka khun ksiew jong u ka Jhanvi .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 111 ha u snem 2013 .
Hato phi la ju wad bniah ia ka kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ki lad pathai khubor jong ki kompeni ?
Kner kti ka India sha ka Pakistan
Ka kham bha ban iehnoh .
Ia ka jingmut Backscatter la pyndonkam ha ka jingstad bneng , ka jingshon dur , ka jingstad sur ha ka liang ka jingsumar bad katto katne ki tnat jong ka physics .
West Bengal : Arngut shipara ki la shah pyniap ha ka jingialang niam ha Malda ong ki pulit .
Ynda ki khun ki la mih bad leit shabar , la pynthymmai ia ka jingthiah da baroh ar ki sniang bad ki sniang .
Hynrei kaei ka jingthmu jong u Nongthaw jong u briew ban ai tnga ia u ?
Pynduh ia ki kebab ha ki kot lyngkdop .
Nga tip ha la ka dohnud ba nga dei ban kwah ban sangeh noh .
Ha ka jingïalang , ki shynrang ki kham don ha ka jingma ban ïoh ïa ka jingpang jingmut jingpyrkhat ban ïa ki kynthei .
Ngi la kyrpad ha U Blei ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba bha bad ngi la shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ngi ha u .
“Ngin sa shim ia ka rai shen”, la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House .
La shah kem arngut ki nongrep halor ka jingtuh bor ding
Peit ia ki dur ba la pawnam katba u Salman Khan u dang shong kali ha ka kali :
Ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti kaba bat ia ka tnad kam pohïing kan shah pyntip .
Ngim ju bam shabar bunsien .
Kaei kaba u Madhav u la ong ka long kaba dei .
Mynta , kane ka dei ban sngewthuh ba ngim iohi ia kane ka dur jong ka um ha u brush .
Pension ka dei ka jingsiew kaba u nongtrei sorkar , katkum ka jingpyndep ia ki katto katne ki kyndon , u dei hok ban ioh hadien ba u la shongthait .
Phi lah ban pynkit ia nga sha iing ban leit shim ia ki tiar jong nga nangta phin pynkit ia nga sha iing jong ka Sandy ?
Hynrei kumba u loannis u kdew , U Jisu um mut ia ka tempi ha Jerusalem hynrei ia ka tempi jong ka met jong u .
Ka rep ka riang , ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane la pyllait na ka jingkhang dam .
Ka Realme ka la dep ban pynthikna ba kan sa pynmih shen ia ka smartphone thymmai jong ka Realme C3 ha India .
U President u la ai ka jingpdiang sngewbha ia u Mr . Nguyen Phu Trong bad ong ba ka jingïadei jong ka India bad ka Vietnam ka paw da ka jingshaniah kaba kyrpang bad kaba la neh slem bha bad ka jingïasngewthuh jingmut lang .
U nonghikai jingkhein ha kawei ka skul shimet , u Naikoo u la rung sha ka kynhun lehnoh ha u snem 2012 .
Ki sorkar bad ki riewstad ki don ka jingkitkhlieh lang ban pynthikna ba ki soh jong kum kane ka jingstad kin ym sah ha ki riewstad , hynrei kin poi sha ki paidbah ba rit paid .
Kan long kawei ka rynsan na ka bynta baroh ki jingdonkam ha ka jingthmu bad jingkhein jingdiah jong ki Panchayat .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la pynmih ia ki kyndon ba thymmai na ka bynta ban ring phlim .
Kumta , peit bha ia ka rta jong phi shwa ban leit sha kane ka plan .
U director u la mynjur ia ka, hynrei u kpa um shym la sngewhun.
Ki ri Scandinavia ki dei ki ri Finland , Norway bad Denmark kiba wan hakhmat duh ha kane ka thup .
Ka jingpynshlur ia ki nongpynbiang shimet bad
U Surjit Singh u la pyntip sha u nongkhot ba u Adviser um don ha ophis .
U BrahMos u la dep ban shah pynrung ha ka kynhun shipai India bad ka kynhun shipai duriaw India .
Ka jingtreilang ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong kano kano ka Seng .
" Ka ai ia baroh ia ka khubor jong ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang " " u la ong . "
Tang kumba 5 percent na ki jingujor ki ju poi sha ka iingbishar .
U Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra kin sa iohi lang ha ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Jabariya Jodi .
Ym don uwei ruh na ki uba phong ia ki jaket pynim .
Mynta kane ka jingïalehkai ka la ïaid sha ki lai tylli ki jingïalehkai Twenty20 ki ban sdang ha Wellington ha ka sngi Thohdieng .
Ka ju jia bunsien bad ki briew kiba don ka jingsngewrit kaba jur .
Myntri , ka tnad pynïaid bad jingïarap ïa ki jingjia ba sngewsih .
Da kaba pynkiew ia ka jingpynlip bording man ka taiew na ka bynta ki karkhana da 8 kynta , yn sa pyndap ia ka bording kaba 250 Mw .
" " " Ia ka bai kit mar la pynkiew da 15 percent " " " " la ong u Hardev Singh u nongkit mar " " ".
Ka sorkar ka pynbor ban ioh ia ki jingmih ha ki bynta ba kongsan jong ka jingsngewtynnat jong ka India , kum ha ka liang ka jingiakren halor ka rep ka riang .
Hynrei namar ka jingduna jong ka jingsumar ba nyngkong ha kiba bun ki bynta jong ki nongkyndong jong ka ri India , ki jaka sumar shimet ki dang long ka jingjied kaba la jied .
La thombor ia ka ophis jong ki kotkhubor Tamil ha Sri Lanka
