Ha kane ka jingialang la don lang ka kong Ms .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba la iathuh beit naduh ka dohnud .
Da ka jingpynbeit kaba kyrpang bad ka kyrdan jong ka kam
Ka jingai ia ki jingshakri paidbah sha ki paidbah ba rit paid ka long ka lad kaba khlain bha jong ka jingsynshar kaba bha .
U Kuldeep Yadav u kyrmen ban ioh ia ka jingjop na ka bynta ban sdang ia ka Test pyrshah ia ka England .
Ka dur file jong ki shipai pahara ha Jammu bad Kashmir .
" " " Watla ka CPM ka la ai jingpynbna shaphang ka jingshngain jong ki kynthei ha ka kot khubor hynrei dei ka jingshah thombor jong ka KK Rema ha ki nongtrei CPM kaba la kylla long ka khubor kaba khraw ."
Ka la iarap ia nga ban tip ba ka kmie bad u kpa jong nga kim shym la iakhlad namar jong nga .
Ha Gujarat la pynlong ia ka bypoll ha ki 6 tylli ki Seat bad na kine ki 6 tylli ki Seat saw tylli ki dei bad ka BJP bad ar tylli ki dei bad ka Congress .
U Ganguly u la weng noh ia ka jingshongthait na ka jingialehkai kriket
Ha ka cryptography , ka jingpynshisha ia ka jingtip ka dei ka jingpynshisha ba iadei ha kaba u nongpynshisha u jop ban ' pynngeit ' ia u nongpynshisha ba u nongpynshisha u tip ei ei .
Ia kane ka sngi kaba pyni ia ka sngi kha jong u Trai Rama la rakhe ruh kum ka sngi shongkurim jong u Rama bad ka Sita bad kumta la khot ruh ia ka kum ka Kalyanotsavam .
Ki shnong kiba don tang 10 ngut ki briew ki long 30000 ngut .
U Myntri Rangbah u la ban jur ba ka Sorkar ka angnud ban pynkup bor ïa ki Jaidbynriew rit paid da ka burom .
Hadien kane ka jingjia , ki Fire tender ki la leit sha katei ka jaka ban tip ia ka jinglong jingman .
10 ngut ki la shakri ha ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ki lynti iaid kjat hyndai jong ki kiba la ker ha ki phew hajar snem ki pynsniew ia ka jaka .
Ka Brahmadesam ka dei ka shnong jong ka India kaba don ha ka thain Veppanthattai ha ka jylla Perambalur ha ka jylla Tamil Nadu .
To ngin leit wad ia u hynmen jong phi .
U mihkhmat ïa ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki paidbah ka ri India : U PM Narendra Modi u sdang ïa ka jingkren jong u ha ka convocation jong ka IIT Kharagpur .
Ban pyntreikam ia ka mishon , la pynbeit ia ki jaka treikam ha ki kyrdan bapher bapher bad ka tnad PHE jong ka Jylla ka dei ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
" " " Uwei na ki saw ngut ki nongtrei IT ha ka pyrthei u dei u nong India bad na ki saw ngut ki nongtrei IT jong ka ri India uwei u dei na Andhra Pradesh " " u la ong . "
Nga la ioh ia ka por kaba bha shibun ha ka kam bad ka jingim jong nga .
Ngi don ia ka bynta kaba 2 kaban sa wan hadien .
Ulrike : Namar ka jingbym skhem ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha Africa , ka jingmih jong ka tnga ka long kaba kongsan bha .
Ka jinglong jong ka Lalaji ka kylla kat kum ka jingbun ka kam kaba don ha kti .
Ngin ym iehnoh ia u mawsiang ban pynlong ia ka India kaba koit ba khiah bad kaba roi na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi , u la thoh ha ka twitter jong u .
" Ka jingtrei ban pynlip ia ka ding ka dang iaid shakhmat ," " la ong u heh jong ka ding ."
" Ka phlim ba nyngkong eh jong u ka dei " " " Borbaad " " bad ba ar " " " Parbona Ami Chartey Tokey " " baroh ar la pyni da u Raj Chakraborty."
Hynrei u la shah weng tang na ka bynta ka Test kaba nyngkong .
Hynrei ym shym la ai hok ban ujor lada ka Kashari Bah ka pynskhem ia ka jingpynshitom iap ba la ai da ka Kashari ba nyngkong .
U Kohli u ai khublei ïa u Sangakkara bad u Jayawardene na ka bynta ka jingbam ba la pynkhyllem .
Kane ka jingjia ka la ioh ia ka jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor .
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ki nongtrei bad kiwei kiwei ki briew ba kin lah ban leit phai noh sha la ki jong ki shnong khlem da donkam ban ia lum paidbah ha ki jaka ieng bus .
Hynrei peit ia kaei kaba ngi la leh .
Ka kam model jong ka Rola ka la sdang naduh ba ka dang pule ha ki skul heh hadien ba ka la shah iakynduh ha uwei u scout katba ka dang iaid ha surok ha Shibuya , Tokyo .
Peit ia ka jingsniew kaba pher ha ka pedal brake . Peit ia ka jinglong jong ka jaka pynmih lyer . Hato ka long kaba sniew ? Hato ka long kaba lait ?
U khot ia lade u Boss jong ka Pyrthei .
Ka Radhika ka la sdang da kaba kumno ba kam dei ban iaroh ia la u jong u tnga , hynrei kata ka long kaba ka jingkren jong ka ka la kylla long .
Hapdeng kane ngi dei ban iai bteng ia ka jingpyrshang jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Tarik ban pynrung kyrteng : 03 JUN 2020 7 : 38PM da ka PIB Delhi
La pyllait im ruh ia 39 ngut ki briew na ki thliew jong ki iing bad ki jingtei kiba la twa .
Hadien kata ka Rupa Saini ka la leit ban ioh ia ka kyrdan doktor bad ka la ioh kam kum ka nonghikai ba rangbah ha ka kolej sorkar jong ka jinghikai met ha Patiala .
U Nongbishar uba stad u la peit kumne harum : .
Ka Chlorine ka long ka dawai pynkhluit kaba kham tlot ban ia ka fluorine hynrei kaba kham khlain ban ia ka bromine lane ka iodine .
U Harish Bhat uba kitkhlieh ia ka jingpyniaid iew bad ka jingpynleit jingmut ia ki nongthied , nangne ​​shakhmat un kitkhlieh ruh ban pyniaid ia ka Tata Brand .
Ka jingieng jong ki shipai India ka pynpaw ia ki jinglong ba kongsan jong ka jaitbynriew bad ia kane ka jingthmu la ialam da kane ka jingmut .
Kum ka nuksa , ka Mahanati , ka phlim biopic jong ka Savitri ka la kamai palat T.80 klur ha kylleng ka pyrthei bad ka Anushka Shettys Bhaagamathie ka la kamai kumba T.65 klur ha kylleng ka pyrthei .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha kawei ka hospital shimet kaba pawnam ha Kolkata .
Ki Ophisar ne ki Nongtrei jong ki Kam Paidbah jong ka Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla . lane
Ka kynhun ka la kem ia u Ranjeet bad u Gulab Singh bad u Rahul .
Ka dor pynpoi rupa ha ka 4 tarik u Naitung 2020 , ka la kiew haduh T.67 , 260 shi kg ha ka por 10 : 33 baje mynstep bad ka la mad ïa ka jinghiar kaba T.703 ne 1 . 03 na ka shispah .
" " " Da kaba lyngngoh , u Langdon u la peit ia ka kynja kynja baje hajan jingthiah ." " "
Uei u nongkren pro tem ?
Ka jingpynbha ia ka jingshaniah ha ka pyrthei ha ka ri India .
Kat kum ka Arduino 1 . 0 , ka Server class ha ka Ethernet library la pynkylla kyrteng sha ka EthernetServer .
Ha ka topology , ki hukum ki don ka bynta kaba kongsan bha .
" " " ' Phim dei ban tuh . " " ' Phim dei ban thok . " " ' Phim dei ban ia thok iwei ia iwei pat ."
Ka SFJ ka la pynbor ia ka jingthep vote jong ki Sikh ha u snem 2020 kum shi bynta jong ka jingthmu pyniakhlad jong ka .
U la don ruh ka jingsngewtynnad ha ka shad bad ka art .
Ngim pdiang ia ka NRC ha Bengal .
Ka jingpyrshang jong ka Sorkar Uttarakhand ka long ban pynbiang ia ka jingshakri WiFi ha baroh kawei ka jylla katba lah .
Hato nga dei ban shna note ? Lada ka pynlong ia phi ban sngewbha . Kata ka long kaba u Ioannis u ong ba u leh .
Ka jingbuhrieh ia u khun ksiew jong phi hapoh ka jaka shong ba shadien ?
Ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Jammu .
12 U Blei u la pynkynmaw biang ia u Isaak u khun jong u Abraham bad ia u khun ksiew jong u Jakob ia ka jingkular jong u ban kyrkhu ia ki , kaba kynthup ia ka jingpynmih ia ki syiem na ki khun ki ksiew jong ki .
U Pratap Chandra Sarangi u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad MSME ruh u la shimti ia ka kam ha kane ka tnad ryngkat bad u Nitin Gadkari .
Ka Chanu ka la khur ia ka ksiar da ka jingpyrshang kaba 194kg ha ka jingiakhun ialehkai Olympic .
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka jingjurip kaba la sdang naduh ka 26 tarik u Risaw kan bteng haduh saw sngi .
Ka daw kaba kongsan kaba lah ban pynshong nongrim ka long ba ki kynthei kiba armet ha ka jaka ban leit sha ki hospital ban kha khun ki dang pyndonkam ia ki rukom kha khun tynrai .
Ki nongiashim bynta ha ka Dance India Dance ki paw ha ki bynta ba kyrshan .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ki bor ri Sepngi ki la leh kat kum ka nongrim ‘ phiah bad synshar , ‘ da kaba pyndonkam bunsien ia ki jingialeh kiba la don lypa hapdeng ki kynhun jaitbynriew bapher bapher .
Philippines : TEDxDiliman Trends ha ka Twitter .
Ka thong jong ngi naduh kaba sdang ka long ban leit skul Gilead bad ban shakri kum ki mishoneri ha ka ri nongwei . Ngi la sngewbha ban pynbeit ïa ki jinglong jingman jong ngi khnang ban ïoh rung ha Gilead .
Ka jingkyrmen ka shuti kum ka Mrs . Ka Margi Makdogal
Pule Shuh Shuh Bthah ka SC ban tohkit ia ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput , pan jingiarap na ka jylla Maharashtra .
Baroh ka Shastra ka dei ka jingmih na ka jingshem ba la leit noh bad ka jingiarap ia ka jingshem ha ka lawei .
Kane ka liengsuiñ ka don haduh 100 ngut ki nongleit nongwan bad 61 ngut na Punjab bad 5 ngut na Mohali .
Ki la bthei ha ka jingrkhie kaba kmen .
Ha ka 2 tarik Risaw , u Justice Fakir Muhammad Ibrahim Kalifulla u la shah kyntiew sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh na ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu and Kashmir .
Hynrei u riew pawkhmat jong ka Australia u Shane Warne um shym la iahap jingmut bad u Vaughan bad u la pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ka jingtip ia ka sur U Jehobah ka kynthup shuh shuh ia kaei ? Nalor ka jingsngap , ka kynthup ia ka jingsngap .
Ngim sngewkhia la ngin ioh jingbit ne em .
Haba kylli hadien balei ba kam iathuh ia la ka kmie Khristan ia kaei kaba ka la iohsngew , ka khynnah ka la jubab ba kum kine ki mat kim ju iakren bad ki rangbah .
Ka India ka la shah kynthoh la bun snem namar ba kam lah ban tehlakam ia ki jingjaboh ha ka
Na ka bynta ka Dassault ka la long kaba donkam ban soi ia ka Reliance kum ka paralok na ka bynta ka Rafale Deal : Ka khubor .
Balei ba la pynlip ia ki light surok ?
Ki briew ki pynher ia ka kite bad kiwei pat ki briew ki shong bad peit .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la kynnoh ïa ka seng Congress halor kane ka jingïakhih .
Passbook ryngkat bad ka dur ba la ai da ka bank jong ka jylla ne ka post office .
Ka phone kaba bha tam ha ka dor Rs 7, 000 : Coolpad Note 3 Lite .
Ka la trei bad baroh ki riewshlur ba pawnam jong kata ka por : U Dev Anand , u Rajendra Kumar , u Shammi Kapoor , u Raaj Kumar , u Manoj Kumar .
Ka Jingïohi jong ki Blei shaphang ka jaitbynriew Ka jingpdiang ïa ka jingeh , watla katta ruh , ka long ka sienjam kaba khraw ban ïakhun ïa ka . Ka iarap ruh ban sngewthuh kumno U Blei U peit ia ki jaitbynriew bapher bapher .
U tip kumno ka iaid .
Arngut ki pulit CRPF ki la mynsaw malu mala .
Ka phlim Yuvarathnaa kaba la ak da u Puneeth Rajkumar kan sa mih shen ha ki screen .
Ka Anna Institute of Management ka la pyndep ia baroh ki 25 batch jong ki prokram ai jinghikai Induction na ka bynta 1, 127 ngut ki nongiashim bynta bad palat ia ka thong ban ai jinghikai ia 1, 000 ngut ki nongtrei Sorkar ha kane ka pilot project .
" Kumno kin kyrshan ia ki sorkar jylla bad ki MSME ? " " "
Ki la leh ia ki jingpyrshang kiba dei ban iaroh ban pynneh pynsah ia ki kam shna jingshna tynrai jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka mynsiem jong ka Mauritius ka long kaba ai mynsiem .
To ngeit ia nga ba nga long ha U Kpa bad U Kpa ha nga : lymda kumta to ngeit ia nga na ka bynta kita ki jingleh hi .
Ki khynnah na ki skul Matrik ki la iashimbynta ha ki jingiakop kum ki jingiakop Oratorical ha ka English bad Tamil , Folk Dance , Essay .
Ha ka shithi ai khublei , u nongpyniaid bah u la ong ia u Lzaro : Mynta ka sngi ka long kaba eh ban shem ia ki briew kiba bat ia ki akor kiba jrong .
Ka jingtreikam kaba kham bha bad ka jingpynmih bording kaba kham bun ka la pynlong ia ka jingdie bad ka jingmyntoi kaba kham heh , la ong u nongpyniaid ia ka pisa jong ka kompeni u A K Singhal .
17 ngut ki nonghikai ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki
Ia ki jingpule yn sa wanrah ha khmat ka GST Council ban iakren bniah .
Kaba kongsan tam ka long ka jingieid ia ki paidbah .
Ki kmie ki kpa ki dei ban leh aiu ?
Nalor kine , u CFA uba la shah hikai u lah ban leit sha ka kam kum u nongai jingmut ba laitluid ha ka kam lane ban iasoh bad ka kompeni ai jingmut kaba la don lypa .
U khlieh jong ka kynhun ap masi u Anuj Bansal u la shah kem bad ki Pulit ki dang wad ia kiwei pat ki nongtrei jong u .
Ka jingsngewsih jong ki nongmudui ka long ba ka Sorkar Punjab ka la pynlong ia ka TET tang shisien ha ka 3 tarik u Jylliew 2011 . U Arora u la bynrap ba ki nongmudui kim lah ban pyndep ia ka test ha u bnai Jylliew 2011 .
Ki projek ki dang hap ban pyndep .
Ki sngewthuh bha ia kum kine kiei kiei .
Ki mat seng kiba iadei bad ka tnat treikam paidbah jong ka Tamilnadu bad ka tnad ai jingtip jong ka Tamilnadu .
Kumba long bad ka CDU , pynban , ki jingtyrwa jong ki Greens jong ka Frankfurt halor ka polisi sor ba lah ban pynneh pynsah ki long kum ka jingpynlong shimet ia ka kam paidbah .
Ka jingbam ia ki jingbam bad ki um kiba la jakhlia .
Karachi : Kawei ka tempi rit jong ki Hindu ka la shah pynjulor ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Pakistan kaba don shathie jong ka jylla Sindh kaba la pynlong ia ki paidbah bad ki seng sain pyrthei kiba don ha ka thain ban iakhih pyrshah .
U Alok bad ka Alia ki iapoikha biang katba ka Tara bad u Simran ki leit phai noh sha South Delhi .
Nangta u la rai ban ai ia ka jingialehkai ba la khleh lang ka jingpyrshang kaba shisha .
Respiratory : ka jingpynhiar mynsiem kaba sngap ne ka jingduna mynsiem .
Ki la shong la sah hangta .
Ka kynhun baroh kawei ka la buh ia ka show kaba itynnad .
Ka Ambulance ka la lut umphniang , ka longkmie kaba armet ka la khlad ha lynti ban leit sha hospital ha Odisha .
Ka don ka kynhun Muslim kaba rit .
Pynkhih haduh ban da don kano kano ka lum kaba sah .
Ka Tata Motors mynta ka die ia ka kali Aria MPV kaba thmu ia ka kali Toyota Innova .
" Deuteronomi 21 : 23 ka ong ba " " kaei kaei kaba la tim da U Blei ka long kata kaba la pyndait . " " "
Ka jingphetwir jong kawei ka longïing na Syria sha Germany Ka lawei kaba khlem thikna Mynta ka sngi ki khynnah ki leit sha kawei ka skul German , katba u Khalil bad ka tnga jong u ka Hamida ki shim ïa ki jinghikai German .
Ka BCCI ka la sam ia ka dur kaba sngewtynnad jong u Virat Kohli bad ka la kyrpad ia ki nongkyrshan ban thoh ia ka dur .
Ka India bad ka Pakistan ha ka jingïakhun ban pynjot mar kylliang
Kidambi srikanth ki la shah rem ha ka China open quarters .
Ngam tharai ba nga dei tang ma nga .
Thiruvananthapuram : Ki pulit ki la ioh ia ka jingtip kaba kham bniah halor ki kot jubab ba la ioh kurup na iing sah jong u nongialam ka SFI u Sivarenjith uba shah kynnoh ha ka jingshah shoh ha ka University College .
Kata ka dei thik kaei kaba ki khusnam nongialam jong ka Lakshmipat Singhania IIM Lucknow ki thmu ban leh .
Kaei ka jingeh jong ka ?
" U la leit phai sha u Judah bad u la ong , " " Ngam shym la shem ia ka . bad kumjuh ruh ki briew jong kata ka jaka ki la ong , ' Ym shym la don ka nongkhaii met hangne ​​’ " " ".
Ka jingiaid jong ka por ka la pynshisha tang ba kine ki jingpeit bniah ki long kiba shisha .
" " " Ka dei ban iaid lynti jngai ." " "
Hynrei kam pat shai haduh katno ka long kaba shyrkhei ka jinglong jingman jong ka Korea shatei mynta.
U Tagore u la kham bun ka jingmut jong ki shaphang u nongthoh uba khraw .
Katkum ka kaiphod jong ki DMs la phah hynriew tylli ki video kiba iadei bad ka jingjia ha JNU sha ki Truth labs , Hyderabad , ha kaba lai tylli na kine la lap ba ki dei kiba la shah doktor .
Ka jingmut ban ailad ïa ki nongïalehkai ban ïaid shakhmat bad ka jingïalehkai la wanrah nyngkong eh da u president ba shipor jong ka BCCI u CK Khanna .
Baroh arngut ki khynnah kynthei ki don ha ka jaka sumar ha kata ka por .
U Jisu u la ong : Suk kita kiba thngan bad sliang ia ka hok , namar yn pyndap ia ki .
Lada phim sngewtynnad , leit sha Pakistan .
Na ka bynta kane ngi donkam ban thied ia ka jaka kaba heh 70 akar bad ban wanrah ia kine ki jaka hapoh ka national communication network .
U nongïalam ka Congress u Manish Tewari da kaba rkhie beiñ u la ong ba ïa kane ka khusnam dei ban ai ïa u nongpynïap briew jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse ha ka jaka jong u Savarkar uba la shah kynnoh tang ba u la thmu ban pynïap ïa u Gandhi .
Kane kam dei ka jingleit jngoh kaba kyrpang .
Ka jingïalehkai kaba khatduh hynrei ka sngi ka dei jong u Rahmat Shah uba la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Afghanistan ban thep shispah kol ha ka jingïalehkai Test .
Ka jingtip jong ki nongpyndonkam jong kawei ka website porn kaba pawnam ka la paw pyrthei .
Baroh ki la shah phah sha ka jaka ri khunswet .
Hynrei ha ka jingshisha kam shym la long kumta .
Ngam kwah ban long u pulit .
Shisien ba la dep ia ki projek ngin sa iohi ia ka jingkylla kaba phylla ha ka jinglong ka um .
Katba u dang long u samla pule u la sdang ia ka skul ha la iing ban hikai ia kiwei pat ha ka thain jong u ia kaei kaba u la nang .
Ka la long tang 2 : 45 , hynrei ka la sngew kham hadien .
" Ka Arshi ha kawei ka jingiakren ka la kam ba ka la " " iathiah " " bad u nongialehkai kriket ".
Phin hap ban trei shitom ban ioh ia ki jingmih .
Nga la don ha ka jingkyndit .
Saw ngut ki samla pule jong ka Delhi University ki ai beh ia ka kali jong ka Smriti Iranis .
Ha ka liang ki bynta, ki mar ki mata jong ka BSE FMCG , ki nar , ka umphniang bad ka gas , ka koit ka khiah , ka IT , ka teck , ka telecom bad ka bor ding ka la hiar sha ka 1 . 80 na ka shispah .
Ki dor ki nang hiar man ka sngi bad ka India ka don ha ka kyrdan kaba kham bha khyndiat namar ba ka don ka jingdawa kaba biang hapoh ka ri .
Baroh kine ki jylla ki don ha ki thain bapher bapher .
Ka jingkyrduh ha kane ka kynti ka long kumjuh .
" " " Ka Melania Nyngkong , ka jingdon jong phi hangne ​​ka long ka burom ia ngi ."
Ka China ka dei ka ri kaba ar ha ka ioh ka kot .
Ban sngew kwah ban leit trei .
Hapoh ka Hukum u Moses , la ai lut ïa ka jingainguh thang sha U Jehobah , kumta ka paw shai ba u Jepthah u mut ban ong ba un aiti ïa uta u briew ha ka jingshakri ba kyrpang jong U Blei .
Ka kynhun jong ka tnad niam ka la thmu ban leit sha Saudi ha kaba iadei bad kane .
Ka Pakistan pyrshah ia ka New Zealand ha ka jingialehkai 2nd Test : U Yasir Shah u la lah ban kamai 14 wiket ia ka Pakistan ban jop ha ka innings
Hadien ba la pynmih ia ka plasenta , la teh ia ka sniehdoh ha ki ar jaka da u shniuh ne da ka jain .
Ki nongshong shnong ki don ki kyrteng thok na ka bynta ki samla baroh .
Ka Sania Mirza Ka Wanphai Biang Sha Ka Tennis Da Ka Jingjop
Ka Pentagon ka la kyntait ban kren eiei halor kane haba la iakynduh ia ka AFP .
" " " " Sekretari " " ka mut u nongthoh jong ka Academy . "
Ka sorkar America ba la ialam da u President Donald Trump ka la ioh tang 30 percent ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
U la long uwei na ki paralok ba jan tam jong u Balasaheb Thackeray .
Lah ban thaw kam da kaba pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar , hynrei ym ha ka rukom treikam jong ka sorkar , u la ong .
Kumta la shim ia kata ka step .
Nalor ban pyntip shaphang ka skhim card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew , yn sam ia ki card bad shim nuksa ia ka khyndew .
Yn sa aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar shen , la ong u Sinha .
U Shri Goel u la kyntu ia ki nongiashim bynta ha ka jingialang ban pynshlur ia ki samla bad ban iashim bynta shitrhem ha ki prokram kum ka jingpynroi ia ka pateng , ki jingtei sahnam bad ka jingpynrung ia ki jaka sah slum .
Nangta u Parmar u la ong ha la u kpa ba un sa wan hadien , hynrei um shym la leit sha ka jaka jong u .
" Kum kine ki briew ki kylla long ki Mahatma ha ka ri jong ngi " " la ong u Hegde . "
Ngi dang shna ia ka lynti na ka bynta jong ka .
U la iaroh ia ki shipai namar ka ‘ jingshaniah bad jingpyniaid ’ bad u la kyrpad ia ki bor bah ban kyrshan pyrshah ia ka LTTE .
Peit ruh : U nongthoh khubor ba rangbah u Ajit Kumar Bhuyan u thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha Rajya Sabha
U Myntri Rangbah barim ka Rajasthan ka Smt Vasundhara Raje bad u President ka BJP ka Rajasthan u Shri Arun Chaturvedi ruh ki la sngewlem halor kane ka jingkhlad noh jong u .
" " " Ngim tieng ia ka thma ."
U giraffe u iaid lyngba ia ka jaka kaba jyrngam hapdeng ki dieng .
Ka don ka jingiadei kaba bha bad ka shnong Changanacherry .
La iathuh ba katei ka khynnah ka don marwei ha iing bad ka peit telebishon .
Ka ktien Indaba ka wan na ka ktien Zulu bad Xhosa .
Ka longiing jong nga ka tip lut shaphang jong nga bad kata ka long kaba kongsan ia nga .
Ka dud kam long kaba lah ban bam da ki briew kiba la san .
Mynta u snem , ka kynhun shipai ka dei ka jingshakri ba pynïaid , ïa ka kynhun pahara jong ka burom yn synshar da u Lieutenant Colonel Gaurav S Yewalkar .
Ym slem ka la pule lai sien ha ka shi taiew bad ka la nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem .
U Mushtaq Ahmad Bhat na Awantipur
Ka tnad ialehkai bad jingshakri ia ki samla
Ia ka jingthung ia ki SP shaneng ha ka CBI yn leh da ka komiti kaba kynthup ia ki CVC , ki Vigilance Commissioners , ki Home Secretary bad ki Secretary ka DoPT .
Bad katba ki shyieng jong u syiem ki nang tyrkhong suki suki ka jingshisha ka la kylla long ka khanatang .
Ka jingiathuhkhana jong phi ka la pynkulmar khyndiat ia nga .
Mynta to kynmaw ba kumba ki briew ha ka sorkar America ki la ong , kim shym la thikna satia ba u don hangta .
71 tylli ki rel la pynsangeh namar ka lyer
U Kohli u rangïalehkai ba tbit tam ha ka kriket pyrthei mynta la ngeit u Sangakkara .
Ki nongioh jingmyntoi ki dei ban long ha ka rta kaba 18 haduh 40 snem .
Na ka bynta kawei ka pisa kaba rit dor , u nongthied u ioh ar tylli ki sim .
Ka steshon rel jong ka Sonarpur Junction ka shakri ia ka Rajpur Sonarpur bad ki jaka ba marjan .
Hynrei ka don shuh shuh kaba lah ban leh .
Kin tyngshain kum ki nongiasaid ain , ki nongthoh , ki nongkhein jingkhein , ki riew shemphang bad ki nongpeit kot .
" La pynmih da u Sajid Nadiadwala bad la pynïaid da u Sabbir Khan ïa ka phlim " Baaghi ” la don lang ruh da u aktor u Tiger Shroff .
Hynrei nyngkong eh, Tim, nga kwah ban iohi kumno u bsein uba rit u iaid kylleng bad pyndonkam ia ka antenna jong u.
Hadien kata la pynkup burom ia ka da ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna bad ka Padma Shri .
Ki pulit ki dang jurip ia katei ka jaka bad tohkit ia katei ka jingjia , hadien kata yn sa register case .
Ngim ju long ki nongshah thombor jong ki nongpyniap briew .
Ka jaka jong ka dam ka long kaba itynnad bha .
Ka BJP ka la wan hajan da kaba jop 82 tylli ki seat .
Ngam tip shaphang ka jingiakhih .
Hapdeng ka snem 950 bad 1150 ki syiem Chandela ki la tei ia kine ki iing mane blei .
Khlem ma ki , ban iaid ha ka lynti kaba jylliew kaba ialam sha ka jingim kan kham eh .
Ka Tata Safari ka don ia ka jingkhang kaba kham heh , ka panel kaba la pynjrong bad ka jingkhang ba shadien kaba beit .
U nongdro dur jong ka dewbilat u Sudarsan Pattnaik u la ai burom ia u Abhinandan da kaba shna ia ka dur kaba itynnad ha ka rud duriaw Puri ha Odisha .
Kane kan ai ka jingmyntoi ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Na kine ki ultra kiba la shah pyniap la ioh kurup kawei ka suloi SLR , kawei ka suloi Insas , lai tylli ki pistol bad ar tylli ki grenade , u la ong .
Pynsngewbha ban pule lang ia ka Baibl .
Ngan leit jngoh ia man la ka taluk , ka la ong .
Ki kyrtong ki lah ruh ban login ha kane ka website harum na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ha joinindianarmy . nic. hapoh
Kum u nongthoh histori jong ka thoh ka tar nga sngewskhem pura ba la ki Gospel ki long kumno kumno ruh kim dei ki khanatang , u la thoh .
Ki bahaïing hasem jong u ki la leit noh na Mumbai ban leit shim ïa ka met .
U nongmudui hadien kata , u la pan ban ioh ia ka jingpyniasoh bording .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit .
U la pin ia kane ha nga .
Ar tylli ki vote ki la long ki bym lah ban thep vote katba kawei kam shym la thep vote .
ngi la hiar thma ia ka Iraq bad Afghanistan .
Ki shnong kiba marjan ki kynthup ia ka Kharar , ka Ropar bad ka Morinda ha ki lai tylli ki liang jong ka .
Kumta nangno ki wan ki nonghikai lamler ? Ki lah ban mih na shapoh ka balang .
Ka Pashmina ka dei ka khun jong u hynmen jong u nongshna phlim Rakesh Roshan bad ka dei kaba iajan bha bad u Hrithik .
Ki nongialehkai ba kyrpang jong ka India ha ki jingialehkai pyrthei 2017 : Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba jop 73 tylli ki takma .
Ka Mamata Banerjee ka CM jong ka West Bengal Kynmaw ia u Lat , skip ia ka jingialang halor ka jingiakynad .
Lehse ka don ka daw .
Hato U Jisu u bitar namar ka jingpynthut ?
Ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka thain .
Ki briew na katei ka jaka ki la poi ha katei ka jaka bad ki la wanrah ia u Ashraf Khalil Shaikh , ka tnga jong u ka Hamida bad ki arngut ki khun jong ki sha ka jaka ba shngain uwei da ka jingiarap jong u nar .
bad ban pynneh ia ka jingsuk ha ka shnong .
Ka jingleit jingwan jong ki kali heh ruh la khang .
Ka paw ba la sneng ia ki da ki rangbah hynrei ki iai bteng ban lehbein ia ka jingai jingmut .
U Shamsul Kibria u la pass ia ka eksamin Matrik ha u snem 1947 na Maulvi Bazar Government High School bad Intermediate ha u snem 1949 na Sylhet Murari Chand College .
U Suman u la ong ba baroh 119 tylli ki jaka thoh eksamin la buh ha ka distrik Dehradun na ka bynta ki eksamin .
Katno ngut na phi ki rangbah kiba tip ia kane ka logo ?
Ki paidbah ki sdang ban thombor ia u Kalpavrukshagiri uba la iohi ba u kyrpad ia ka jingim jong u katba ki pulit ki pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
lada ki lah ban siew ia ka .
Ka jingshit ka dei ka jingpang kaba kyrkieh bad ka dawa ia ka jingsumar kaba kloi .
Ka Board jong ka NHAI ka la mynjur ban thaw ia ka komiti ai jingmut jong ki riew shemphang kiba ha khlieh duh na ka bynta ban pynbeit shisien ia ki mukotduma kiba rim kiba dang sahkut ha ka iingbishar .
Naduh hangta sha jrong .
Pynkhuid ia ki kjat arsien shisngi da ka sabon bad ka um .
Hangne ​​ka tweet jong u Shah Rukh :
' Ka jingiakhih jong ki nongtrei Iraq ka don ka histori kaba jrong .
Da ki million ki la pdiang ia ka khubor babha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Vasudeva Sharma .
Ka dor jong ka ksiar kaba thikna ha katei ka sngi ka long T. 14 , 830 shi g ha Mumbai .
U myntri rangbah ka Delhi u la ong ba lada ki briew ki long kiba la nang la stad bad kiba koit ba khiah , ka ri kan kiew stet .
Ki nongwad bniah na ki 21 tylli ki ri ki la noh synniang .
Uwei u briew uba kiew halor jong baroh .
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka Navy u Captain DK Sharma la ong ba katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 30 baje mynmiet .
" La shim ia ka sienjam pyrshah ia ki . " " "
Ka jingiateh ba shyrkhei jong ka Paris ka la pyniap ia ki kam jong ki nong America bad ka la iada ia ki nongpynjakhlia nabar ri , la kynnoh u Trump .
Kham mynshwa u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la thmu ban leit sha Leh .
U ong ba u la iohsngew ia kaei kaba ki pyrkhat ?
U nongbishar jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Nyngkong u la pynsangeh shipor ïa ka hukum jong ka sorkar Trump kaba kyntait ïa ka jinglah ban ai jaka rieh ïa ki briew kiba rung be-aiñ sha US .
Katba ki stove ba la khang ki kham sted bad lah ban tehlakam ban ia ki ding ba plie , ki don ki jingpynkylla .
Kumta wad hi dalade da kaba minot ban bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi . Ki Kam 17 : 11 .
Kin pynlong ar tylli ki seminar ha ka shisnem halor ki phang kiba la thmu ban pynsngewtynnad ia ki paidbah kiba bun .
Ngi la don kawei kaba khraw
" " " Ia ka kynhun shipai la phiah ha ki lai tylli ki kynhun shipai Pdeng , Mihngi bad Sepngi " " "
To nang shai , nang jop bad nang ai mynsiem !
Ka High Commission jong ka ri India ha Singapore bad Malaysia ka don ki nongtrei kiba lah ban kren Tamil .
Pule ruh : Balei u Narendra Modi u bitar ia une u myntri ba khlem jingtip .
U Kulbushan u la shah rai pynrem namar ki kam pyrshah ia ka jingshngain jong ka ri .
Shiphew tylli ki nongbah jong ka ri India kynthup ia ka nongbah ki don napdeng ki 15 tylli ki nongbah kiba la jakhlia bha ha ka pyrthei , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka Hero MotoCorp ka ai kam haduh 1,400 ngut ki nongtrei ba pura ha ka jaka treikam jong ka ha Gurgaon .
Ha ka phlim , ka kynhun ki samla mutant ba la bat ha ka jaka rieh ki ialeh ban pynim ia lade .
Mynta ngan pyni ia phi ia kaei kaei kaba itynnad .
U Sandeep bad u Manikanta ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh ka pynbna ia ka niam Islam kum ka niam jong ka jylla .
Ka kaiphod ka la lap ia ka jingjaboh kaba bun tam ha u sohjew ba la lum na ka Geeta Colony .
Japan Open : U Axelsen bad ka Marin ki la paw kum ki nongjop .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba ka jingkynthoh jong u Shourie ia ka sorkar Modi ka mih na ka jingbym ai ia u ia ka kam myntri .
Bun ki samla pule ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki , ki khuslai namar ba kim pat rai ia ka lynti treikam jong ki .
Ngim lah ban shem ia kum kine ki jingker kiba itynnad ha ka ri India baroh kawei .
Sngewbha sdang ia ka polisi ban buh kyrpang .
Ki jingshakri ba kyrkieh ki la shah pyllait na ka jingiakhih .
Katba ka Congress kan sa pynbna ia ki kyrtong jong ka na Valimiki Nagar bad Patna Sahib ha ka por kaba kham hadien , ngin sa pynbna shen ia u kyrtong jong ngi na Sheohar .
La plie ia ka naduh ka 10 tarik u Naitung haduh ka 10 tarik u Nailur man la u snem .
Ka long tang 0 . 254 milimitar .
Ngan sdang kham bun ne kham duna naduh ba sdang , khnang ba ngan lah ban tei sawdong ia kiei kiei .
Ka Paras Chhabra ka la don ruh ka jingïakynad kaba sniew bad ka Mahira Sharma halor ka jingkynthoh jong ka Hindustani Bhau .
Mynta ka sngi ka Myntri Rangbahduh jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina ji ruh ka don lang hapdeng jong ngi .
" Khlem uta u nombar u shabi jong phi um don dor ei ei." " "
" " " Nga sngewnguh shisha ia kito kiba la leh ia kata ryngkat bad nga ."
U Swami Vivekanand u la aiti ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta ka kam jong u guru jong u u Ramkrishna Paramhansa .
Uwei u samla jong ka shnong Adampur u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la pyniap ia la ka para kaba dang samla ha ka miet jong ka sngi palei .
Baroh ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingai jingmut ba la ai , katba ngi dang trei shitom ha ka jingot ba kynja mynsiem .
Guo Jing : 29 tarik u February 2020 .
" " " Nga ju ong ei ei shaphang ki post riti synshar . "
U Lat ka Maharashtra u Vidyasagar Rao u la pynsangeh noh ia ka jingpdiang burom bad ka jinglehniam kaba la thmu ban pynlong ha Raj Bhavan ha ka sngi rakhe ia ka sngi rakhe ia ka Maharashtra ha Mumbai .
Kumno la iarap ia u Petros ban iohi ba U Blei um ju leh shiliang khmat ?
" " " Nga sngewkmen ba ka phlim ka ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha , " " ka la bynrap . "
Ka long tang ha nga , junom .
Kam pher ia u .
Da ki lak ngut ki briew ki la duh kam namar ka polisi jong u Modis , u la ong .
Baroh ki lieng kiba leit sha duriaw ki wan phai da ki jingkit jong ki dohkha .
Ha ka jingkren jingjop jong u , u Trump u la kular ba un long u president na ka bynta baroh ki nong America .
Ki mar software jong ka ki la mad ia ka jingpeit bniah jong ki paidbah bad ki lad pathai khubor kiba iadei bad ki jingeh ha ka jingshngain bad ka jinglong kyrpang .
U la leit jngoh ia kawei ka Kiosk jong ka koit ka khiah ha Haat Bazaar bad u la iakynduh bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ia kawei pa kawei ka distrik la synshar da ka Komiti Pyniaid jong ka Distrik .
" " " Pranab Da , ki jingleit jingwan jong ngi ha ka sain pyrthei ki la shim dur ha ki seng sain pyrthei bapher bapher ."
Ka jingleit kai lyngba ki khlaw ba jyrngam , ki wah bad ki wahduid , ha ka jaka jngohkai pyrthei ka ai ia ki nongjngohkai pyrthei ia ka jingsngewthuh kaba ym lah ban klet .
Ka jingsynshar jong ka jinglong kaba shai pura ha ka rukom sam marbam paidbah ka la sdang , la ong u myntri .
Ka New Zealand ka dei ka kynhun kaba itynnad bha .
Na kine ki 2 . 2 million ngut ki dei ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri .
Ki nongialam ka BJP ki peit porn ha iing dorbar ?
Ka Royal Enfield pat ka la lah ban die haduh 74 627 tylli .
Ki la ong ba kam shym la paw ba ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
U dei u paralok barim jong nga bad nga kitbok kitrwiang ia u .
Kaei ka step kaba bud ?
Kum shi bynta jong kane , u secretary jong ka tnad pule puthi u la aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha bad la iaroh ia ka jinglehkai jong u kum u aktor .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju iada ia nga .
Ka Flipkart ka rung sha ka jaka insurance , ka iatreilang bad ka Bajaj Allianz .
Ha u snem 1992 la pynlong shimet pura ia ka kompeni .
Ki kynthei ruh ki la iashim bynta ha ka jingkhihwin ha ka jingbun briew ha ki katto katne ki jaka .
Ki jingkhein jingdiah ki la plie ia ka sngi kaba kham duna namar ka jingkiew jong ka jingiakynad hapdeng ka Iran bad ka US.
U Chhetri un mihkhmat ia ka India ha ka Nehru Cup 2019.
La iohi ruh ia ka Pregger Kareena Kapoor ryngkat bad ka para jong ka ka Karisma bad ka kmie ka Babita Kapoor ban ai burom khatduh ia u Rajiv Kapoor .
Hangta ka Alaina ka don ka jaka ban kiew .
32 ngut ki kyrtong ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
New Delhi : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, un nym her liengsuin halor ka Pakistan, ha ka por ba u leit sha America ban leit sha ka jingialang bah jong ka United Nations, ha kaba kut jong une u bnai .
Hapoh ka bynta jong ka ram shimet , ki ar tylli ki bynta ba kongsan ki long ka ram kali bad ka ram iing .
Ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan kaba 10 ha ka thup jingrwai jong ka Finland .
" " " U long u nongrwai uba tbit hi ."
Kine harum ki long ki jingjia bashisha jong ki briew shimet kiba shong ha ka nongbah kaba heh tam jong ka ri South Africa , ka Johannesburg .
" To ngin rakhe ia ka Diwali kaba suk."
Ka Hero Impulse ka dei ka bike thymmai kaba nyngkong jong u Hero hadien ba ka la iakhlad noh na ka Honda .
Baroh ki ophis treikam yn pynkylla suki suki sha ki jaka ai jinghikai shaphang ka kam .
Ki briew jong ka elekshon kim shym la poi sha ki saw tylli ki jaka thep vote ha Gadchiroli konstitwensi .
Hynrei kata ka long kaba ka riewstad khlur jong ka Mihngi kan iathuhlypa .
" Jied ia kane bad nion ia u button " " Setup . . . " " ban pynbeit ia ka shell desktop ba kyrpang jong phi . Ym shym la ai jingmut na ka bynta u nongpyndonkam ba tbit ."
Batai ia ka jingiapher hapdeng ka jingshah pynbaptis da u mynsiem bakhuid bad ka jingshah pynbaptis ha ka kyrteng jong u mynsiem bakhuid .
Ban kren beit ngam kynmaw mynno ngi la ialehkai ha kum kane ka wicket .
Ka jingpule ka thew ia ka jingdih kyiad jong uwei pa uwei u briew da kaba pyndonkam ia ki jingtip na ka WHO bad ka jingpule ia ka jingkit jingbah jong ki jingpang ha ka pyrthei .
Ka don ka jingbieit . Ngi lah ban pynhap ia u langbrot ha ka spit .
U Abraham u la wan sha katei ka jingrakhe ryngkat bad ki nongshna bad ki nongshna ia ka phlim hynrei ka phlim ka la rem noh ha ka phlim jong ka Germany kaba la tip kum ka The Lives of Others .
U la shakri kum u Superintendent jong ki pulit ha ki katto katne ki distrik ha Maharashtra .
Ki blang shynrang ki lah ban dih um shadien da kaba pynkhih ia ka tduh jong u shyntur glans shadien .
Haduh 38 ngut ki briew ki la iap .
Ym tang kano kano ka jingkynmaw , ka jingkynmaw kaba sngewbha shibun , ka jingkynmaw kaba donbor shibun .
Ka Vinaya Vidheya Rama Single Nyngkong
Bad phim lah ban sngewthuh ia ka jingjynjar jong ka Tibet .
Ki Nongbishar Trial kim pyndonkam hok ia ki katto katne ki kyndon jong ka Cr . PC kata ka Sekshon 293 , 294 bad 2 .
Ha u bnai Naiwieng 1972 la iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka nongbah Umea bad ki bor pyniaid surok jong ka Sweden ba ki bor pyniaid surok jong ka Sweden kin tei ia ka jingkieng kaba sdang naduh ka 16 tarik u Iaiong 1972 .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka por bad ka jingsngewthuh jong ngi ia ki jingthmu jong U Blei ?
Ka histori kaba jrong jong ka jingbymlah jong u briew ban leh kumta kam pynmih ia ka jingshaniah .
U PRESIDENT U LA ÏOH ÏA KA KOPI BA NYNGKONG ÏA KA KOT MUNGER LYNGBA KI JINGPYNBNA . Ka jingmane jong ka Rashtrapati : 07 . 08 . 2014
La pynlong ruh ia ka jingthep vote ha ka jylla ha kajuh ka por bad ka elekshon Lok Sabha .
Hangno ngi shem ia ki jingtip shaphang kiei kiei kiba phylla kiba lah ban long kiba kordor ia ngi ?
Hato u Rahul u sheptieng ba kaba kdup ia u Uddhav Thackeray ka iaryngkat bad kaba pyniap ialade ?
Ka Facebook ha ka sngi Palei ka la ong ba ka dang tohkit ia ka jingkhang ia ka peij jong ka Lamphang barim ka Lok Sabha ka Meira Kumars ha katei ka rynsan social media .
Ka jingshim ia ki lad jingiada ka long , namarkata , kaba donkam .
U Pharaoh u la hukum ia ki briew shaphang jong u bad ki la ialam ia u ha lynti ryngkat bad ka tnga jong u bad ia kiei kiei baroh kiba u don .
Ka Waqf Board kam dei ka briew shimet bad ka Waqf Board kam lah ban thaw ia kano kano ka Waqf da lade .
Ka jingkieng kaba pyniasoh ia u nongmane bad ka jingthmu jong ka jingmane ka dei ban long ka jingkieng jong ka jingtip .
Pyniap ki shipai Israel 3 ngut ki nong Palestine
Ki shnong jong ka Ferozepur bad Nawanshahar ruh ki shah pynkhih ha ka jingshlei um .
Ha Wayanad , ki jingpynbna bank namar ka jingbym siew ia ka ram ba la ai sha ki 8000 ngut ki nongrep .
Ka Congress ka la thmu ia ka BJP kaba synshar ia ka jylla .
Ha kano kano ka khep u nongleit kurim u don ka jingkitkhlieh ia kaei kaba u shah ban jia ha ka jingkhawai shongkurim jong u .
Ki sienjam ba dang shen ba la shim da ki bor synshar jong ka Poland halor ka rukom bishar ki pynjur shibun ia ka jingma ia ka synshar ain ha Poland , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei haduh 12 , 726 ngut ruh ki la shah sumar bad shah pyllait haduh mynta .
Ka kynhun ka la ialehkai bha .
Ia kane ka jingkyrpad la ai lyngba ka nongiasaid ain ka Vrinda Grover .
Kane ka la long ka daw bah jong ka jingroi jong ki kam lehnoh .
" " " Ki aktor Bollywood jong ka shnong jong nga ruh ki dei ban sdang ban wad ia ka kyrteng kaba thymmai ban iada ia ki phlim jong ki ."
kajuh ka jinglong kum u 9 , bad to ngin ong ba ka circle kaba thymmai , ka .
Ka Budha Dal Public School ka la jop biang sa shisien ha ka eksamin CBSE Class X .
Watch : Ki pulit ki la pynbthei ia ki khynnah skul Jamia ha library
Hynrei kaba kham kongsan eh ki long ki kot lyngkdop Arabic kiba u la pynkylla sha ka ktien Latin na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri Europe baroh kawei .
Ki nongrep kim shym la wad ia ka .
Lait na u Bhambri bad u Myneni , u Ramkumar Ramanathan bad u Rohan Bopanna ki la pynlong ïa ka kynhun ïalehkai ba la long kapten da u Mahesh Bhupathi .
Ka Priscilla Chia kaba dei ka director jong ka Second Chances ka la kynthoh ba lah ban pyndonkam da kiwei pat ki jingpynshitom ban pynshitom ia ki nongleh bymman : .
Teng teng ngi duna ki kyntien ha ka ktien Hindi hynrei na ka bynta ban pynpaw ia kajuh ka jingong ngi don ia ka kyntien kaba stad ha ka ktien Tamil .
Ka kynthei ka shet ia ki jhur ha jrong jong u stove .
Nangta ka la hap ban shah sumar katto katne tylli .
Ka khynnah kynthei kaba shong bike ha ka lynti iaid kjat .
Ka BJP ka don tang 104 ngut ki MLA kiba kyrshan bad u Lat u la khot ia u nongialam ka BJP u BS Yeddyurappa ban thaw ia ka sorkar .
Ka mukotduma ka la wanrah biang ia ki jingkynmaw ia ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew kaba shyrkhei jong u Nirbhaya ha Delhi .
Katkum ka profile jong ka ka dei ka nongkyrshan jong u MS Dhoni bad u Virat Kohli .
Ka la sam ia ki dur ha ka Instagram ha kaba ka paw bha ha ka jain kaba rong saw .
Kine ki shong dor hapdeng 3 , 500 bad katto katne lak .
Namarkata ka hap ban don ka jingpynkylla thymmai pura ia ki lynti rel .
Naduh ka 1 tarik u Naitung yn sa ioh ia ki dawai tika na ka bynta uwei pa uwei u briew uba la palat ia ka 18 snem ka rta .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Tu Tithe Mee , ka Joshi ka la shah pynkup burom ïa ka khusnam Filmfare ha ka kyrdan ak phlim ba bha tam ha ka phlim Marathi .
U la ong ba ki la pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka namar ba ka Qatar ka don ia ka pisa kaba biang ban bei tyngka ha Bangladesh .
Ïa kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong u Sai Sekar , katba ïa u Sathish bad ka Kaali Venkat yn ïohi ha ki bynta ba kyrshan .
Ka shnong ka don ha trai jong u lum Velliangiri .
Ia kane ka projek yn pyndep da ka jingbei tyngka kaba T.20 000 klur .
Kumta kumno phin iada ialade ?
Ka dang shu pyndep ia ka skul sumar bad ka la pule kyrpang ha ka liang ka sniehdoh .
Ka Abidi ka la ïakynduh ïa u Narendra Modi , Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka 9 tarik Naiwieng 2014 ha ka ïing sah jong une u Narendra Modi bad ka la ai ïa ar tylli ki kot ba la thoh da ka .
Ka seng kaba synshar marwei kam pyrkhat ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Ki jingdawa jong ka China halor ka duriaw South China la ialeh pyrshah jur da ka Vietnam , Philippines , Malaysia , Brunei bad Taiwan .
Ka kmie jong nga kam ju pep ban leit sha ka tempi haba ka don ha ka jinglong kaba biang ban leit shata .
Ki nongleh pyrshah ruh ki sngap jar .
Hapoh ka Hima U Khrist ki nongshong shnong jong ka pyrthei kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingbun jong ka jingsuk .
Nalor kane kiba na Assam ruh ki la pyni ia ka kyrteng jong ki ha ka NRC .
U Suryakumar Yadav u la bat hadien .
" " " Ka jingpyndonkam ia ki painkhana ka iada na ki jingpang hapdeng ki khynnah ."
Ka la dei ka por ba ka Sorkar kan bishar bniah ia kaei kaba la jia hapoh ka Kashmir bad balei ba baroh ki lad ki lynti jong ngi ban tehlakam ia ka kynhun barit jong ki lehnoh ki la pulom haduh katne .
Ka jinglong kawei jong U Blei ka long ka jingngeit ba kongsan jong ki Upanishad .
Kum ka phlim kaba mynshuwa , kane ka phlim ka la jop bha ha ka box office .
Harum ki don sa katto katne ki nuksa jong kajuh .
Ha ka por ba u don ha Sandhurst , u la pyndep ia ka jinghikai ia ki tiar ialeh , ka jinghikai ia ka liengsuin , ka jinghikai ia ki liengsuin , bad ka jinghikai ha ki liengsuin bad ki liengsuin , kynthup ia ka kynhun shipai Gazelle .
Ka iingbishar ka la hukum ban siew bai lutksan ia ki nongtrei kiba iap ha kano kano ka jingjia aksiden ha ki karkhana .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka hukum ban buh kyrpang ar tylli ki jaka shong kyrpang tang na ka bynta ki dkhot TG ha baroh ki jingpule ha ki skulbah bad ki kolej ba iasoh bad ki arts bad science ha ka jylla .
Haduh u bnai Iaiong 1986 , 32 ngut ki dang sah ha ka jingshakri bad ka bor pyniaid rel jong ka jylla .
Hynrei mynta ka sngi haba la pynkiew ia ka dor sha ka Rs 2 . 6 klur, nga shu jah rngai, ong u Siraj ha ka PTI ha ka jingiakren na Hyderabad.
Ka jinglong niam ka dang iai bteng ban khring ia ki nongleit jingleit na kylleng ka Asia Pdeng bad ka la wan ban pyni ia ka jinglong trai ri Kazakh .
Kawei pat ka nuksa ka long tang ha kaba ka jingbym thikna ka shu khanglad ia ka jingtip kaba thymmai ban mih .
Ia ka FAS 142 la pynmih ha u bnai Iaiong 2001 .
Ka president ka kynnoh ba ka elekshon ban wan kam dei ban long haduh u bnai December 2006 namar ba ka la khot kloi ia ka elekshon kaba la dep bad ka la shah pynsmai ha u snem 2000 ym ha u snem 1999 .
U la iehnoh ia ka NASA ha ka snem 1971 ban shim ia ka kam hikai engineer ha ka skulbah Cincinnati katto katne snem .
Ha ka snem 1914 ka jingpynrung kyrteng ka long 130 ngut ki khynnah shynrang bad 200 ngut ki khynnah kynthei .
Ka bynta jong ki heh bad ki nongtrei jong ka ka shah kylli wat ha ki katto katne ki khep .
To sumar bha ia ka jingshakri kaba phi la pdiang ha U Trai , ba phin pyndep ia ka . U KOL . 4: 17. 1, 2.
Yn shna ruh ia ki jaka thymmai .
Baroh arngut ki khynnah kynthei ki trei ha kawei ka karkhana , la ong ki pulit .
Ha u snem 2009 , ngi la hiar sha ka 1 600 ngut ki nongpang .
Kumta kaba sngewsih ka long ba ka jaka ieng metro kaba nyngkong eh jong ka Finland kam shym la iohi satia ia ka metro .
" Ha kaba iadei bad ka jingtrei hapdeng ki nong Poland kiba wan buhai shnong ha France , peit ia ka jingthoh " " U Jehobah U la Wanlam ia phi sha France ban tip ia ka jingshisha " " ha ka kot apshara jong ka 15 tarik u August 2015 . "
Para , ngam ju iapynbeit bad ka Jinglong Babha , bad kumta , phi dei ban wan ryngkat bad nga bad iasoh bad u Rama .
Ka jingkren jong u Kumar ka bud hadien ba ki nongïalam pdeng jong ka BJP ki la mih ban kyrshan ïa u Raje hadien ba ha kaba sdang kim shym la pynpaw ïa ka jingkyrshan jong ki la bun sngi .
Hangno hangno ha Mexico bad Peru , ha Turkey bad Afghanistan , ha Egypt bad Java ki niam ki la pynshisha ialade ba ki long ki nongshun jong ka art , ka thoh ka tar bad ka kolshor .
Ka pyrthei lehse ka dang sdang ban sngewthuh ia ki jingktah hynrei ngi lah ban buh ia lade ha ka jinglong kaba ka jinglait im ka lah ban ym long kaba suk shuh .
Ki jingpynrung kiba rit jong ki jingpynrung bapher bapher ki long kiba ju pyndonkam , na ka bynta ki jingthmu kum ka jingpynbeit ia ka jingtreikam jong ka engine lane ban pynduna ia ki jingmih lyer kiba sniew .
Ha ka snem 743 u Syiem Shmu u la pynmih ia ka ain kaba ong ba ki briew ki dei ban iadon bynta beit beit ha kaba seng ia ki tempi Buddhist kiba thymmai ha kylleng ka ri Japan .
Khlem ma phi ki paralok , ngim long ei ei .
Ka jingheh jong ka jingiateh la khmih lynti ba kan long haduh 400 klur , ki la ong .
Kata ka long kaba bha tam kaba lah ban long .
" Ban kyntait ia ki nongialehkai ban ialehkai ha ka madan kaba heh lyngba ka jingbym don jingbakla jong ki hi ka long kum ka jingphah ia ki briew ki bym don pop sha phatok ." " "
U nongthaw ain jong ka Jammu u la iehnoh ia ka PDP namar ki jingeh ha ka thain
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ioh ia ka jingiakren video bad u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani halor ki jingpynkhreh ba la leh da ki bor synshar ka jylla .
Ka Sorkar Haryana ka la khang pyrshah pura ia ka jingdie ia ka doh masi ha kano kano ka dur ha ka Jylla .
Nga la nang shibun kiei kiei ha ka jingpynkhreh ia kane ka phlim .
Dang shen u Xi u la leit jngoh ia ki kamra thoh khubor ha Beijing , da kaba khot ia ka jinglong ba iaineh pura " " " " ia ka Seng Komunist .
Namar ba ki khun jong nga ki kohnguh , ki la suk hajan .
Ka jaka kha ia u Ram ha Pakistan ym ha Ayodhya .
" " " Ha ka snem 897 S.K , hapoh ka Gonghe Regency kane ka jaka ka la kylla long ka dependency ba la mang na ka bynta ban ri bad pynkha ia ki kulai " " " .
U Dujarric u la jubab ia ka jingkylli halor ka jingiakhih jong ki nongrep ha India .
Ka skhim ka la paw ba kam long kaba sngewtynnad hapdeng ki nongñiah kali .
Ka Afghanistan kan ïakhun pyrshah ïa ka Nepal , ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka England , katba ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka Germany .
Ka kot ka long kaba phylla .
Hynrei ka jingkhang ka dang plie .
Ia kane ka rai la wanrah da u Myntri ka tnad Parliament u Ram Bilas Sharma .
Oh , Blei , kane ka long kaba sngewsih .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Battery kaba 3800mAh .
Arngut ki jawan ki la mynsaw na ki kuli , katba uwei u jawan la pynbna ba u la iap ha hospital , uwei pat u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka por ba shah sumar .
Ym don ba ai jingmut shaphang jong ki .
Ka Sorkar ka don ia ki mashin bad ka dei ban shim ia ka pisa bad pynphai biang ia ka pisa ba la kamai shitom da ki nongbei tyngka .
Ka kamra sait jain kaba don ka um sait jain, ka jingkhang bad ki mala ba la shna da ki tile
Ka dei ka nongpyndap jingbam marwei ha ka iing ka sem jong ka .
U Haran u long u kpa jong u Lot bad kumta u Lot u long u khun ksiew jong u Abram .
Kawei ka pdeng ka don hajan ka dulir Baffin bad kawei pat halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Siberia .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh , la ong ki nongpynlip ding .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka van skul ka la kem ding hadien ba u nongniah u la duh bor ia ka kali bad u la tynrah ia u divider .
U lah ban sngewthuh ia kane .
ki don ka jingmut ba ka Section thymmai ba la tyrwa ka long kaba dei bad lah ban pyntreikam .
Kumta ngam tharai ba dei ban don kino kino ki jingeh .
Kane ka iahap bad ka mynsiem jong ka India ban tuklar ia ka jingtynjuh ban mih kham khlain .
Kumta ki shipai Tang ki la hiar thma ia ka liang sepngi jong ka kut haduh hynriew ne hynriew sien ha ka shisngi .
U la shongkurim biang ia ka Katherine Moreton ha ka 19 tarik u Naitung 2009 .
Da ka jingpynshlur na ka series , ki jingdeng ki don ka dur Gothic bad ki don ïa ka rupa ba itynnad , ka nar ba la pynbhabriew , bad ki mawkordor .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh ka la iathuh ba mynta ka sngi ka la kem sa arngut ki briew kiba donkti .
Ka jingmudui pyrshah ia u CM namar ka jingkren pyrshah ia u PM
Hynrei ki la shah pynjah burom .
Ym don jaka ha ka pyrthei ba la phah ia ki briew sha ki kamra gas ban iap , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La ioh ruh ia ki jubab ba la thoh na ki jaka pule bapher bapher kum ka FICCI , CII bad ASSOCHAM .
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh takma ha ki jingialehkai Paralympic .
U kyrtong SP u don ka jingkyrshan jong ka RLD bad ka Congress .
Ym palat ia ka 50 ngut ki briew kiba la wan sha kane ka jingialang .
La buh ruh ia ka tiar buddien GPS hapoh .
" " " Nga la iakren hi bad u SP ha kaba iadei bad kane ka kam ."
Kumta , kane ka dei ka jingshisha kaba kongsan .
Ban pynbeit ia ka dor jong ka khajna ba la shim ba la buh ha ki kali paidbah kynthup ia ki bos , trok bad ki kali kit marbam bad kiwei kiwei .
Palat shi million ki iap ha ka thngan ha Bengal
Kaei ka dei ban long ka jingtei jong ka ain ha kine ki bynta ?
Home News Latest News Khlad noh uwei u briew ha ka jingtyngkhuh surok
To ngin ia peit shwa ia kaba bha .
Kumno ka pher na kaba mynshuwa ?
Ka jingpang sniehdoh kaba slem bad ka jingsma .
U MP ka BJP Rajya Sabha na Punjab u Avinash Rai Khanna uba dei ban leit synran ia u Jaitley sha Kishtwar ruh u la shah bat ha ki pulit katba u dang thmu ban rung sha Kathua mynta ka step .
Ka UAE bad ka Bahrain ka ia soi ia ka jingiasoi bad ka Israel ha White House
Em , kam dei ka pateng ha ki bneng .
Ka India ka ngeit ba ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingiada na ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba kyrkieh hapoh ka phang pdeng jong ka SCO kan ai jingkyrmen shuh shuh ia ki jingpyrshang jong ngi hapoh ka ri .
U la ong ba ka NDRF ka la pyllait im ia 20 ngut ki briew kiba sahkut kynthup ia 5 ngut ki nongleit jingleit kiba leit sha ka Kailash Mansarovar Yatra ha Pithoragarh district jong ka Uttarakhand .
Ka jingrakhe shongkurim ka la sdang da ka jingkmen .
Na ka bynta kane la thaw lai tylli ki komiti ba kyrpang .
Nga sngew ba nga nang kiew ha man la ka jingialehkai .
U chairman ka Bangladesh Press Council u Justice M Mamtaz Uddin Ahmed u la ong ba kim ai jingmut ban khanglad ia ka jingpynmih kot khubor lyngba ki jingpynkylla ha ka ain jong ka Press Council .
Ka jingjrong jong ka khlieh bad ka met ka long 1720 cm .
Da ka jingthmu ban jop ia ka Dhaka , ki nongialeh laitluid ba shlur jong ka Bengal ki la wan shakhmat da ka tank kaba mynta ryngkat bad ki tiar ialeh kiba mynta .
Plie biang ka Iran ïa ki jaka kyntur pud bad ki Kurdistan Iraq
Ki jingshah thombor ki la pyniap ia 49 ngut bad mynsaw ym duna ia ka 48 ngut kiwei pat .
Ki don 108 tylli ki Parish hapoh ka Jylla .
Kawei pa kawei ka kyntien kaba u Aamir Khan u kren ka long kaba shisha .
Wat shim ba ki jingkren jong ki nongiathuhlypa ki long kiba shisha . ki long baroh ki jingthaw .
Ka mut aiu ban kren ia ka jingshisha bad u paramarjan jong ngi ?
Ki la hap ban shim ia ka sienjam kaba rai .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar la iathuh ba ki kynhun ba kyrpang jong ki nongwan buhai shnong ki la shong kali ha kitei ki trok na Rajasthan bad Delhi bad ki don ha lynti ban leit sha Bihar , Jharkhand , UP bad West Bengal .
Kum ka nuksa uwei u nongtem rock barim u la ong kumne shaphang ki jingkylla kiba u la leh : .
Ki them bad ki jaka shyiap ryngkat ki long 62 percent na ka jaka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor ki mar ki mata , ki la ong .
Kane kam dei tang ka ain hynrei ka dei ka pule puthi bad ka imlang sahlang .
Kumta ki hap ban peit ia ka jingsngew ha ki kjat man la u snem shisien .
Ka Congress bad ka Rajya Sabha Chairperson u Venkaiah Naidu ki la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u .
Hato u Khristan u dei ban ai tip ne jingai sngewbha ia u nongtrei sorkar na ka bynta ki jingshakri jong u ne yn niew ia kata kum ka jingai pisa ?
Kaei ka jingmut jong ka jingaiti bad jingpynbaptis ?
Ki Muslim ki don kumba 8 percent na ka jingbun briew ha Tripura .
Ki dap da ka jingieid , jingsngewtynnat , jingkyrmen bad kiei kiei baroh kiba bha .
" " " Pynmih ka Pakistan ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Devji " " ong u Khan ha ka post "
Hooid , phi dei ban ia shongkai bad ngi .
" Ka jingiathuhkhana ka ong : " " Kita ki synran ki la rai , uwei pa uwei na ki katba u lah ban phah jingiarap sha ki parabangeit kiba shong ha Judia ." " "
Ha kaba kut jong ka jingkren jong ka , ka Merkel sa shisien ka peit shapoh .
Ha kane ka bynta nga kyrmen ba ka ain kan leh ia kaba dei hok .
Kum ka para marjan jong ka India bad ka Pakistan , ka China ka kyrmen ban ïohi ba ïa ka jingïakynad yn lah ban pynïaid beit bad ban ïoh biang ïa ka jingshong suk shongsaiñ ha ka jingïadei hapdeng kine ki arliang mamla .
Da kaba pynshong nongrim ïa ki khubor na ki kotkhubor jong ka ri India , ka kot khubor ka la phah ïa ka jingkylli sha ka tnat treikam jong ka Citizenship by Investment jong ka Antigua shaphang u Choksi .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 23 ngut ki samla pule na ki bynta bapher bapher .
Ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh man la u snem dei ban leh hadien ka rta kaba sawphew snem .
Ka jingjied kan long katkum ka jingthoh test bad ka jingkylli jingkylli .
Katba ka long .
Ka jingïatreilang jong u bad u Sutcliffe ka dang sah ha u snem 2016 kaba treikam bha na ka bynta ka wiket ba nyngkong , ha kaba ïadei bad ka jingïatreilang kaba pdeng , ha ka histori jong ka Test .
Ka Notun Jibon ka mut ka jingim kaba thymmai bad ngan iai bteng ban shakri ia kiba donkam bad ailad ia ki ha ka jingim kaba thymmai haduh ka jingsawa kaba khatduh jong nga , u Arup u iathuh ia nga .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Sanoop D , u nongpyniaid jingrwai u Sooraj S Kurup , ka Anju Balachandran , u Ramamoorthy , u Rajan Varghese , u Vinod Mathew bad u Hareesh Babu .
Checkmate : Pynbna thma pyrshah ia ka Chess u Grand Mufti ka Saudi Arabia
Ia kane ka jingshna la ithuh da ka khusnam jong ka Union Union na ka bynta ka jingtei ba mynta ha u snem 1996 .
Hooid , ban poi shata kam shym la long kaba suk kumba ka sawa .
Lada ka don , kaei kaba dei ban bujli ia ka ?
Hynrei nga la kut jingmut ban ym sangeh satia ia ka jingpule , wat la nga hap ban shongthait .
Ia ka jingthep vote na ka bynta ki round kiba hadien yn sa pynbna hadien .
Ka Suzuki thuk thuk India ka don ka jinglah ban pynmih 5 . 4 lak tylli ki unit ha ka shisnem .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ne kaba kham kyrkieh !
Hadien la ai jamin ia u ha thanat hi , la iathuh ka ophisar tohkit ka Sarika Sharma .
Ka jingsiew bai lutksan na kine ki kham duna ban ia ki ram shimet .
Ki samla Kashmir ruh ki noh synniang ha ka jingkiew jong ka ri India .
U Kapten u ialam na khmat .
Naduh ka jingiakren khana haduh ka jingpyniaid , u Balaji Sakthivel u la long u nongiarap ba jan jong u Shankar .
Hynrei ka jingpynieng kali ka long ka jingeh kaba khraw hangne ​​.
Ki lieng kiba leit shabar sha ka um kaba plie ki iakynduh ia ka jingma na ka eriong .
Baroh arngut ki nongaiktien jong ka Numetal bad ka ArcelorMittal ki la kyntait ban kren eiei halor ka kaiphod jong u Kroll .
Arngut ki briew kiba mihkhmat ia ki nongdie kynthup ia ki nongshalan shabar ri bad ki nongkhaii hapoh ka ri jong u sha .
Ka hikai ia ki khynnah ban long kiba laitluid .
U Mistry um shym la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kine ki mat bad ka jingshaniah kaba nang jur jong ka Tata Sons ha ka TCS .
Ka Pabitra Naik, ka N. S . S . U nongpyniaid ia ka prokram jong ka skulbah Fakir Mohan ha Balasore .
Nalor kane , ka India ka don ruh ïa ki opshon ha u Manish Pandey bad u Shreyas Iyer kiba dang shen ki la ïalehkai bha ha ka India A series pyrshah ïa ka West Indies A .
Lait na ki 69 ngut ki MLA ka Congress , u MLA shimet ba marwei u Jignesh Mevani ruh u la thep vote ia kane ka seng .
Katba ka longiing jong u Sharad Pawars pat ka la pynjur ia ka jingpyrshang ban pynsngewbha ia u Ajit Pawar , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka samla pule law kaba la pule ha ka kyrdan pule ain ka la pan jingpynsangeh ia ka jingshah kem jong ka hadien ba ka SIT ka la book ia ka bad kem ia lai ngut ki briew namar ba la kynnoh ba ki pyrshang ban shim pisa na u Mr . Ka China bad ka .
Ki pulit ha Paris ki la siat pynmynsaw ia uwei u briew uba la thombor ia uwei u ophisar shabar jong ka iingmane bah jong ka Notre Dame ha ka sngi Balang , la iathuh ka tnat treikam jong ki pulit ha Paris .
Ka jingïalang kaba lai kan ïakren ïa ka phang jong ka jingpule kaba kham shalor ha ki skulbah jong ka jylla bad ka jingpynroi ïa ki sap na ka bynta ka jinglah ban ïoh kam .
Ha kine ki jaka baroh ki don haduh 13 750 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ka elekshon sha Delhi Vidhan Sabha .
Lada lah , phin wad bniah ban shem ia u surgeon uba bha tam uba lah ban ioh na ka bynta kata ka jait jingsumar .
Tang hadien phra sngi ba la pyntreikam ia ki jingpynshitom thymmai ia ka jingpyniaid kali , ki pulit pyniaid kali jong ka Bangalore ki la pynpaw ba palat 6, 800 tylli ki mukotduma la pynngat bad T.72 tyngka . 5 lak la lum ha ki kuna .
Hynrei ki nongialam baroh ki long kiba trei shitom ha ka jingkhih na la ki jong ki jong ki kyrdan .
Ka jingtuid ka kophi : U Hardik Pandya bad u KL Rahul u la shah kuna T.20 lak marwei .
U dieng argan u ai jingbam , jaka sah bad jingiada na ka jingkylla khlaw .
Ka jingpyrshah jong ki ia ka thma ka long kaba long tang da ka buit taktik .
Shem ia ka jingshngain hapdeng ki briew jong ki blei
Kumta , ki seng pyrthei bad ki nongseng kam seng jam ha ka imlang sahlang ki lah ban leh aiu ban pynduna ia ka jinglut ha kaba phah pisa sha la iing ?
Ki ri kiba pynmih umphniang kin leh aiu ?
Ngi lah ban iehnoh ia kito kiba leh ban pynjot ia kane ka seng .
Ka la weng noh shen na ka skul heh na ka bynta ka jinghikai kaba kham bun ha ka liang ka jingrwai .
Don kiba sngewtynnad ia ka , don pat ki bym sngewtynnad .
" " " Haba nga ong ia phi " " " " nongtrei shna ïing , " " " " phi tip , kaei ka dur kaba wan ha ka jingmut jong phi ? " " " "
Wat la katta ruh , kumba ka jingmut jong ki kyntien jong u Dabid ha ka Salm 103 : 14 ka pyni , ki jingpynbeit pud kiba ki briew ki shah pyndem ki lah ban pynduh mynsiem bad wanrah ia ka jingbymsuk .
Hadien kata u la pyniap ia u Simran .
" U " " u la long kham palat ban ia u nongialehkai kriket ... u la pynlong ia ka jingmut ba ka don kham bun ha ka jingim ban ia ka kriket " " .
Na ka bynta jong nga ka la kham suk shibun namar nga la trei la slem bad ki briew ki tip ia nga .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur jong ngi ia ka jingsniew jong ka jingshngain bad ka jinglong jingman ha ka thain Africa Sepngi .
U Rahul Gandhi u la pynjah burom ia ki Hindu da kaba khot ia ki ki lehnoh : U Amit Shah ha Odisha .
Ym don kaei kaei kaba kum kane ha ka pyrthei .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka khana ne ki nongiashim bynta da ki nongshna ia ka phlim .
U RahulGandhi Ji, wat u Chhota Bheem ruh u tip ba ka jingpan jingbit kaba ju pan ha ki Apps kam long kum ka jingleh snoop, ong ka Irani ha ka Twitter jong u.
Ia ki sakhi jong kane lah ban iohi haduh kine ki sngi .
Hapoh kane ka skhim yn ai ram sha ki 5 lak ngut ki briew jong ka jylla .
Kaei ka jingdonkam ia ka jingpynkylla niam ?
Ka Katrina Kaif bad u Aamir Khan ruh kim shym la pyndonkam ia kano kano ka jingda ne jingteh ha ka por ba ki ring dur .
Nga trei shitom ha ka jingialehkai jong nga .
Nana Patekar : Ka jingshisha kaba la long 10 snem mynshwa ka dang sah kumjuh haduh mynta .
Ki phareng ki pyndonkam ia ka kyrteng Operation Haven .
U Shri Pradhan u la pynpaw ka jingkyrmen ba ki kompeni nar bar ri kin pyndonkam ia kane ka kabu ban buh pisa thymmai bad ban pyndap ia ka jinglah ban pynmih nar ha India .
Hadien ba ka la kylla long kaba la jah rngai , la pynpra noh ia ka ha kine ki snem ba la dep ban pynlong jaka ia ka jaka ieng kali jong ki dukan heh .
Kaba dei ka daw ba ngam lah ban pynduh jingkyrmen ia ki ruh .
Kum ki para marjan bad ki jaitbynriew kiba iajan bha , ka jingsuk , ka jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot jong ka Nepal ka dei ka jingthmu ba ngi iasam lang .
Ka jingpynwandur ka dei ka tynrai jong ka jingjop jong ngi .
Ka jingtreikam jong ka Riti Synshar kan shong ha ka rukom leh jong ki paidbah ha ki por ban wan , ym ha ka jingpyntreikam shisha ia ka ain .
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew kumta baroh ar ki pynpaw ba ym don mano mano ba iaryngkat hapoh ka imlang sahlang bad ba baroh ki don la ka jong ka jaka .
U PM ka Pak Imran Khan u wanphai biang sha Pakistan da ka liengsuin kamai
Ia ka met iap la lap da u khun uba la khlad noh .
Kumta , nga kyrpad ia phi ba phin nym shah pynthut , wat tieng .
U la pynshong nongrim ia kane ha ka jingkhlain bor met jong ki briew jong ka Nepal namar ka jingbam jong ki bad ka jaka sumar kaba bha kaba la pynbiang da ka sorkar jong u .
Ka sorkar pdeng ka dang bishar bniah ia kane ka jingkyrpad , u la ong .
Ki bhah ha ki karkhana ki la kiew 2 . 23 na ka shispah .
Nga dang pyrkhat shaphang ki jingjia kiba dang shen ha ka Congress , ha kaba u president u tyrwa 8 . 4 klur tyngka ban pyrshang ban ioh ia ka vote .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi .
Ha ki jingkynthoh ba la pynmih ha ka kotkhubor New York Times hynnin ka sngi , u president ka Pakistan u la ïada tyngeh ïa ka jingpynjari jong u ïa ka hukum kyrkieh kum ka jingdonkam ban pynim ïa ka ri .
U la iakynduh biang bad u Salman Khan na ka bynta ka phlim .
Ka jingpynmih dur kaba heh tam ka dei ka dur jong ka jingjop kaba la bthah da u Syiem Roman Bakhuid u Maximilian I bad la pyndep ha ka snem 1515 .
Kine baroh ki long kiba bha ha ka nongrim .
Ia ka A4 kaba pyndonkam da ka umphniang la pynmih kham mynshwa ha u bnai September 2016 .
U Sushant u la ong ba ka AAP kan thaw ia ka sorkar ha Delhi da ka jingbun paid kaba jur bha.
U Modi u la shim ruh bad ki jylla ia ki jingeh kiba la iohi ha ka jingpynbiang ia ka oxygen sha ki nongpang ha kine ki taiew ba la dep .
Ka India napdeng ki 4 tylli ki ri kiba ïap na ka jingdih duma
Nga iai ong ia lade balei ba ngam shym la dive .
Ka jingmih snam ka mih ha ka khlieh namar ka jingpang stroke ne ka jingtuid snam na ka aneurysm ha ka jabieng .
Ngim lah ban batai ia ka da ki kyntien .
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u la dei ban pynlong ia ka jingiamir jingmut bad baroh ki MlA ka party shwa ban pyniasoh lang ia ki arliang mamla .
Kam don ka jingshaniah hapdeng ki nongialam bad ki nongtrei ka Congress bad namar kane ka Party ka don ha kum kane ka jinglong kaba sniew , u la bynrap .
Hynrei ka sorkar jylla kam ju pyndonkam hok ia ka pisa ba la mang ha ka rukom kaba paka , u la bynrap .
Ka NAST ka dei ka kynhun ai jingmut ha ka sorkar Philippines kaba iadei bad ka saian bad ka teknoloji .
Hato don mano mano ba lah ban kynthoh jur ba mynta ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 kiei kiei ki la kylla sha kaba bha ?
Hadien ba la pyntip , ka kynhun pulit ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynkynriah noh ia ki met iap sha hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingmih kaba heh tam kaba kine ki ar tylli ki phlim ryngkat ki lah ban pynmih ka long haduh 300 klur .
U lah ban pynbiang ia kaei kaba ngi donkam ha ki rukom kiba ngim lah ban khmih lynti , lehse lyngba u para nongmane uba wan iarap ia ngi ne uba tyrwa kam ia ngi .
Hynrei wat la ki bynta theory jong ki polisi bar ri jong ka sorkar Mujib bad ka sorkar Zia ki long kiba iadei dur , hynrei ki don ki jingiapher ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki bad ha kaba jied ia ki jingthmu ba kongsan jong ki .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng da u Manu Joseph .
Ia ki jingkem ba la leh ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi la pynjari bad mynjur da ka iingbishar , la ong u heh pulit .
Hadien kata u la rung sha ka skulbah Cornell bad ha ka snem 1980 u la ioh ia ka kyrdan Ph . D . ha ka sorkar , khamtam eh ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
Baroh ar tylli ki team ki dei ki nongialehkai kiba khlain ban leit sha ka jingialehkai mynta ka sngi .
Ka jingsuk kum ka wah ka kren shaphang ki jingeh ha ka sain pyrthei , ka jingpher jong ka kolshor bad ka thain jong ka Pakistan , ka sain pyrthei jong ki seng bad ka jingkiew jong ki kam pyniap ialade ha ka ri .
Hynrei sngewbha wat kylli ia nga balei .
Nga hi nga kham sniew .
Katkum ka state health bulletin , haduh mynta ki don 32 , 786 ngut ki nongpang corona kiba la koit ha ka jylla .
Kumta , kata ka dei ka jingshisha hadien baroh !
Ka kam jong u nonghikai ka long ka jinghikai .
U la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh ia ki thain khappud ha ki por ba la leit noh , ha kaba ki jawan BSF kim pat ioh um .
Ha ka snem 1833 la khring ia ka jingpyrkhat jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat sha ka jinglong bym lah ban pyniaid , kaba pynkulmar jingmut bad kaba jylliew jong ka ain ha ka ri India . 1833
Kaba khatduh ka long kaba shyrkhei tam .
U kpa jong ka u la iap ha ka jingjia aksiden ha ka por ba ka dang rit .
Lada la pynlut por kaba biang , lah ban peit ia ka jingbamsap ha ka bud .
U Tariq Ahmad bad u Ajaz Ahmad baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Pachhar kiba la mynsaw bad la pynkit noh sha ka jaka sumar ha Srinagar .
Ki don 17 tylli ki mukotduma kiba la ong ba la register pyrshah ia u Baba .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit .
Shisien ba phi la don hangta , to ai ba phin iohi .
Ha ka jingkhang jong ka Hall jong ki Hindu , la don ka ‘ Temple Navagraha ’ , kaba don ki blei jong ki 9 tylli ki planet .
Ia kane ka burom la ai kyrteng da u nongseng jong ka jylla Saudi kaba mynta u Abdulaziz Al Saud .
Ka Indian Railway ka la pynitynnad ia ki dur jong u Mahatma Gandhi ha ki rel ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
" " " Kane kam dei tang ka jingeh " .
Ki jingshisha ki long kiba ym lah ban pynrem .
Hato kata ka long kaba pynlong ia nga ?
Ka Mahindra Alturas G4 kan pyni ia ka jingiakhun kaba khlain bha ha ka kyrdan jong ki kali SUV ba heh ha ri India .
La bthah ia ka jylla Sikkim ban pynleit jingmut ha ka kam ri dohkha ha ka um khriat khamtam ia u Trout , bad la bthah ia ki jylla Manipur bad Assam ban bei tyngka kyrpang ha kaba pynroi ia ki jaka shyiap .
Ha kane ka Teachers Day nga don ka jingkyrpad ia ki para nonghikai .
La pynsangeh noh da ki shipai Soviet kiba wan shakhmat ki German ki la pynbor ia ki koidi kiba dang im ban leit phai biang sha Stutthof .
Hynrei ka jingpynbor kaba kumno ?
Hynrei kaei kaba la jia ia ki samla pule ka long kaba khlem akor .
U la rung sha ka BJP katto katne snem mynshwa .
U la leh ia ka kam jong u .
U Jr NTR bad u Ram Charan kiba ak kum u Komaram Bheem bad u Alluri Seetharama Raju ki dei shibynta jong ka schedule kaba mynta .
Stock thymmai kan sa wan shen .
Ia u nongjop ha ka kyrdan shakri paidbah la ai da ka takma ksiar .
Nga la don ha ka mobile jong nga .
Ia ka jinglehkmen ba kongsan la pynlong ha madan Polo ha Leh .
La khmih lynti ba ka jingdie kan sdang biang ha ki bnai ban wan .
Da ka jingsngewsih , ka la wan phai bad ka la shongkurim ia u Kapten .
U Ravindra Jadeja u la pyni ia ka jingmyntoi jong u haba la ailad ia u.
Lada phi don ka jingeh ha ka jingpule , phi lah ban ioh ia ka jingpynbeit kaba kham bun ban ia kiwei pat ki samla .
Ka jingialehkai kan kylla katkum ka jingialehkai : U Ishant ha ka Test jong ka bol rong saw
Ki nongiasaid ain na Visakhapatnam ki la iakynduh ia nga ha kane ka tdem .
Balei ka jingjop jong ka BJP ha ka UP ka kham heh ban ia ka jingjop jong ka parliament poll 2014 .
Kumba mynshuwa , kine ki kyndon ki la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw , bad ka ACO ka la ioh 99 tylli ki jingpynrung .
La iaroh ia u kum u riewshlur namar ka bynta jong u ban pynpaw pyrthei ia ka jingbamsap ha ka tnad kit mar .
Ym shym la pynlong ia ka jingiakren paidbah shaphang ki jingkylla .
U la bitar haba ki nongap pahara ki la khang ia u ban rung .
Da ki hajar ki pynbna ba nga dei u Muslim ruh ha ka jingialang ha US
Ka tamasa jong ki rong ka long hangne ​​.
Ka skul ka la plie ha ka por janmiet namar ba la pynlong ia ki eksamin praktikal ba man la u snem .
Ki robot ki lah ban lum ia ki jingtip halor kiei kiei baroh kiba ki leh , kaba iarap ban pynbha ia ki rukom treikam jong ki , ong ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Science Robotics .
" " " Ynda u Philip u la wan phai sha Pella u la ieit bad shongkurim ia ka Cleopatra Eurydice ha ka snem 338 S.K. ka khun ksiew jong u rangbah shipai jong u u Attalus " " ".
Ki don ka jingiathuhkhana kaba phylla .
U Kiran Kumar uba la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka 14 tarik Naitung , mynta u la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
Arngut ki myntri jong ka seng Bharatiya Janata ha ka kynhun myntri jong ka Jammu and Kashmir ki la leit sha ka jingialang ban kyrshan ia utei u nongshah kynnoh kaba la pynmih ia ka jingbitar .
Ha ka jingtalasi la ioh kurup katto katne ki kot ki sla kiba pynngat ia ki kam runar .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol .
" " " Ngi tip ia ka jinglong jong ki bank bad ia ka jingshisha ba ka sorkar kam don pisa ."
Kumta ngi la ong lada ka long kumne ngim donkam ia kawei pat ka jinglong bad kane ka dei ka tynrai jong ka rai jong ngi .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ha kawei ka jingkhawai shongkurim ha surok Jhansi ha Gwalior jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ha kata ka por la ai ia ka klas kaba nyngkong eh jong kano kano ka jait ha ka bynta jong ka Bengali jong ka skulbah Rajshahi , yn ym ai ia ka batch .
Chandigarh : Ka synjuk ki nongthoh khubor jong ka Punjab bad Chandigarh ki la pynmih ia ka sur ban kyrshan ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka jingiakhih ha Sector 17 ha ka sngi Saitjain .
" " " Nga Tip Bha Ia Ki Jingjynjar Ba Ki Mad " " "
Ia kane ka rukom treikam la shah namar ka jingthut ha ki kam post , ha kaba ka la long kaba eh ban pynpoi ne pdiang ia ki jingpynbna da ka post .
Ha ka ktien phareng kaba rit jong nga , nga la ong ha ki ba ngam kwah ban ai snam namar ba nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ngim dei ban pyrkhat ba ngi la jop ."
Ki sa ot ia ka khlieh jong ngi , bad ngin hap ban shna root beer ha ka painkhana .
Ha ka snem 65 C . E . , u hynmen shipara jong U Jisu u Judas u la thoh ia ka shithi sha ki para Khristan ba la pynsleh jong u , ia kiba u la khot kum kiba la khot .
KIWEI PAT KI PHRA TYLLI KI JAIN UNION KI DON KA JINGSYNSHAR U PRESIDENT . HA KINE KI JAKA LA PYNBNA IA KI NONGPYNBNA DA KA SORKAR PDENG .
Dang shen ka Ford ka la pyndap ia ka Aspire kaba ha khlieh duh jong ka lain , ka Titanium kaba treikam hi ryngkat bad ki airbag ba la pyndap , kaba pynlong ia ka ban don hynriew tylli ki airbag .
Ia ka sngi thiah pyrthei la rakhe man la u snem ban khot ban leh eiei halor ki jingpang thiah kiba la jyllei ha ki briew ha ki rta bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
U nongshun u la don sawdong .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Dhaka Medical College Hospital ha ka por kumba 7 : 00 baje mynstep .
Ka jingbam gluten kaba bun ka pynsniew ia ka met .
" " " Ka long kaba donkam ba ka agenda jingiakren jong ka WTO kan long kaba iahap bad ban iakren ha ka rukom kaba plie , kaba shai bad kaba kynthup lang ia baroh . " " "
Kaei ka jaka ban treikam na ka, Kapten Lesgate.
Ka jingeh jong ki jain jngi la ju ring dur ha kawei ka ri ha ka shisnem .
Ka Wah Amazon jong ka South America ka dei ka wah kaba ar kaba jrong tam ha ka pyrthei bad ka jingjrong jong ka ka long 6 400 km .
Hynrei ka BJP ka la neh beit ha ka jingieng jong ka ba u Devendra Fadanvis un dang bteng ban long myntri rangbah ha ka samoi treikam baroh kawei bad ka la kyntait ruh ia ka jingdawa jong u Shiv Senas .
Mynta ka la dap 17 snem naduh ba ki Israel ki la wan phai na Babilon .
Ka SC ka la ong ruh ba ka jingpynkylla ia ka Rastogi na ka 2G probe ka dei ka jingpynkhein ia ka hukum jong ka .
Ka Bharatiya Janata Party ka la pynieng 89 ngut ki kyrtong ha ka sien kaba nyngkong katba ka Congress ka pynieng 87 ngut .
U la leit sha kawei ka kompeni ba peit ia ki nongwan buhai shnong ban ioh ia ka visa pule hadien kata la ai ia u ia ka visa pule jong ka Canada bad ka shithi tyrwa na kawei ka kolej .
Kaei kaba nga la leh , kaei kaba nga la leh .
Ka jingpynkhlain ia ka synshar paidbah ha ka thain lyngba ki Gram Panchayat kiba khlain bad kiba shai bad ki Gram Sabha kiba treikam bad ban pynsuk ia ka jingsynshar kaba bha ka long ruh ka jingthmu ba kongsan jong ka SAGY .
Hynrei ki don ki jingpynkylla , watla katta ruh .
Ia kane ka camp la pynlong ha baroh 32 tylli ki district na ka bynta 6 bnai .
Ka jingstad pyrkhat jong ka ri India ka thew ia ka bynta ba dang mih jong ka jingstad bad saian jong ka jingstad .
La ioh ban iashim bynta ha ka jingialehkai pyrthei 2016 .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka duriaw duriaw Marina .
Kine ki dei ki briew kiba bud ia ki jingjia ha ka por ba shisha bad , ki ia kren iwei ia iwei pat lyngba ka jingpynmih khubor ba nangroi jong ki , lyngba ki blog bad ki twitter .
U Rajasekhara Reddy ha Andhra , ka Mayawati ha Uttar Pradesh bad , shisha u Narendra Modi ha Gujarat .
Ha ka 4 tarik u Jylliew 2013 , ka pyrthei jong nga ka la wan lynshop ia nga .
Hynrei um shym la ai ia ki jingkhein kiba thikna .
Ka phlim kan mih ha kane ka sngi laitluid i .
Nipah virus : Ka sorkar Karnataka ka la pynsawa ia ka jingmaham hadien ba u briew u la ioh pang virus ha Kerala
Ki bam nyngkong eh ia ki dohkha bad ki dohkha kiba kham rit .
U Kashif u la pyndonkam da ka Facebook Account kaba la pyniasoh bad kawei na ki mobile phone jong ka Pakistan kaba la dial da ki lehnoh na India .
Katto katne kiwei pat kim lah ban rep wat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki khlaw jong ki .
Ym don jingkyrshan na kino kino ki seng shimet ne sorkar .
New York : Ka aktres Felicity Jones ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jongka bad u tnga jongu u Charles Guard .
Ka don ruh ka jingkhaii kulai .
Nangta la pyndem ia ki Persia bad ki Mid .
La iathuh ba saw ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden bapher bapher .
Lada don ka jingshisha kaba ym iahap ha ka dur jong ka jingkylla ka suinbneng , ngi ai ia ka plan treikam kaba iahap .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong halor ka sla cement ha ka jaka ba don ki phlang .
Ka jingdon jong ki pixel ban pad sha ka liang kadiang jong ka dur hadien ba la dep ot .
Kyrpad ia u GN Saibaba ban leit jngoh ia ka campus khlem ka jingmynjur
haba , da ki ryndang nar bad ki kynjri sawdong ka ryndang jong ki , la tan ia ki .
U myntri u la kyrpad ia ki seng sain pyrthei ba kim dei ban pynlong politik ia kane ka kam .
Ka seng ka la rkhie bein ruh ia ka thong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynioh ia ka ioh ka kot haduh USD 5 trillion ha u snem 2024 , da kaba ong ba mynta ka long kaba ym lah ban mutdur .
Ka jingtrei ban pynkhuid ia ka surok ka dang iaid shakhmat .
Ngi donkam ban kynmaw ba lada don ka thma ngin hap ban ialeh pyrshah ia kine ki ar tylli ki ri .
" " " Nga kyrmen ba ka Bangladesh kan khie im biang ha kane ka Test ."
Ka lah ban sngew eh hynrei kam long kumta .
HATO PHI WAD NYNGKWA IA KA HIMA ?
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh da ka symbud myntri rangbah ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ka jinglaitluid jong ka jingsngew kam shah pynkhein ha kano kano ka rukom da kaba shim ia kane ka rukom .
Hadien kata katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ka kmie jong ka kaba la ujor ejahar ha ki pulit jong ka shnong Kithana .
Ha u bnai February 2012 ka la ïasoh bad ka kynhun ak phlim ba shyrkhei jong u James Wan kaba la tip kyrteng kum ka The Conjuring .
Ym kum ka jingpynbeit ryntih , ka jingpynbeit arsien ka ju pynbeit ia baroh ar tylli ki jingsawa ha kajuh ka jingsawa .
Ki dei ki jingmut ba sniew kiba ju ktah ia ka jingshim rai jong ngi .
Ka jingwad bniah ka ong aiu halor kata ?
U kpa jong u u dei u nongpule kot jong ka iingbishar distrik .
Hato ki briew ha ka jinglong kyllum ki tip balei ngi tymmen bad ngi iap ?
Hynrei ha kawei ka por la iehnoh ia ki .
U Travis Head un mihkhmat ia ka Australia A pyrshah ia ka India A
Ka jingrwai tynrai ruh ka la shah ktah , ha kaba la pynthut ia ki jinglehniam Zr tynrai bad la kurup ia ki tyndong tynrai .
Hynrei kane ka jingiathuhkhana jong ki aiom ka long kaba pher khyndiat .
U nongtrei shna ïing u la ïap hadien ba u la hap na ki jingkieng
Lait na ka Richa , ha kane ka phlim la ak ruh da u Pankaj Tripathi ha ka bynta ba kongsan .
U Liszt bad u Chopin ki la ialong paralok .
Hynrei hadien la lap ba ka jingtip ka long kaba bakla .
Kata ka long tang ka jingsdang jong ka jingleit jop jong ki Syiem . U dei ban pyndep ia ka jingjop jong u .
Ka bus kaba la rim ka iaid lyngba ka jaka iakynduh kali .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u dkhot ka iing dorbar u Lal Bihari Tiwari .
" " " Ki don ki jingeh bad kino kino ."
U myntri barim ka pule puthi bad u MLA ka BJP u Vasudev Devnani u la kynnoh ba ka Congress ka pynjah burom ia ki riew shim kabu .
Ki la don shibun ki jingbym thikna .
Lait na u Prabhas bad u Shraddha Kapoor ha kane ka phlim Saaho la ak ruh da u Neil Nitin Mukesh , u Chunky Pandey bad u Jackie Shroff .
Ka nongbah baroh kawei ka mad jingeh na ka jingeh .
Um lah ban bteng shuh .
Hynrei ngam lah ban iathuh iano iano ruh ha iing .
Ka la dei ban don ha ka helm Phi lah ban bujli ia nga .
Kiwei pat ki lai tylli ki bynta jong kane ka series la pyni da u Sankalp Reddy , u Tharun Bhascker bad u Sandeep Reddy Vanga .
Ka jingim jong ka kynthei ka dap da ki kam bym lah ban iohi jong ka iing ka sem bad ka jingtrei shitom kaba kordor .
Ka Qualifier 1 jong ka IPL 2018 kan long ha ka 22 tarik Naitung ha Mumbai bad ka Kolkata kan pynlong ïa ka Eliminator bad Qualifier 2 ha ka 23 bad 25 tarik Naitung .
Lano bad nangno ki mih katto katne na kine ? Bad balei ba bun ki pyndonkam ia ki ?
Ka Mary kaba dei na ri Bilat , ka la ong ba ka la sngewsih ia ka seng nongtrei jong ka ri Bilat .
Ka Geelani ka la sngewsih halor ka jingshah thombor ki samla pule ka Kashmir ha Haryana
Ngam shym la nang shisha ia ka ktien Hindi ha ka rukom kaba nga dei ban nang .
Uwei u briew u pyrshang ban pynngeit ia phi ba ki Illuminati hi ki la wan phai biang sha Rome .
Hynrei u kpa jong u u la beh ia u .
Ka Iingbishar ba kyrpang ka long ka jingphet noh na ka rukom treikam kaba ju shim na ka bynta ka jingbishar bad ia ka rai jong ka lah ban ujor tang sha ka Iingbishar ba kyrpang kaba don ha ri Bilat .
Boxing Day Test : U Steve Smith u la ïoh century ha ka por ba ka Australia ka la bat ïa ka jingsynshar pyrshah ïa ka New Zealand .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok ia ki pulit .
" " " Kane ka dei ka eriong kaba shyrkhei bha " " ong u McMaster bad bynrap ba ka hukum ban pynkynriah ia ki jaka ba don harud duriaw ka long " " kaba donkam , ym kaba mon sngewbha . " " "
Kiwei pat ki pynshitom bein da kaba lute ia ka jingthiah jong ki ne da kaba ai ia ki jingphohsniew kiba shyrkhei ne da kaba lehbein ia ki ha ka liang ka jingshongkha .
Ki jingthew ba phylla bad ki jingiapher ba khraw
Haduh mynta ka la shim ia ka jingim jong ki 1 000 ngut kynthup ia jan 100 ngut ki khynnah .
Phi la nang ia kaei ban pynitynnad ia u bleithaw jong u Ganesha ne ia kaei ban ainguh ia u , hynrei ka long ruh kaba donkam ban tip ia kiei kiei kiba ym dei ban ainguh .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Jagdip Singh .
Ka seng ka don ka jingkitkhlieh kaba skhem ia ki nongshong shnong bad ka la lum ia ki jingmut ba la pynmih ha ki snem jong ka jingbitar bad jingiakhih hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba la pynkhih ia ka Spain .
U KL Rahul u la thep da 142 ron katba u Rishabh Pant u la thep 101 ron ha ka por shongthait .
Ka jingkren jong nga ha ka jingkren ka la shah pynkylla bakla .
Katkum ka jingong jong ki , ka jinglong jingman mynta ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ka PTI ka la iathuh ba ha ka por ba tohkit ia kitei ki arngut ki la iathuh ha ki pulit ba ki la pynbiang ia ki tiar ialeh ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka video mynta ka la paw ha ki khmat jong ki da ka jingthmu kaba jem bad kaba thmu .
U Tamim napdeng 3 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki pulit
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynshai ia ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ia ka sngi kha jong u Bhagwan Parsuram la rakhe ha ka Sngi U Blei da ka Brahman Samaj Vikas Parishad .
Wat la u President ka Bahujan Samaj Party u Mayawati un nym poi sha katei ka jingialang hynrei u nongialam ba rangbah jong ka seng u Satish Chandra Mishra un don lang .
Ki Samla Ki Lah Ban Don Ka Jingktah Kaba Khraw Ha Ka Elekshon Ha Indonesia .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Hardev Arshi , u Vijay Mishra , u Mangat Ram Pasla bad u Gurmeet Singh Bakhatpur .
U Jehobah u la ïarap ïa nga ban pynbeit ïa ka jingmut jingpyrkhat jong nga bad ban ïohi ïa ka lynti ban ïaid .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingpynheh ia ka prokram ai dawai , ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang jyrhoh bad ka prokram ai jingbam ki la don bynta ha kaba pynbha ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Ha ka jaka jong kata la pynrung ia ki jingker merlon ban pynitynnad ia ka kor .
U la sngew ia ka jingshai kaba phylla jong ka jingmut jingpyrkhat , kaba pher na kaei kaei kaba u la ju mad .
Ki don ruh ki jingduna ha kane ka jingai .
Uwei u lah ban shem ia kano kano ka jingbam bad kiei kiei baroh kiba dei ki nong China hangta .
Ha ka tweet , u Kumaraswamy u la ong , nga la ïohi ïa ki khubor ba khlem nongrim kiba pynpaw ba ngi lah ban ïatreilang bad ka BJP .
Ka Hima U Blei kan pynduh noh ia ki mashin thma baroh bad kan pyllait ia ki briew sha ka pyrthei thymmai kaba suk .
Tang katto katne ki micron ka jingiapher ka lah ban long kaba kongsan .
Kawei pa kawei ka pliang rupa kaba khia shispah laiphew shekel bad kawei pa kawei ka khiew hynriewphew shekel : baroh ki pliang rupa ki khia ar hajar sawspah shekel kat kum ka shekel jong ka jaka kyntang ;
Hato phi la lah ban iakynduh iano iano kiba iajan bad ka Sonia Gandhi ?
Ha ka jaka tempi kaba don kum kane ka jingpynbeit ryntih , ka jaka kyntang kam paw ba ka la don ka jingtei kaba halor kaba long kum ka pyramid .
U myntri u la pyntip shuh shuh ba kumba 26 hajar ton ki jaboh plastic ki mih ha India man ka sngi .
Tieng ka sorkar Maharashtra ia ki nong iakhih ha Mumbai Bagh : Medha Patkar
U Rajeevan , Secretary ka tnat Pyrthei bad u Dr .
U Tatian u la long u briew uba kumno ?
Ka PNB ka la kynnoh ia ka jingleh thok jong u Nirav Modi .
Ki synran U Jisu ki la bud ia ki jingbthah jong u khnang ban pyndep ia ka jingshakri jong ki ha ka rukom kaba ryntih .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar synjuk 1 , ka jaka sumar bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 3 , ka jaka sumar satellite 42 .
Ki shipai Mughal ki la shah pynbor ban kynriah noh na Bengal Mihngi da u Kalapahar bad u Isa Khan .
Kumta , kumno phin thoh ia ka shithi jong phi ?
U Omar Abdullah bad u kpa jong u u Farooq Abdullah .
Ki nongrep jong ka thain Nilphamari ki iakynduh ia ka jingduna um namar ba ka um ha ki thliew um kiba pyniasoh ia ka Teesta ka la hiar bha ha kine ki lai bnai ba la dep .
U Arvind Kejriwal u la wan ban iakynduh ia u myntri kam poh iing .
Ha ki snem 2000 , ka jinglong jong ki liengsuiñ jong ka UPS ka la mad ïa ka jingkylla kaba khraw .
Ki bor pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la ioh ban sei ia ka met iap .
Ka Joanne ka ai jingmut : Lada lah , ka bha ba baroh ar tylli ki longiing kin iakynduh .
Napdeng kine , tang kito kiba don ïa ki pud ba la mynjur bad ka pisa ba dang sah kaba ym palat ïa ka 2 klur tyngka katkum ka 29 tarik u Naiwieng 2020 ki lah ban ïoh .
Ka jingkhie jumai ha Nepal : La sngew ia ka jingkhih jumai ha sor
Ka jingiakren hapdeng baroh arliang mamla ka dang iaid shakhmat .
Ki seng treimon sngewbha ki ioh bun tam ki jingiarap nabar ri hapoh ka sorkar Modi
Hooid , kam jngai na kane ka jaka .
Hato ngim shym la buh ia ka jingjngai kaba biang hapdeng jong ngi bad ki Ree ?
Ki Muslim ka ri India ki don ka jingngeit ha ka riti synshar ka ri India , u la ong .
Katba ngi dang peit sha ki hynriew snem ban wan , ngi kwah ban pynleit jingmut ha ki kor mobile kiba bun ki briew ki pyndonkam , la ong ka kompeni .
Em , hynrei ia U Allah phi dei ban shakri , bad ban long napdeng kiba ainguh !
Ki dkhot jong ka kynhun nonghikai ki phong ia ka rukom jain skul haba ki hikai .
Kumta kata ka long na ka bynta ka sngi .
Ki pulit ki dang wad bniah ruh hato la sam ia ki dawai pynbuaid ba la khang ha katei ka party .
U khlem tip ia kaei kaba u la ioh ia ka .
Nga la lum ia kane ka pisa na kaba iarap ia u kpa jong nga .
Ka don ka jingpyni kaba rim shabar jong ka jaka peit pyrthei kaba la rim bad ngi kwah ban bujli noh .
Balei ba dei ban peit ia ka phlim ?
Ki don 63 tylli ki jingpyniasoh dot kiba lah ban long ha kawei pa kawei ka cell jong ki dak matlah .
Ki Cadet jong ka Tamil Nadu Directorate ki la pyni ia ka jingtrei kaba bha bha ha baroh ki liang ki kam bad ki wanrah ia ka burom ia ka Jylla .
Hooid ! To . Te , ngam shym la lehkai bad phi .
Dinakaran kum u nongsynshar ba kongsan jong ka seng .
Khnang ban ioh ia ka jingstad ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jingeh jong ka jingim , dei ban pynlut por ban tei ha ka iing ka sem ia ka jingaiti kaba skhem ha ki nongrim kiba dei .
Ha kane ka kynhun ym tang ki nongsynshar kiba khraw shisha hynrei baroh ki nongpynkylla niam kiba khraw ruh kumjuh .
" U la ong ha ki, " " Ka mynsiem jong nga ka sngewsih palat kat haduh ka jingiap . To sah hangne ​​bad to ap . " " "
Haba ki rel ki don na kiba bun ki nongbah kiba heh sha Kerala , ka Kolkata ka shah iehnoh bein .
U Christopher , la ong u David u kpa jong u u long barabor u khynnah uba pyrkhat bha .
Katto katne na ki samla pule kiba lieh kiba kham bun ki sngew ba ka long kaba donkam ban rah ia ki wait ne ki wait , tang ban iada . Nga la rung ha ki mat jong ki nongïakhih , kum ka jingïalam ïa ki jingïakhih .
U la ong ba ka paw ba u nongniah u la duh bor ia ka kali bad ka kali ka la kylla .
Ki ram jong kano kano ka jait ki dawa ia phi ban siew ia ka pisa ba la shim da ka sut kaba iadei ha ka por ba la buh .
Chennai : Ka Supreme Court ka la pynthikna ia ka jingpynshitom ba shi jingim ia u trai jong ka hotel Saravana Bhavan u Rajagopal halor ka mukotduma pyniap briew .
Ka jingthep vote ha Telangana : Katto katne ki khmat ba pawnam kin shong ha ka gallery ha kane ka elekshon
Kiwei pat ki aktor kiba la shah kem ha katei ka mukotduma ki kynthup ïa u Gaurav Gera , u Ali Asgar , u Rajeev Thakur , u Pooja Banerjee , u Mouni Roy , u Gautam Gulati bad u Sana Khan .
Ia kane ka jingialehkai la pynkhih sha ka over ba khatduh da ka KKR kaba la buh thong ban kamai 152 ron ia ka CSK .
La pynim bad pynthymmai ia ka .
U Sultan Kayqubad I la ai ia ka Erturul , ka shnong St kum ka jaka sah ha ka por lyiur na ka bynta ka jaitbynriew Kay kaba long kaba shngain ia ki bad ia ki mrad jong ki .
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ka jaka jong ka India .
Pynrem ia ki jinglong ha ka imlang sahlang , ong u Ashutosh Sharma , u nongthoh jong ka tnad Saians bad Teknoloji .
U la bthah ba dei ban pynthikna ia ka um , ka bording bad ka jingpynbiang symbai kaba biang ia ki nongrep khnang ba ka jingpynmih kan ym shah ktah namar ka jingduna slap .
Yn pynlong ha ki distrik jong ka Marathwada bad Vidarbha ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ym don uwei ruh u nongialehkai kriket na India uba donkti , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Hadien la rah ia ka sha Vallabh Vidyanagar ha ka 22 tarik u Risaw ha kaba la kynnoh ba la leh beijot ia ka ha kawei ka iing kaba la ai wai , " " " " la ong u Singhal bad bynrap ba la byrngem ruh ia ka ba kan shah pynshitom bein .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la lum ia ki jingtip ba bniah jong ki saw ngut ki kynthei kiba la leit sha ka iing bishar jong ka Kerala ban pan jingiada na ki pulit ban trek ia ka Sabarimala .
U la long u nonghikai ia u Drona , u Bhisham bad u Karan .
Haduh mynta u Hugh Jackman u la ak kum u Wolverine ha ki hynniew tylli ki phlim ba kynthup ia ka Logan .
Ka jingpynheh ia ka wah kaba 18 haduh Kovilangaaru kaba tuid sha ka wah Kottagudi ha Bodinayakanur Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 52 . 80 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka Maharashtra Health Science University ka la pynbna ia ka time table jong ki eksamin .
U Mr Lele u ak ruh ïa u Bhumi Pednekar bad u Janhvi Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka tynrai point kaba bha tam ka dei ka sur kaba pynmih ia ka point kaba rit haduh katta katta .
Q : Kaei ka jingmut jong ka jingmih jong ka jingthep vote mynta ka sngi ha Delhi ?
Hynrei kumno shaphang ka jingbakla jong ka system ?
U la kular ban pynlong ia ka jingiakren halor kane ka mat bad u myntri ba dei peit .
Ki jait nongpeitkai kiba kumno phi thmu ia ki phlim jong phi ?
Ha ka jingpynbna jong ka tnad kam bar ri ka la ong ba kum kine ki jingshah thombor kiba lah ban kynthoh kynthup ïa ki kmie , ki khunlung ba dang kha thymmai , ki nongsumar bad ki longïing kiba sngewsih ki long kiba shyrkhei bad ki long ki kam runar pyrshah ïa ka longbriew manbriew .
Ki iew ki hat ki plie : Ki bank ki duna ka jingtreikam .
Ka khusnam kaba nyngkong kan long ka song pisa kaba T.20 hajar ryngkat bad ka trophy , katba ka kynhun kaba wan baar kan ïoh ïa ka khusnam kaba T.15 hajar ryngkat ka trophy .
Ka Sonam bad ka Kareena ha ka phlim ba dang wan jong ka Veere Di Wedding, ka don ruh ka ak bynta jong ka Swara Bhaskar, ka Shikha Talsania bad ka Sumeet Vyas.
Chennai , Feb 19 : U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palanisamy ha ryngkat ki paralok ka kynhun myntri mynta ka sngi ki la leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u Ch Vidyasagar Rao ha Raj Bhavan hangne ​​.
Khamtam eh la ai jingmut shibun eh ia ka jinglong ryntih jong ki stitch bad ka jingpyniadei jong ki dur .
U la synshar naduh ka snem 1584 haduh ka snem 1598 bad u la pawnam na ka bynta ka jingshlur bad ka jingtbit jong u ha ka synshar khadar .
Ka HC ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Karti ban pynduh ia ka jingkhot jong ki ED
U briew uba la koit na ka jingpang corona u la pdiang sngewbha ha ka por ba la pyllait noh ia u .
Haba kren ha u Prothom Alo halor kane ka bynta u vice chairman ka BNP u Abdul Awal Mintoo u la ong ba kam dei ba baroh ki sngewhun ia baroh .
Ka jingdon jong ki bym don kam ne ki bym lah ban treikam ha ka liang ka ioh ka kot , namarkata , ka long baroh 10 ngut . 6 million lane 28 na ka shispah na ki nongtrei bylla .
" " " Ka jingnang jingstad ka long ka atiar kaba khlain tam kaba phi lah ban pyndonkam ban pynkylla ia ka pyrthei ."
Ka Railway ka la thung ia ki nodal officer ha man la ki distrik bad kumjuh ruh ha ki jylla khnang ban don ka jingiatreilang kaba jan bad ka sorkar jylla .
U Laxman u la ai burom ïa ki katto katne ki nongïalehkai kriket kiba u la ïalehkai ryngkat bad kiba la ktah ïa u bad ïa ka jingim jong u .
U la phah ruh ia ki dur sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ngi kylla long ki mraw jong U Blei haba ngi ioh ia ka jingpynbaptis .
Ka Twitter , kumba ju long ha kine ki jait jingjia , ka la long ka lad kaba biang lyngba jong ka ban ioh ia ki jingtip shabar . Ka sain pyrthei . bm pyndonkam ia ka da kaba thikna :
" " " Ka India kan shna ia la ka jong ka lynti jong ka jingkylla ha ka bor ding ha ka rukom kaba don jingkitkhlieh bad kan ktah shibun ia ka jingkylla ha ka bor ding ha ka pyrthei , " " u la ong . "
Kham hadien , uwei u Nongsakhi u la wan sha iing jong ka , bad kata ka kynthei ka la kylli shibun ki jingkylli .
7 : 24 baje janmiet : U Dawood u don ha Pakistan .
Kumta , hoid , ka don beit ka jingma ba kane ka eriong bah kan wan bad pynjot ia ka cap bad ia ka sboh kaba don hapoh .
Ia kine ki briew la kem ha ka jingkhynra lang ba la pynlong da ki pulit ka Punjab bad Jammu and Kashmir .
Kumta tyrwa ban pynkylla ia ka ain stamp jong ka Kerala , 1959 katkum ka jingdonkam .
U dei u nongbylla man ka sngi .
kane ka software kaba la poi ha iew ha u bnai lber 2009 lah ban pyndonkam kum ka jingbteng jong ki windows vista lane kum ka rukom treikam ba kyrpang .
Lah ban don katto katne ki scout ha ka jingialehkai lashai ka sngi .
Ka la ioh ruh ia ka takma ksiar ha kane ka juh ka jingiakop ha ka jingialehkai recurve jong ka kynhun kynthei ryngkat bad ka Dola Banerjee bad ka Bombayala Devi .
Ki phareng ki la pynphai biang ia ki Wodeyar sha ka khet jong ki da ka jingiateh lok bad ia ka Mysore kaba la nang duna la pynkylla sha ka jylla syiem .
Ka China ka dawa jan baroh ki bynta jong ka duriaw South China wat la ka Taiwan , Philippines , Brunei , Malaysia bad Vietnam ki dawa ia ki bynta jong ka .
Tang ar tylli na ki 10 tylli ki kor shna bor jong u ki dang pyndonkam mynta .
Ki rukom bapher bapher jong ka jingpyniaid ba tbit jong ki jingeh jong ka kam .
U Shubham u ong ba ka kor shon jong u ka lah ban pynduna shibun ia ka dor jong ki kor shon dur jong ki dak khmat sha ka USD 500 .
Ka jingsiew Rs 12 na ka bynta ka pla kit ka la pynlut ia ka Dominos.
U Salman Khan u la pynlong ia ka jingkhawai sngi kha jong ka Sangeeta Bijlani .
U nongialam ka liangpyrshah bad u nongialam ka SP u Ram Govind Chowdhury u la ai ia ka dorkhas sha u Lamphang ka iing dorbar ban weng noh ia u Shivpal Yadav ha u bnai ba la dep .
Ka rong purple ka dei ka rong jong ka aiom .
La sam ruh ia ki nongjop da ki takma bad la sam ruh ia ki syrnot sha baroh ki nongiashim bynta .
U Ravi Nair u dei u nongpyniaid jong ka jaka buh jingthoh ia ka hok longbriew manbriew ha ka thain shathie .
Kiba bun ki nongshong shnong ha kane ka shnong ki dei ki Patel .
U nongaiktien ka BHU u la ong ba ki don ki samla pule kiba kwah ban rung jubor sha ka iing sah jong ki Vice Chancellor hynrei ki la shah khang ha ki bor pahara jong ka University .
Ha kine ki sngi ba la dep , U Rahul Gandhi u president ka seng Congress u la iakynduh ia u ym duna ia ka ar sien ha iing sah jong u ha Delhi .
Ka phlim RRR jong u SS Rajamouli kan sa mih mynta ha ka 8 tarik u Nailar 2021 .
Ha ka jingbthei bom kaba jur bha hakhmat ka Supreme Court jong ka Kabul ha ka sngi thohdieng 20 ngut ki briew ki la iap bad 38 ngut ki la mynsaw , ong ka khubor .
Ki Khristan banyngkong ki la don kata ka jingai jingmut ban ialam ia ki haba bun kiba don sawdong jong ki ki la sngewkmen ia ki jingialehkai thma jong ki nong Rom .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la maham ba ka jingshit kan dang bteng sa ar sngi .
Kan long kaba rit bad kaba jem .
Kumta kin sa ong ia kaei kaei .
Ngi ju pule ia kine ki cues .
Ngan pynpaw ia kawei ka jingong kaba khatduh .
U Vijay Rupani u ong ba un nym ailad ia ka jingpynkylla dur, un khanglad ia ka jingpynmih phlim ha Gujarat.
Ka phlim kaba la ak da u Salman Khan ka Tiger Zinda Hai ka lah ban nym mih ha Pakistan ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka BetiBachaoKa dei ka jingthmu ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh kaba ktah ïa ka hok jong ki kynthei bad ka jingpynkupbor ïa ki kynthei ha ka por ba sdang eh jong ka jingim jong ki .
" " " Pyni ia nga ia kano kano ka ain ne kano kano ka ain kaba khang ia kum kata ka jingialang . . Hangno ka don ka jingleh donbor ? "
U la ktah ia ki jingkynmaw ha kaba ngim tip , lym kumta la tip ia ki kum ki bym tip .
Hadien ka jingiakren bad ka UNHCR bad ka sorkar Thailand , ka Laos ka la mynjur ban pynphai biang ia ki 60 hajar ngut ki nongphetwir na Lao kiba sah ha Thailand , kynthup ia ki katto katne hajar ngut ki jaidbynriew Hmong .
Ka jingpynmih jong ka ka long kaba rit bha bad ka jinglong jong u mar kam long kaba bha .
Ki lah ban pyniap briew bad kiba lah ban saphriang bha .
Ka jingïakren halor kane ka bill ka la sdang biang ha Lok Sabha .
Ki jaka ai iing ia ki shipai iada ri
Nalor kiwei pat la don lang u SP ba kyrpang u BB Patel .
Ka BMI kaba koit ba khiah ka long naduh 18 . 5 haduh 24 . 9 .
U Sushant Singh un sa leh ia ka phlim Fitoor .
Katba u nongialam ka liangpyrshah ha Kerala u Ramesh Chennithala u la dawa ia u CM Vijayan ban hiar shuki noh .
90s Power Hour : Ka kynta kaba khatduh jong ka show ka don ia ki jingrwai na ki snem 1990 .
Ki kynthei kim donkam ban phong pant ban pyni ba ki dei ki nongsynshar : Anita Dongre
U la kynnoh ba ka sorkar KCR kam shym la ïasoh bad ka skhim ai jingsumar ba rem dor jong ka sorkar u Modi ‘ Ayushman Bharat ’ namar ba ka tieng ba ka jingshah jied jong u Myntri Rangbah kan nang kiew shuh shuh .
Ka Aishwarya Rais ka la shah kynthoh jur ha ka Paris Fashion Week .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki hadien ba ki la mudui ia ka mukotduma runar .
Hangta phi leit , u la ong .
Ka tnat treikam jong ka pyrthei kaba peit ia ka jingpang tyrha ka khein ba ka jingpang tyrha ka ktah ia kumba 200 million ngut ki kynthei ha ka pyrthei .
Ha kane ka kynti u Langdon u la iohsngew ia ka suloi kaba sdang .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai shaphang kane haduh mynta .
Bad watla katta , ka jingpyni ia ka histori jong ka America kaba mynta kum kawei ka saga kaba heh bad kaba khlem kut kan long ka jingpyni dur ia ka jingshisha .
La register case ha kane ka bynta halor ka nongrim jong ka jingujor jong ka kynthei .
Ka Kot ka mih na ka ktien Sanskrit ‘ Kotta ’ kaba mut ka kut .
Ha kane ka jingleit jngoh u Secretary u la pynlong ia ki jingialang bad u myntri rangbah ka jylla u Shri Shivraj Singh Chouhan bad u symbud myntri rangbah ka jylla .
Ia ka jingkhawai shongkurim la ju pynlong ha iing jong u nongleit kurim .
Ki shipai BSF ki la ioh kem ia arngut ki nongkhaii beain
Hadien ka jingshah kem jong ki , ka CPM ka la pynlong ia ka jingtohkit ha ka kyrdan jong ka seng pyrshah ia kitei ki arngut .
Ngi don shibun ki nongleit jingleit ban ai bam ia ki sing bad ia ki paidbah .
Ka Congress ka la bat ia ka bor hangne ​​ha kine ki 10 snem ba la leit noh bad ka iakynduh ia ka jingbymsngewhun kaba jur halor ki polisi jong ka .
U Tom , na ka blog jong ka Jingïohi ïa ka rong saw ha China , u thoh : .
Bad kata ka dei ka pyrthei bashisha .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni sha ka iingbishar jong ka thain , kaba la set ia ki ha phatok jong ki pulit shisngi .
Ki bor paidbah kin hap ban pynjur ia ka jingpeit bniah ia ki jaka ba ki khniang ki kha khun namar ki pung um hajan ki iing bad ki iing ophis ki long ki jingma kiba khraw , u la bynrap .
Ka jaka pule jong ka ri , Hyderabad .
Ka dei ban long kaba lah ban ioh da baroh , la ong ka jingpynbna .
Ka kam thoh khubor jong ka ri India ka dei ban buh ia la ka khlieh ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka jingshai kaba kyllum ka long haduh 50 meter .
Ki bynta hapdeng 2 . 5 haduh 10 m ka jingheh la khot PM 10 .
" " " Ngam iohi ia kata kum ka mat kaba khraw mynta " .
Ka BJP kam kwah ba ka sorkar Congress kan don ha ka bor ha ka por elekshon .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon pyniap briew katkum ka IPC kyndon 302 .
Ka India ka la pan ban pynduna ia ka khajna jong ki mar dawai India kiba shalan sha Oman kaba long kumba 5 .
Bad la don kumba 40 snem .
Hato kum kane ka jinglong la thaw ha kata ka khep ?
Bad ka la leh ia la ka kamram .
Ki la wanrah jingkyrmen bad jingpyntngen ia kiba rit mynsiem kiba la shah thok ha ki nongialam niam lamler bad kiba la shah pynshitom bein ha u Ksuid .
Kan shongdor kumba 100 klur tyngka .
Nangta u nongshah kynnoh u la dawa pisa bai lutksan na ki .
U pynlut ia ka miet ha ka sofa jong ka Vanessa .
Kham bunsien ki jaka ba nga leit , nga la rai ban leit shata namar ba nga la iohsngew lyngba ki lad pathai khubor .
Da ka jingsngewsih jong u hynmen jong nga , ki briew ki ban lehbein ia nga , ngan kyrkhu ia ki da ki jingeh kiba bun .
Ka longkmie kaba armet ha kawei ka nongbah ha China lane India ka lah ban ring mynsiem palat ia ka 10 shah ia ka jingjaboh ban ia kaba ka ring mynsiem ha ki nongkyndong jong ka England ne France , la ong ka kaiphod .
Kane ka dei ka dustur hangne ​​, ka dei ka kolshor jong ngi .
Ka la ioh jingkyrshan ban plie ia la ka jong ka jingjia hadien ba ka aktress Kangana Ranaut ka la kren ia ki jingkren kiba sngewtynnad hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput .
" U la bynrap ba u Pawar shisien " " u la thaw bad pynpra ia ki party " " . "
Hapoh ka skhim ban pyniasoh lang ia ki wah hapoh ka Jylla la pyndep ia kawei ka skhim ha ka Elaka Karur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 25, 445 lak tyngka.
Haduh mynta , 4 . 41 M . La pynduh ia ka cum jong ka sboh bad 86 , 355 ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi .
Ka nongmihkhmat jong u ka dei ka Poornitha , ka kyrteng thymmai jong ka Kalyani .
Ka jingialehkai kaba bud jong ki pyrshah ia ka Sri Lanka ka la shah pynjot namar ka jinghap slap .
U Sultan Shamsuddin iltutmish jong ka Delhi uba dei u Turk Ilbari um shym la shah ia ka jinglaitluid jong ka Lakhnauti .
" Ka la ong ia nga shisien : " " Elva ha ka jingim shakri jong phi ia U Jehobah phin iakynduh shibun ki jingtynjuh hynrei ki jingtynjuh kiba eh tam ki lah ban wan na kito kiba iajan bad phi ."
Kane ka klob ka ialehkai ha ka Eredivisie , ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka phutbol jong ka ri Netherlands .
Ngam thoh da kaba buh ha ka jingmut ia u nongpule .
" " " Nga don ha Himachal Pradesh bad ngan sa leit noh sha Mumbai mardor " " " " la ong u Naval uba la sngewkhia mynsiem.
Ka koit ka khiah ka dei ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkoit jingkhiah ka dei ka rukom im .
Kumba ju long , ia ka jingpynbiang la ai sha ki ar tylli ki terminal .
Kiba la mynsaw ki kynthup ia ki nongtrei ka iingbishar bad ki riew paidbah .
Ka jingpynbna jong ki SAD kan mih lashai ka sngi
Ka jinglong jong ka jingroi jong ka ri ka iehnoh ia shibun ki jingkylli ki bym don jubab .
U Peter u sngewtynnad shibun ban shna lieng ha ka rukom shna lieng jong ki nong Europe kaba pher na ki jhad ba ju pyndonkam ha Russia ha kata ka por .
Naduh katto katne sngi um shym la koit shuh .
U Sudhir Chaudhary u dei u Editor jong ka Zee News .
Sngewbha wat nym sngewthuh bakla . Ka jingpynkylla ia ki password ka long ka lad jingiada .
Kum u myntri rangbahduh , u Modi u pyrshang ban wanrah ia kajuh ka rukom pyniaid sorkar ha ka sorkar India .
U nongthoh u don bad ka prokram ban ioh ia ka hok , ka jingthmu jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri , New Delhi .
Ka jingshongkurim ha ka por jong ka Jingthymmai ka la batai ia ka kynthei : ka dei kaba ka la shongkurim .
Ia ki eksamin yn pynlong ha baroh 75 tylli ki sobjek .
Ka OnePlus 3T ka la pynmih ha India kaba sdang naduh T.29,999 bad ka kiew shaduh T.34,999 na ka bynta ki model ba ha khlieh duh .
Lyngba jong phi uba donbor bad uba la pynkup da ki jinglong babha baroh , bun ki briew kiba sniew ha kane ka pyrthei kin shah pynduh noh , kan sa seng ia ka dharma .
Hadien kata la pynsuk ia ki rukom treikam , la pynkylla ia ki bor bad ki shipai ki long kiba biang bad kiba biang .
Ngam shym la shim ia ki namar ngam tip iano iano ruh ha Sweden .
Ki pyniap ia ngi lada ngi pyrshang ban pynlong ia ki ban leh ia kata .
Kumjuh ruh u president ka Congress jong ka distrik .
Ki MLA kim lah ban kren bad kiba haïing hasem jong ki
Balei kine ki Nongsakhi baroh ki shim ia kane ka kam kaba eh ?
Kumno ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka pyrthei ?
Ka bynta kaba khraw jong ka dur jong u Mickey ka dei ka sur kaba pawnam jong u kaba sngewrit bad kaba thok .
Pynsangeh thikna ka Pakistan ia ka khaii pateng bad ka India
Kitei ki arngut ki la ia poi kha kumba san snem mynshwa .
Ki nongthied kiba don phone 4G ki don ka jingmyntoi bad ki ioh ia ka data kaba 300 MB .
Kane ka rukom treikam ka long kaba biang bha na ka bynta :
U Mir Shahe Alam u Organising Secretary ka BNP ka district u la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo .
U la bynrap shuh shuh ba kane ka prokram ai jinghikai ba kyrpang ka ai ka lad kaba kyrpang na ka bynta ban ïakylliang ïa ki jingtip hapdeng ki riewlum jong ka Asia ba shathie .
U Satyadev Narayan Arya u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Haryana katba u Kaptan Singh Solanki pat u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Lat ka jylla Tripura .
U dang pyrkhat ba ngi pynlong ia u kum u riewshlur . Phi .
" " " Ha Arunachal Pradesh : Ha Arunachal Pradesh baroh ki nongmuna ba la lum na ka bynta ban leh ia ka COVID19 test haduh mynta ki long 21, 274 tylli . " " "
Kan pynmih kam beit bad khlem beit ha Assam bad ka dei ka bynta jong ka Hydrocarbon Vision 2030 jong ka Sorkar na ka bynta ka thain shatei lammihngi .
Kumta nangta ngi la kylli ia lade , nalor ba ngi lap ia ki jinglamler , kumno lah ban pyndonkam ia ka teknoloji jong ngi ?
6300 phut ka jingjrong ka dei ka Lum kaba jrong tam ha Karnataka !
Ka don ha ka bynta jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
U Msgr. U Moran u la long u khlieh jong ka parish haduh 22 snem .
Ïa une u nongleh kam sniew yn pynngat ha ki kyndon aiñ Indian Penal Code 1860 , Information Technology Act 2008 , nalor kiwei pat ki aiñ .
Ka Indian Oil ka dei ka kompeni pynkhuid bad die umphniang kaba heh tam ha India .
Ka Jylla ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane ka hukum hynrei kam pat ioh jingpynlait haduh mynta na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kin ym ioh jingmyntoi na ka jingsngewbha kaba la pynbiang ia ki .
Ki distrik Nashik bad Pune ruh ki ioh slap .
Pule ruh : Jingpynrung kam ha ka kolej Ratnapith , Dhubri 2020
Kata ka dei ka jinglong nongsumar .
20 Lada phim don jinghikai Baibl hato ka mut ba ka jingshakri jong phi kam don dor eiei ha khmat U Blei ?
Ka jingheh jong ki ka long ha ka jingïahap kaba suk bad ka jingïapher jong ka charge .
Kiei ki jingbam kiba don ha ka dud kmie ?
Ki nongrwai jong ka ri Canada kum ka jingrwai , ka jinglehkai ki long kiei kiei kiba pawnam ha America .
Ha India , ngim ju iohi ia ki phlim khynnah .
Ka Jingshai Sngi Ha Delhi , Ka Jinglong jong ka Lyer ' Ka Duna bha ' .
Ka kaiphod ka kdew ba tang 35 ngut . 9 percent na ki kynthei bym don kam ha Ohio ki la ioh ia ka jingiarap na ka bynta ki bym don kam ha u snem ba la dep , haba ianujor bad 50 ngut . 8 percent ki shynrang ki bym don kam don jam .
Hooid , ban don u paralok uba sah lang uba iasam ia ka jingieit jong phi ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ka lah ban long ka jingkyrkhu kaba shisha .
La iohi ia ki ba ki iadon lang ha ki por bapher bapher .
Ka Q3 premium SUV la khmih lynti ba kan ai ka jingiakhun kaba khraw ia ka BMW X1.
Bad nangta nga la iakynduh ia ka jait kaba lai .
Ha ka snem 1975 u la kylla long u nongtrei .
ki pulit jong ka thain ki la kam ba ki la shim khia ia kane ka kam bad ki dang pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka liang pynngat ka la kynnoh ba ki briew jong ka PAC ki la siat iap ia 42 ngut na ki bad bret ia ka met jong ki ha ka wah .
U Lorenzo Angeloni u nongkit khubor jong ka Italy sha India u Mr . U Anand Kumar , u secretary jong ka MNRE 4 .
Ka Ileana , ka nonglehkai met , ka iai bteng ban iasam ia ki video bad ki dur jong ki jinglehkai ba man ka sngi .
Yn khein ruh ia ki jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Don ki briew kiba ong ba ki blang ki lah ban ithuh ia la ka jong ka jait ha ki miet kiba dum tam da kaba pyndonkam ia ki stripe haduh mynta , ngi tip ba ki blang ki ithuh iwei ia iwei pat da ka jingsma .
Lada phi dang don jingeh ban thiah , leit sha u doktor .
Ym don ba tip ia kaei kaba jia , kaei kaban jia bad haduh katno por .
Ha u snem 2012 , ka jingpyndonkam ia ki data ha ka network jong ka BSNL ka long haduh 80 TB .
Kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Liyaqat , u Vishal Kashyap , u Upendra Kumar , u Anuj Kumar , u Shekhar Singh , u Aman Singh bad u Anil Yadav .
Ha kano kano ka rukom , ym don uwei ruh u PM jong ka Pakistan uba la shakri ia ka por ba pura jong u naduh ba la seng ia ka jaitbynriew .
Ka jingaiti jong ki shipai jong ngi kan ym leit lehnohei .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha kylleng ka nongbah bad la pynkhlain ia ka jingpahara .
Nga la rung ha ka sain pyrthei da kaba shu jia ryngkhat , ka la kynmaw .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka India , Pakistan bad China kan pynlong ia ka lad kaba plie ban sdang ia ki jingiakren ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir .
" U la lum ia la ki nongiashim bynta bad u la ong : " "Ngan leit time ia phi , katno kloi phi lah ban pynbeit ia kane ka jingeh . " " ".
Ki Keertana ki long kiba lah ban ianujor bad ki Keertanakara ba pawnam jong ka Karnataka kum u Purandaradasa bad u Kanakadasa .
Ki la don ki jingkynnoh ba u Dhonis un shongthait noh hadien kata ka kam .
Ka dei ka jingpynwit . U dei u kulai .
Ka long kaba kongsan bha ba ka jingtreikam jong ngi ha India kan ym shah khanglad .
U sohjew uba shong halor ka lynti iaid kjat hajan kawei ka surok .
Mynta ka jingtrei ban tei bad pynheh ia ki unit thymmai ka dang iaid ha katei ka jaka .
Nga la sngewkmen ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ki nongbah Mumbai , Thane , Raigad , Palghar , Ratnagiri bad Sindhudurg ki la shah ktah ha katei ka eriong kaba jur bha kaba la pynlong ia ka jinghap khyndew ha Raigad District .
Kong . U Parvinder Kaur u la rung ha kane ka tnad ha u snem 1980 bad u la shakri ha ka haduh 37 snem shwa ba un shongthait noh mynta ka sngi kum u ophisar ba dei peit ia ki paidbah .
Ka Harshacharita jong u Babhaa ka ong ba u Pushyamitra katba u dang pyni ia ka kynhun shipai Maurya baroh kawei ha khmat u Brihadratha da ka daw ban pyni ia u ia ka bor jong ka kynhun shipai , u la pynkhyllem ia la u kynrad .
Kine ki nongthoh ki dei ki nongpanmap kiba tbit .
Te ngam pat iakynduh ia ki .
U Donald Trump u ïasam ïa ka jingsngewnguh kaba khraw ïa u Vladimir Putin
Nga la leit sha kiba bun ki jaka bad nga la iakynduh bad kiba bun ki briew hangta .
Baroh ki nongtrei lyngkha ruh ki ioh ia ka bai lutksan kaba kumba 3 lak tyngka .
Ha kajuh ka por , ka sorkar pdeng ka la pynkylla ia ka bhah kaba kham heh na ka khajna bad kumjuh ruh ia ki jingkitkhlieh ha ka liang ka ioh ka kot bad ka polisi sha ki jylla .
Ka pynpaw ia ka bar menu ba pura katba dang nion .
Kumta na ka bynta ka gas N2 kaba hapoh 621 K lah ban pyndonkam da ka jingpynheh JouleThomson ban pynkhriat ia ka gas haduh ban da mih ka N2 kaba jyrngam .
Kane ka dei ka jingialeh jong uwei u nongieit kaba ngim lah ban iadon bynta lang , ko baieit jong nga .
U slap u la lynshop ia ka Mumbai katba ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la nang jur.
Ka la jop ia ka shuki kaba donburom naduh u snem 1989 .
U Hardik Pandya u shad bad u hynmen u Krunal ha ka jinglehniam mehendi , peit video
U kpa jong u u dei u patwari , u nongthoh khajna shnong ha ka sorkar India .
Ha ki Vedas la ong ba ki sniang ki shong ha ka por lyiur ha ka pung Manasarovar bad ki leit sha ki pung India na ka bynta ka por lyiur .
Nga don 40 ngut ki khynnah ha ka klas jong nga hangta , em ?
Khatduh eh , nang ban peit ia ka jinglong jong phi da kaba shisha .
U la iadei bad ki seng bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
kaba lah ban peit ia ki briew ha ka kamra , ban bud ia ki .
To ngan peit lada nga lah ban pyndam ia kane .
Ki khnai ki iaid ha ka dewbilat kaba jylliew .
Ha ka 3 tarik u Nailar 2000 ka jingpynmih jong ka Raw is War , u Triple H u la pynbna ba un ïalehkai ha ka Big Show na ka bynta ka jingïalehkai WWF .
U SSP u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
Namar ba u pdiang shai ia ka jingdon U Blei um lah ban long u nongbymngeit Blei .
Ka jingiakren ka la kut noh kynsan hadien kata .
Haba ai jingmut ia ka jingtrei baroh kawei , u myntri kam sorkar jong ka Kerala u G Sudhakaran u ong , Ka sorkar ka la mynjur T.2,000 klur na ka bynta ka jingtrei surok .
Nga la hap ban sangeh noh namar ki katto katne ki jingeh .
La kam ba ka lah ban ai ia ka jingim jong ka battery kaba 60 minit ryngkat bad ka jingpyndait kaba 15 minit .
La pynheh ia ki surok , bad la tei ia ki jaka die jingdie . Ki kynhun nongshong shnong ki la pynkhuid bad pynkhuid bad rong .
Ka nongbah dang shen ka la kylla long ka jaka sah ba kongsan jong ki Khristan ha Iraq .
Ia kine ki account la plie ha kawei ka tnad jong ka State Bank jong ka ri India ha Ayodhya .
U hynmen rangbah jong ki , u Hugo , u sngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkylla dur .
Bad ka jingpyndonkam ia ka dawai ia ka jingpang haba phim tip ia ka daw ka long kaba shu jia ryngkhat. U Dr .
Ngim shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ain sha u Shashi Tharoor ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka tnga jong u .
Katto katne ki Jylla ruh ki pyrshah ia ka NPR marwei .
Kane ka jingiatreilang kan kynthup ia ka jingiadei hapdeng ki nonghikai , ki nongtrei saian , ki samla pule bad ki samla pule hadien ka IUCAA bad SPPU .
bun na ki tv , radio , baroh ki jaka duriaw la pynrung lang bad ki liengsuiñ la pynrung lang ruh .
Hadien kata la phah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Azamgarh .
U Lat ka jylla Haryana u Prof Kaptan Singh Solanki u la long u kongsan ha kane ka jingialang janmiet .
Kum ka nuksa , ha ka jingpyni haneng , ka bank ka lah ban ai jingtip ia ki jingkhein jingdiah kiba koit ba khiah katba ki jingkhein ba shisha , khlem da shah , ki lah ban long ha ka jingshisha kiba kham duna ban ia ka jingthew ba la buh .
Bad mynta ka sngi nga kwah ban iasam bad phi katto katne ki dur , katto katne ki khana shaphang kine ki jingleit jingwan .
To ngin ia sngewthuh , ym don kaei kaei kaba kordor kaba wan sha phi khlem ka jingtrei shitom .
U Singh u la ioh 74 374 vote katba u Prajapati u la ioh 56 528 vote ong ka election commission .
U la kwah ban rung ha ka CBl .
U nongshna phlim Bollywood u Karan Johars Dharma Productions un sa pyllait paidbah ia kane ka phlim ha North India .
Ka dor bai kali na ka bynta kine ki jingshakri ba kyrpang jong ka Festival kan long kumba la pyndonkam na ka bynta ki rel ba kyrpang .
Ngim kwah ban khang ia ka .
Ka jingkit kaba kham heh , kaba long shi lak tylli , la pynrung ha ka lieng khaii jong ka ri India .
Namar ki sngi jong u baroh ki long ki jingsngewsih bad ka jingtrei jong u ka long ka jingsngewsih . hooid , ka dohnud jong u kam shongthait ha ka miet . Kane ruh ka long kaba lehnohei .
Na ka bynta kata ngi donkam ia ka jingbud ryntih kaba heh .
Palat 200 ngut ki nongtrei ka Congress bad ki nongialam ba rangbah jong ka distrik ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingpyrkhat ia ki jingpyni jong ka bor U Jehobah ka tei ia ka jingngeit ha ki jingkular jong u .
Ki bor pyniaid jong ka bank ki la iathuh ruh ia u ba la pynsangeh noh mardor ia ka jingkhaii .
Ka shnong ka long kum ka jaka treikam jong ka taluk bad ka shnong kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka Mahakuta ka la ai ia ki nongthoh histori ar tylli ki jingthoh kiba kongsan jong ka spah snem kaba 7 kaba pynlong ia ka kum ka jaka kaba iadei bad ka histori .
Ka jingshit jong ka suinbneng ka nang hiar katba nang kiew ka jingjrong .
Colin Gonsalves : Mano ba ioh ia ka khusnam ' Alternative Nobel ' India ?
" " " Ka la wan tip shaphang ka Eid , ia kane ka jinglehkmen la ju iohi shisien ha ka iew audio . " " "
Lah ban pynkhreh ia ka bill kaba man ka por katkum ka jingthoh jong ka jingdie .
Ka KU ka la leit sha ka iingbishar pyrshah ia ki 17 ngut ki nongtrei namar ka jingkhihwin
Bad hato ngi dei ban pynkylla teng teng ia ka rai kaba ngi la shim ?
Hadien ba la dep ki jingleit jingwan , la wanrah ia ki bleithaw jong u Gan bad u Gauri sha kane ka ghat bad la pynngam ia ki ha ka pung Pichola naduh hangne ​​.
Ki jingjia ba shyrkhei ki jia ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Ka Israel ka ong ba ka jinghiar thma jong ka Iran kam long kaba jop .
Ki la pynmih ia ki dur ha ki lad pathai khubor .
Ha ka snem 1941 ka bos paidbah kaba nyngkong eh ka la mih na Swargate .
Julin : U syiem bad u syiem ka Spain ka ban sa wan .
Iakren ruh ia ki mat kiba iadei na ka shithi sha baroh ki balang jong ka 3 tarik u August , 2013 , ha kaba iadei bad ki lad jingiada haba leit sha ki prokram ba kynja mynsiem .
Nga la khmih lynti ia kaba sniew tam haba nga iohi ba u Emil Hahn u dei u nongbishar paidbah .
Wat la katta ruh , la jan ym don Khristan kiba la pyndonkam ia ka lad ban lait im .
Sdang na u khniang jingpang uba ktah ia ki briew , ki stad saian ki weng noh ia ki genes kiba u khniang jingpang u donkam ban pynkha khun ia lade bad bujli ia kine da ka dur kaba koit ba khiah jong ki genes ba bakla jong ki nongpang .
Ka liengsuin kaba heh kaba her halor ka nongbah halor ka sim .
Lane teng teng nga shu . . . ka jingpynwandur .
U khlem lah khlem da leit noh .
Kawei ka khynnah bad u kulai rit jong ka ki riam ieit ri hajan ka rud um .
Ka la pyniasoh bad ka skulbah jong ka shnong Tirunelveli .
Ka dorbar VAT jong ka jylla kan sa pynlong biang .
Lehse kane kan neh sa katto katne taiew ne bnai .
Ha ka kot ba bniah jong u kaba long Ka Jingthoh jong ka Histori , u nongthoh histori jong ka ri Bilat u H .
Ia utei u samla pule jong ka philosophy la pyllait jamin hynriew sngi hadien ba la set ia u .
Nga la kwah ban bat ia ka baroh kawei !
" Ka maham ruh ia u ba lada ka tymmen ka kyndit thiah u dei ban ong ia ka kyrteng " " Hastar " " ban pynthiah ia ka ."
Kumba 30 ngut ki briew kin shong ha kawei ka bus .
Ngi la shah khang ban kren ha Lok Sabha .
Ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ha ki dak ka don haba pyndonkam ia ki jingsawa ne ka jingpynpaw khmat .
Uwei u heh jong ka RSS u la ong ba ym lah ban pynlong ia kum kane ka jingialang ha Smruti Mandir .
Ka jingkilan bowling jong u Vijay Shankar kan long kaba kti bha ha ki jinglong jingman jong ka ri English : Ganguly .
Kiba bun ki bar jylla kiba wan sha kane ka jylla ki dei ki nongjngohkai pyrthei .
Ia kane ka pisa yn pynduna da ki briew kiba la pynduna ia ka bording .
Ha ka khubor jong u u President u la ong , Ha ka sngi May Day nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongtrei ka ri India .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka iing kaba don ha Elephant Road jong ka nongbah ha ka miet sngi Nyngkong .
U PM Modi u pyrshah ia u Aadhaar , u kam ba u la pynkhlaiñ ia ka roi ka par jong ka ri India bad tehlakam ia ka bamsap .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba ia katei ka bus la pynbha ia ka shabar da kaba buh ia ki dur bad ki dur jong u Rahul bad ka Priyanka.
Kumno ban ioh biang ia ka jingroi ?
Ka jingshit kaba rit tam ruh ka la hiar na ka 28 . 3 degree ha ka sngi Nyngkong haduh 25 . 6 degree mynta ka sngi .
Hadien u la rung sha ka BJP bad mar kumta hi u la kylla long uwei na ki seng kiba pawnam tam ha ka thaiñ Kashmir shatei lam mihngi .
leit shane leh ia kane sha kata
Ym don ka jingpynbeit kaba skhem na ka bynta ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang kaba dang sah kaba 93 percent .
Bad kane ka mynsiem hi na ka liang jong phi ka ai bor ia ka ri , ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la ïohi ba ka ïakhun marwei bad ka khun jong ka ka Aradhya ha kiba bun ki khep .
Ia u Blaque la kha ha Lynwood ha California bad la pynsan pynrangbah ia u ha Walnut ha California .
Nga la pyrshang ban batai ia u ba baroh ki ju bakla bad nga ruh nga la leh ia kawei .
U Rai u la ong ba ka sain pyrthei kan sa kylla ha Bihar hadien ka jingkhynra jong ka CBI .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long 7 . 46 na ka shispah .
Yn pyniasoh ia ki da ka lynti shipai kaba ot ia ka jaka kaba la shim ba ka don hapoh ka jingsynshar jong ka Palestine bad pynlong ia ka jingim kaba man ka sngi kum ka jingjynjar kaba neh .
ha kaba iadei bad ka jingwanrah bad shalan mar , ki Ophisar Custom kin sdang ia ka jingbishar katkum ki kyndon jong ka Custom Act .
Ha ka jingthoh jong ka Facebook , ka Saumitra ka la ong ba u Mahatma Gandhi u dei u kpa jong ka jaitbynriew hynrei na ka bynta ka Pakistan .
U ioh ruh ia ka jingburom na baroh kiwei pat ki khynnah kynthei .
Bad nangta sa shiphang ka jingsngap jar kaba dum ha ki surok kiba dum kiba thylli .
Hynrei kiwei pat kim shym la long kiba sngewrit kumta .
Na ki 130 hajar ngut ki nong India kiba la shakri ha France bad Belgium la jan 9 hajar ngut ki la iap .
Ka kam jong nga ka dei ka oxygen jong nga , ka iing ka sem jong nga ka dei ka jingkhih jong ka dohnud jong nga bad ka jingpynbyrngia ka don ha ka snam jong nga .
Ka Enforcement Directorate ka la register mukotduma pyrshah ia u DK Shivakumar bad katto katne ngut kiwei pat halor ka jingkynnoh ba ki la phet khajna bad ki kam khaii hawala .
Palat 54 percent na ki nongshong shnong ki shaniah ha ki lyngkha .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong utei u briew .
Katba kine ki SUV baroh ki pyndonkam da ki kor kiba kham heh ne kiba kham rit , ka Tesla Model X ka long kaba kyrpang bha da ka bor ding ilektrik jong ka .
Dang shen ka Hina Khan ka nongiashim bynta barim ha ka Bigg Boss ka la pynmih ia ka dur ha ka social media jongka .
U Chidambaram u la shah kem ha ka CBI ha ka 21 tarik Naiwieng na ka ïing jong u kaba don ha Jor Bagh .
Ngim ju don ia kata .
Pynkhreh ka Punjab ia ka ' Bharat Bandh' , Pynkynriah noh ka CBSE ia ki eksamin board ha ka jylla .
Ki PRO bad ki nongshna phlim ki dei ban buh kyrteng ia ki briew kiba pynkhein .
U Rahul Gandhi u sdang ia ka jingkren jong u
Ngi don ka jingsngewlem bad jingsngewlem baroh bad ka longiing jong u Sushant Singhs .
Hadien ba u la jop ïa ka nam lahduh jong ka FA Cup , u manager ka Arsenal u Mikel Arteta u la ai khublei ïa u Pep Guardiola ka Manchester City uba la leh ïa ka bynta ba kongsan ha ka jingkiew jong u kum u ‘ coach ’ .
U Amit Shah u la leit wat haduh ban pyrta Jai ​​Shri Ram bad nud ban kem ia ki pulit jong katei ka thain .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la don ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ki nongsynshar jong ka Congress ki la khanglad ia katei ka jinglehkmen .
Ka jaka ka pynmih ruh ia ka ioh ka kot na ka bynta ki nongshong shnong .
Baroh 35 tylli ki hospital kin don hapoh ka jingpeit jong kine ki heh sorkar .
La kem ia u nongniah Uber halor ka jingshah siat kaba la pyniap briew ha US
Ka pisa kaba T.60 klur kan pynlut na ka bynta kane .
Hadien bun spah snem , u apostol Khristan Paul u la thoh : Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kaba myntoi .
U kpa jong u u long u nonghikai skul ha ka skul Grammar Netherthorpe ha Staveley .
Ka pisa kaba long Rs . 3 . 86 klur la pyllait kum ka grant naduh ka 01 . 04 . 2016 haduh ka 31 . 03 . 2017 .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la suk pura .
Kata ka jingpyrshang ka la pynlong ia u Terry ban kham rit paid .
" Haba phai sha ka jingbei tyngka , ka US , France bad Japan ki la paw kum ki " " lai tylli ki nongbei tyngka kiba lah ban bei tyngka ha India " " .
La pynrung ia ka na ka bynta ban khring ia ki nongsngap .
Ki khlem ioh ei ei ha ka jingsiew kylliang .
Ka la don ka jingkulmar ha ka leit ka wan ha Pragati Maidan , ka jingkieng Nizamuddin , ka Shantipath , ka Chanakyapuri , ka surok Mother Teresa Cresent , ka surok Mathura , ka iew Khan , ka ïing Mandi bad ka surok Barakhamba nalor kiwei pat ki bynta kiba heh .
U samla pule ka IIT u la khur ia ka nam rnong ha ka Asian Para Games
Ka jingngeit ka kyntiew ia ka jingsuk Kaei ka nuksa babha ba u Abraham u la buh ha kaba iai wad ia ka jingsuk bad u Lot ?
Ha ka 21 tarik u February 1952 katto katne ngut ki samla pule kiba iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka ktien ki la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Dhaka .
Ia kane ka dorkhas la weng noh ha kaba kut .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingtieng ha ïing Kaei kaba phi lah ban leh lada phi tieng ïa u tnga uba leh donbor ?
U Clement bad u Tertullian ha kine ki bynta ki kdew tang ia ka jingduwai shimet ha kine ki kynta .
Ka la pynmih ia ka jingktah da ka phlim ba nyngkong jong ka Kedarnath , bad ka jingpynmih kaba ar jong ka ka Simmba ruh ka long kaba pawnam bha .
Ia ka JEE la pynlong na ka bynta ban ioh rung ha ki kolej engineering bapher bapher kynthup ia ki IIT , NIT , IIIT bad kiwei kiwei ki kolej jong ka jylla .
Ka tnad ba lai jong ka Tamilnadu
Ngam pat poi sha ka jingpyniasoh .
Hadien ba la kem ia u , u nongshah kynnoh u la pan jamin .
U Joshi u la pynkynmaw biang ia ka jingdawa jong ka RSS ba ka sorkar ka dei ban pyrkhat ban thaw ia ka ain ne ban pynbna ia ka hukum ban plie lad ban tei ia ka tempi .
Ka jingheh jong ka jaka baroh kawei na ka bynta uwei u briew .
Ka la pynmih ia ki jingiakhih na ki lyngdoh niam jong ka nongbah , hynrei la iathuh ba ki paidbah ki la tuid ban peit ia ka .
Ki la shna ïa ki maw oniks , kiba la ker da ki jingteh ksiar , kiba la shon da ki jingthoh jong ka muhor , kat kum ki kyrteng jong ki khun Israel .
U Razzaq u la ong ba uwei u khynnah u la siat ia ka kjat jong u pilot , hadien kata u pilot u la mih na ka pung bad u la ong ia ka kynhun ba ym dei ban pyniap ia u .
Ka kjat jong ka triangle kam dei ban long palat ia ka 9ft bad duna ia ka 4ft .
Ha ka jingkren ai khublei , u Myntri Rangbah u la pynbna ba yn pynkup burom marwei marwei ia ki nongialehkai bad ki nonghikai bad ai ia ka pisa kaba T. . 10 Lak kawei kawei .
Da ka jingthmu ban buh ia ki rukom ai ram ba hok jong ngi ha ka rukom kaba shai , la tyrwa ban pdiang ia kine harum kum ka Ain ai ram ba hok jong u nongai ram .
Hynrei hangne ​​, nga la duh noh ia la ka jong ka sur .
U la dawa ruh ban tohkit da ka CBI halor ka jingthmu jong ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BJP kiba donkti ban pynkhih ia ki Jat .
U Jisu u la ianujor ia ki bad ki langbrot namar ki bud ia u kum u Nongaplangbrot jong ki . Kine kiba long kum ki langbrot kin ïoh ïa ka jingim hapoh ka jingsynshar ba janai jong U Jisu .
Hynrei une u shipai u la khlad noh namar ka jingmih snam palat , ong ka kyrwoh .
U Modi , ha ki jingleit jingwan jong u shabar ri bym lah kheiñ u la ju ai sngewbha ïa ka Gita sha ki riew pawkhmat shabar ri .
K . U Paul , Dkhot , ka Niti Aayog u la kren ha kaba ïadei bad ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah bad ki lad ki lynti ban weng ïa ki katkum ka skhim ba thymmai jong ka Ayushman Bharat .
Ki unit jong ki dei ban buh kyrteng ha ki jaka die marbam ba la ithuh katkum ki kyndon ba la kdew haneng .
