U Dinesh Karthik bad u Mahendra Singh Dhoni ki lah ban shim ia ki ar tylli ki jaka ban wan .
Ki jingkylli ba la buh da ki nongpyllait im jong nga . .
Hadien pat u la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha ka Bollywood ha ka phlim Salaam Bombay jong ka Mira Nair ha u snem 1988 .
Ki don jaka , bad kim ioh jingiarap na ka sorkar .
U Sirsa u la ong ba ki Sikh ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka Parkash Purab kaba 550 jong u Guru Nanak Dev .
Ym don ei ei kaba la jia !
Ha ki snem 1946 , 1954 bad 1970 ki paidbah jong kane ka ri kim lah ban mutdur ba kan poi ka sngi ba ki jaka thep vote ha Bangladesh kin sah thylli .
Kumjuh ruh ha ka thup ki don ka jingbun ki MNA ba la jied bad ka jingbun ki MPA .
15 Uwei u para na Asia Mihngi u pyndonkam ïa kane ka rukom haba u leit jngoh biang .
Ka leit ka wan ka la shah ktah jur namar ka jingshah pynpra ki dieng .
Hynrei U Jehobah u la kular ruh ba uwei na ki khun ki ksiew jong u Syiem Dabid , uba don ka hok katkum ka ain un wan bad un shim biang ia kata ka bor . Esek .
Ka pud ka dei ka pyrthei bashisha .
Ki bniat jong ka ki la long kiba la sumar bha .
U Sumit u la don ha ka skuter .
Hynrei ka jingmynjur jong u President ha kata ka por ka la shah kyntait .
Haba pynlut por haduh 50 minit ha katei ka hospital , u Modi u la ïakren bad kiba haïing jong u Vajpayee .
Ia kane ka jaka la kdew ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK kum ka " " iing kaba heh na ka bynta u Vijay Mallya bad kiba ha iing jong u bad ki nongwan jngohkai jong ka kynhun jong ka United Breweries " " .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingialang jong ki nongialam shipai ba la pyniasoh lang ha ka liengsuin kit liengsuin .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress ka la buh ruh ban ai jingkren ha ki jingialang ha kylleng ki jylla .
Ka jingpynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei pat ka wanrah ia ka jingeh
Ka Apple ka la thoh ia ka shithi panmap kaba jrong sha ki nongthied jong ka halor ka jingiakren ba ka kompeni ka thmu ban pynslem ia ki iPhone kiba rim bad pynhiar dor ia ki battery ba la buh kyrpang .
Kumno phi tip ia ka address jong nga ? Aiyaiyo ! Nga dei u nongshna watch .
Nga la ioh mynsiem ban pyndep ia ki kam imlang sahlang katkum ka jingieid bad jingkyrkhu jong phi baroh .
Ka Kmie ka i kumba ka la kren shaphang ka jingkwah jong ka ban bud ia ka mishon Blei ha u khun jong ka u Andre , ha ka por ba u dang long tang u khynnah rit .
Kiwei pat ki marpoh khyndew ki kynthup ia ka ksiar , ka nar , ka cadmium bad ka sulfur .
Ka la ioh ruh ia ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
La pyndonkam ruh ia ka ha ka kam shna dawai bad ki jingpynitynnad .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Baljeet Singh Gill uba dei u director , sports jong ka BVM School ha Ludhiana .
Kumta ia ki jingkhang jong ki cockpit jong ki liengsuin kiba mynta la sop da ka ksiar , kumjuh ruh ia ki jingkhang jong kiba bun ki iing ophis kiba thymmai .
Wat la katto katne ki seng ki la pyrshang na ka bynta ban kyntiew ia ka karkhana bad ki rukom pynkhreh marbam katkum ka science .
Ha kaba kut jong ka juk Ice , u briew uba nyngkong eh u la paw ha ka jaka rit jong ka Silesia .
Ka Rana , ka Naga Chaitanya bad ka Samantha ki dang pynkhreh na ka bynta ka jingïalang jong ka Sangeeth .
Hynrei don napdeng jong ngi , kiba bun na ngi , kiba don ki jingsngewkhia kiba kham khraw ha kane ka por jong ka jingeh .
Ka Khaleda ka la bthah ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng ban shim ia ka jingpynkhreh na ka bynta baroh ar ki elekshon bad ka jingiakhih ha surok , la ong ki nongialam .
Mynta u don ha ka kyrdan kaba 51 .
Kata ka long namar ba ngi peit bniah palat .
To wan , to ngin ia kynriah noh !
Uta u briew uba la khot u Hanif u la kylli , Uei une uba don bad phi ?
Katba ka dang iathuh ia ka jingjia sha uwei na ki para marjan jong ka la pyntip sha ki pulit .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi .
" " " Kawei , Ar , Lai " " kam shym la leh bha ha ka jaka pynmih phlim jong ka U . S ne ha ka Germany . "
Ia ki jaka iaid kali lah ban buh da ki trai jaka shimet ne ki nongpynroi ha ki jaka jong ki riew shimet ne jong ka sorkar .
Katkum ki khubor , haduh mynta ki don 6 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Hooid , katkum kawei ka jingwad bniah , palat 73 percent ki khynnah skul ki sngewtynnad ia kane ka jingkylla kaba thymmai , katba tang 56 percent ki kmie ki kpa ki kyrshan .
Ia ki jaka nawara la pynban la knieh noh suki suki bad ha ka snem 1822 la knieh noh ia ka nawara mahal jong u naib nazim hadien ka jingiap u Naib nazim Nusrat Jang .
Wait ia u , wait ia u !
Ki Mishon 7 . Ka Mishon jong ka ri ban pynneh pynsah ia ki mariang jong ka Himalaya
Ka kmie jong u Kaif ka Parveen bad u kpa jong u Harun Rashid Mulla baroh arngut ki trei kum ki nonghikai ha ki skul rit bad skul heh sorkar bad ki hikai ia ka ktien Urdu bad Kannada .
Ngim shym la ioh jingiarap ei ei .
Jied ia ka um , ka sha ne ka kophi ha ka jaka jong ka umsoh bad ki jingdih ba la pynsngem .
Lait na u Singla ki don arngut ki director jong kane ka kompeni u Paramjit Singh Brar bad u Mandeep Singh Bhullar .
Wat la u Rajkamal u la thoh kham slem ha ka ktien Maithli ban ia ka ktien Hindi hynrei u la lah ban thoh kham bun ha ka ktien Hindi .
Lada ngi pynim hynriewphew klur tyngka sha ka jaitbynriew lyngba ka jingpynher , kumba ngi lah shisha , ngi pyndap ia kata ka pisa kaba heh ha ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew .
Lada nga pyndonkam ia ka doll jong nga ban iakren bad u kulai jong nga , un peit ym ia ka doll hynrei ia nga .
Hynrei kawei ka nongthoh ka ai burom ia u Shakespeare da ka jingdon jong ki kyntien bym duna ia ka 21 000 kyntien ! Ki Kot bad ki jingthoh kti .
Ki bor synshar ki dei ban wad ia ka lad pynbeit kloi katba lah .
Ka jingjied ka la long kaba donkam hadien ba u Prem Kumar Dhumal uba la jied kham mynshwa ia ka BJP ban long myntri rangbah u la shah rem ha ka elekshon na ka shuki Sujanpur .
La sam ia ki sertiphiket sha ki nongwad bniah kiba la ai ia ki kot , da ka Presiding Board .
Ka jingtieng kaba khraw tam jong nga ka long ba kajuh ka jingbakla jong ka jingpynkylla pisa ka dang jia biang watla ha ka rukom kaba kham heh .
Ka dei ka lieng khaw , ka lieng na Alexandria kaba leit sha Italy .
Namar , ngi la dep sngewthuh ba ka jingkylla jong ka glass ka paw ha ka por ba pynkhriat ia ka um kaba la pynkhriat palat .
U la poi beit sha ka jingmut .
Ka Sorkar ka shimkhia pura ban iada ia ki jaitbynriew rit paid .
Ki trai jaka kiba dang sah ki la ujor sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pyrshah ia ka jingshim jaka .
Ia kane ka jingialap la pynlong hapoh ka jingialam jong u Kamal Kishore Sharma .
Katkum ki jingtip ba la lum da u Palatre , kane ka rukom ka la kham saphriang ha ki jylla ba shatei lam mihngi bad ha ka thain jong ka wah Lower Yangzi .
U kpa jong u u Syed Ahmadullah u dei u ophisar sorkar .
Ka enjin 6cc kaba la pyniasoh bad ka transmishon CVT ka ai bor kulai 8 tylli ha ka 7000 rpm bad 9 Nm ka jingkhih ha ka 5500 rpm .
U wanrah ia ka spah snem kaba lai jong u ha ka ODI .
" Ha ka jingialang paidbah ha Kanyakumari u PM Modi u la ong haduh katno u sngew sarong ia ka jingshisha ba ka Sitharaman " " Myntri kam pohiing kynthei ba nyngkong jong ka ri India " " ka dei na Tamil Nadu ".
' Ka jingialeh jong u pyrshah ia ka jinglong barbar , da ka jingiarap jong ki jingpyrkhat kiba khraw , kan iada ia ka riti dustur jong u briew , bad ki jinglong ba khraw jong ka synshar paidbah bad ka jinglong briew . '
Ka jingpynwandur ba bha tam : Shisien ha ka por ha Hollywood .
Lait noh tang katto katne ki jingjia kiba jia ryngkhat , ka bandh ka la jan long kaba suk , la pyntip ki pulit .
Na ka bynta ka HK Cements u Mansoor Bhat u la ioh ban khur lai tylli ki wiket bad u Mohin u la ioh ban khur ar wiket .
Ha u snem 2012 u la pynlong ia ka jingiakren online kaba kyrteng No Boundaries .
Ka Index ka la buddien ia ka jinglong jingman jong ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ha Serbia naduh ki sngi ba sdang jong ka sorkar kaba mynta .
Katkum ki khubor ba thymmai , ka jingdon jong ki nongpang Coronavirus ha US ka la palat ia ka 14 ngut . 5 million tyngka .
Ki nongak kum ka Kajol , u Sanjay Dutt bad u Abhishek Bachchan ki la ai khublei ia ki nurse bad ki la iaroh ia ka jingaiti lut jong ki ban sumar ia ki nongpang .
Ka sorkar UDF kaba mynshuwa ka la thung bun halor ka nongrim jong ki kyndon kiba bakla .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka skul heh jong ki khynnah shynrang jong ka Payyanur .
Telangana : Ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan ka la pynmih ia ka jingkynnoh ba kan long kloi ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Hynrei nangta nga la iai bteng ban bud .
U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Kailash Kher u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam uba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katkum ka jingong ki pulit , utei u nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar .
Don tang katto katne sngi ban ap ia ka jingkhot ba la kular , kumta sngewbha ban iaishah !
Ym don mano mano ba leh ia kata da kaba thmu .
" Hato don kaei kaei kaba la ong ' Peit kane ka long kaba thymmai ' Em , ia kata ka kam la dep leh ha ki juk kiba la wan ha shuwa jong ngi . " " "
Ki jingmynsaw ki dei ka bynta jong ka jingim jong ki nongialehkai .
Ym don nongialehkai uba la bujli ia u haduh mynta .
Ka shnong baroh kawei ka la pdiang sngewbha ia ka .
Ki kynhun kiba ïashim bynta kin kynthup ïa ka Punjab , Haryana , Chandigarh , Arunachal Pradesh bad Jammu and Kashmir nalor kiwei pat .
Ka Faith ka kyrpad ia la u lok ban sah bad ka , hynrei u kyntu jur ba ia ka jingleit dei ban pyndep ha kata ka miet .
Katba ar tylli ki dorkhas la mudui ha Patna HC , kiba tuklar ia ka jingthaw ia ka sorkar thymmai .
Ka India kam pat ju ioh rung kum ka kynhun sha ka Olympic .
Ym lah ban shah ban wan biang .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrteng kaba bha ha ki phlim , ha kine ki khyndiat snem ba la dep u Rajesh u la ioh kamai ruh lyngba ka kam die jaka jong u .
Ki plan ba la buh por ki dei ki rukom ba rem dor tam jong ka jingim .
Ka kompeni telecom jong ka sorkar ka dei ka kompeni ba la rim tam ha ka ri India .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , ki jingmih . nic. hapoh
Ka nongthoh nong America ka Alice Walker ka la thoh ia kane shaphang ki bahaiing hasem jong ka kiba na Sepngi kiba la leit sah sha Ri Sepngi .
U khun bynriew uba la shah pyniakhlad na U Blei bad uba la shah ialam bakla ha u Soitan u la tei ia ka pyrthei kaba pynmih ia ka jingjynjar bad jingbymkyrmen kaba kham jur .
Ka Apple iPhone 8 bad iPhone 8 ki dei ban long ki jingpynbha sha ka iPhone 7 jong ki snem ba la dep.
Shna ka India ' China wall ' da ki tank ha Ladakh , ki Jet ha north east .
Katba ia kiwei pat ?
Ngam tip mano ba don sha lyndet jong kine baroh hynrei ngan sa wad bniah , .
" Bad kumta nga la hap ban thaw ia ka khana shadien na ka bynta jong ki , kaei kaba ki la thmu , ban pynlong doh ia ki khyndiat kum ki nongthoh ." " "
Ka jingtyrwa na ka klob basketball jong ka kyrdan ba nyngkong ka Dhaka Panthers.
Ki Jingangnud ba iatylli ki long ka tynrai jong ka India Bathymmai :
U la khang ia ki ha ki skul bad ki kolej .
Haba kyntait ia ki jingkynnoh jong ki nongialeh pyrshah jong u ba ka elekshon kaba dang shu kut ka la long kaba thok ha ka liang jong u , u Khan u la ong ba kane ka dei kawei na ki elekshon kaba khuid tam kaba ka Pakistan ka la ju pynlong .
" Kum ka nuksa , ki lah ban ong : " " Ngi leit jngoh namar ba bun ki para marjan ki sngewkhia ia ki kam runar ."
lane ba Un ym kem kynsan ia ki katba ki dang iaid shane shatai bad kin ym lah ban pynthut ia ka jingthmu jong U , .
Ka Assia Bashir Amry ka dei ka nong Libya kaba shong basah ha US ka ong kumne :
La ai khublei suloi ia u da ki pulit jong ka Kolkata shwa ban thang ia u .
Ka jinglong bad ki daw jong kane ka jingkylla kaba la jia kham bunsien ha ka por ba la kut jong ka por hyndai , ka la long ka sobjek jong ka jingiakren jong ki riewstad la bun spah snem .
Mano ba lah ban ong ba ki shynrang kiba ju don ki khnai kim leit ban pyndonkam da kiwei pat ki lad ? Phi tip aiu , ki kyrtong kiba kham lah ban long ki khynnah .
U la kynnoh ba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ialam bakla ia ki paidbah ka Jylla halor ka mat jong ka NRC .
KA JINGIARAP IA KI NONGREP BAN PYNROI IA U JINGREP
Kumjuh ruh kum ka aluminum hidroksid , ia ka AlPO4 la pyndonkam kum ka dawai pynduh asid .
Ngin sa bud ia ki jingbthah ba la ai da ka iingbishar .
U Jehobah u kyrkhu ia ka balang , bad ka roi ha ka jinglong mynsiem .
Kane ka dei kaba dei ban pynkhuslai ia ka pyrthei .
U la kren sha ki nongshim bynta jong ka kompeni ha ka jingialang bah ba man la u snem .
Lada ka kompeni liengsuin jong phi ka pynsangeh noh ia ka liengsuin , phi lah ban ioh biang ia ka pisa ba pura na ka bynta ka tiket jong phi .
La thmu ban shna ia ka bynta kaba heh jong kine ki surok da kaba pyndonkam da ka plastic ne ka dewbilat ba la shna da u rnga .
" " " Hapdeng ki kam kiba heh kiba donkam na ka bynta ban pynrung ia ka kot pule , ia kane la thoh hapoh ka por kaba lyngkot bha . " " "
Baroh arngut ki la shah sumar .
Khlad u briew ha ka jingshah tynrah rel ha Gazipur
U Donald Trump u kular ia ka UK ia ka jingiateh khaii pateng kaba heh bha
Kawei pat ka jingpyrshang ban rah noh ia ki tiar rim jong kane ka jaka buh jingthoh sha Karachi National Museum ha ka snem 1962 ka la shah pynthut namar ka jingpyrshah jong u .
U Chandrababu Naidu u la mih noh na ka NDA .
La phah ia ki na ka jaka sah jong ka Mandapam sha ki jaka bapher bapher .
Ka BJP kaba khlem pat ju jop ia ka shuki Chamarajanagar ka dang pyrshang katba lah ban knieh noh ia katei ka shuki na ka Congress ha kane ka kynti .
Khlem da shim ia ka kyrteng jong u Arvind Kejriwal uba la iakhlad bad u halor ka jingkylli ban pynkylla ia ka seng sha ka sain pyrthei , u Hazare u la ai jingmut ia ki nongkyrshan jong u ba kim dei ban rung ha ka jingialeh pyrshah bad ki nongialeh pyrshah .
La pynlong ia ki ban leit noh da ka jingeh kaba khraw .
Naduh kata ka por , ka jingïaid lynti jong ka jingïadei jong ngi ha baroh ki liang ka la pyni ia ka jingkhlain kaba nang kiew .
Ki thong bad ki jingthmu jong ka jingpynbna ki long kiba shai bha .
La kem ia arngut ki kynthei namar ka jingleh thok
Ngan iasam katto katne ki nuksa .
Map ia nga Miss , Nga lah ban ioh ia ka dur ?
Hynrei une u briew u leh be-ijot ha ka jingshisha ia kawei ka aktor kynthei kaba jop ha ka stage .
Katei ka kynthei ka la kynnoh ia u Sai ba u la leh beijot bunsien ia u ha ka por ba u dang sah ha ka jaka sah jong u Asaram ha Surat .
Hapdeng kata , ki Dutch ki la sdang ban khaii pateng bad ki ri Mihngi , ka sha ka long kawei na ki mar ba kham phylla jong ki .
Phi baroh phin sa leh ia kajuh ka bynta mynta ka sngi na ka bynta ban tei ia ka India Bathymmai .
Ka Mrichchhakatika kawei pat ka jingrwai ba la pyni sha ka Mandali ka dei ruh ka jingpynkylla dur jong u Deval ia ka jingrwai Sanskrit kaba don kajuh ka kyrteng .
Da kaba beh 308 ron , ka Pakistan ka la shah pynhap noh da 266 ron ha kaba ka Australia ka la ïoh ban khur ïa ka jingjop kaba lai ha kane ka lympung ïalehkai .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la buh ia kano kano ka tarik ban bishar ia ka jingujor .
Jied nyngkong ia ka jaka kaba sniew tam .
Kiei ki jingdawa ba kongsan jong phi ?
‘ Haba la pynpaw ha u ba hapdeng ki shia bad ki Sunni ym don ei ei , u la jubab , ‘ Nga ruh ngam long ei ei .
Ka thong jong ngi ka long kumno ban ioh kham bun u soh ha kawei ka drop .
La pynsuk ia ki katto katne ki kyndon rung bad mih .
Ki nongñiah kali ki la shah kem .
" Kum , " " Ngin sa donkam ia ka pyrthei kaba thymmai " " ka jait jingsngew kaba sniew ."
Ka Real Madrid kan pdiang ïa ka Bayern Munich ha ka jingïalehkai kaba ar ha ka sngi Balang , hynrei kane ka kynhun ïalehkai ka Europe ka la ïakhun tyngeh ha ki jingïakhun ba rai kut ha madan Santiago Bernabeu Stadium .
Ka jingkular kan wan biang ha ka Wimbledon .
U la ong ba ka Sorkar ka buh jingmut mar katjuh ia ka jingpynroi ia ki briew ryngkat bad ki jingtei ba kynja met .
Uwei u lah ban ai shibun ki nuksa kum kane .
Haduh 166 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha u bnai Nohprah 2008 ha Mumbai .
Ym duna ia ka lai tylli kiwei pat ki jylla Odisha , Maharashtra bad Punjab ki la pyrshah kumjuh .
" La pynkylla ia ka na ka ktien Grik kaba mut shisha " " ka jingieng biang . " " ".
Ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba kane ka jingkhihwin ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Hynrei ym shym la siew ia ka pisa .
Phin sa iohi ia ki jingmih ba nyngkong mardor .
Ia ka jingthung ha ki kam bapher bapher yn leh da ka Sorkar katkum ka jingbun ki kam kiba lait bad da kaba pyrkhat bha ia ki kyndon kiba don ha ki Rule na ka bynta ka Eksamin .
Dei ki jaka mane blei kiba la pynneh pynsah ia ki rukom thoh kot ha ka spah snem kaba saw bad kaba phra , haba ka hima Roman ka la hap bad ka Europe ka la rung sha ka juk kaba dum .
Te kumno ka YouTube Go kan treikam ?
Ka Kunchanapalli ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ka kynthei ba shah kynnoh ka la ïalong paralok bad u nongshah pynïap ha ki social media .
La iakren ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Na ka bynta ka jingheh kaba biang , ki don thik k kum kine ki jingkylla jong ka dak .
Dang shen ka Bajaj ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka Pulsar 200NS jong ka namar ka jingduna ka jingdawa ha ka iew ka hat .
" " " Nga la peit ia baroh ki hynriew tylli ki aiom jong ka KBC ."
Ha ka por synshar jong u , u la pynlong shibun ki kam runar .
Kaei kata ? Ka jinglap ia ka juk ?
U Myntri Rangbah ka jylla u la ai jingbthah ba dei ban pynbeit ban pynpoi um na ka Halon Irrigation Project sha ki jaka ba jngai jong ka Bichhiya Assembly Constituency lyngba ka lift irrigation system .
Ka jingjop , ka jingrem .
Pakistan : U nongïakhih hok longbriew manbriew u Khurram Zaki , u paralok u la shah siat ïap ha Karachi .
Ka la long kaba eh ban bowl ha kata ka por .
Da ka jingiarap jong ki , kam shym la slem ba ngan sa nang ia ki lynti .
Ka Delhi Metro ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba heh tam haduh 33 , 61 , 911 ngut ha ka sngi thohdieng , ong u nongaiktien ka Delhi Metro .
Ka long tang ka bynta kaba shipor .
Kumta ym donkam ia u nongpyniaid , bad ki nongioh jingmyntoi hi ki lah ban sumar ia ka waqf .
La ai ruh ia ki ha ki jylla bapher bapher .
Katba u MLA ka BJP u Narendra Singh Kushwah u dang kren ha ka kynta kylli jingkylli , ki MLA ka BSP ki la sdang ban pyrta slogan .
Ki don ki daw kiba bha na ka bynta kata .
U Singh uba la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher u la ong ba u kyrpad ia baroh ban iashim bynta ha ka elekshon Panchayat kaban sa wan .
Ka Neena Kumar kaba dei ka principal director general jong ka TPS Directorate ka la thoh shithi sha baroh ki heh jong ka tnad ha ka ri ha kaba iadei bad kane .
Kumta ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew kim don jingmut ei ei .
Kane kam dei ka ri India jong u Nehru kane ka dei ka ri India jong u Narendra Modi .
Uno uno uba kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U un shah rung sha ki kper ha kaba ki wah ki tuid bad ha kaba kin im junom . Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam .
" Ka paw shai ba ka jingshlur jong ki ka mih na ka jingieit ba jylliew jong ki ia ki " " langbrot rit " " jong U Khrist " ".
Ngam lah ban ialam ia phi shata .
Katto katne por hadien , nga la iakynduh ia ka Eleni , kawei ka samla Khristan kaba ieit bad kaba shitrhem ha ka nongbah Patras .
Ka jingjngai hapdeng Gurugram bad Jaipur ka long 260km .
Ngi la rung ha kawei ka kamra kaba la pynitynnad da ki dur ba pawnam .
Ngin hap ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynduh jait ia ka bamsap .
U la ialam ia ka sha Kanpur bad u la shongkurim rieh ia ka .
Ka tamasa pyni phlim jong ka MAMI kan neh haduh ka 24 tarik u Lber ha Mumbai .
Ki Jingkyrshan Na ka Shithi sha ki Nong Rom .
Ka la kdew na ka khubor na ki lad pathai khubor kaba la ong ba phra ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha ki katto katne sngi ha Banda jong ka Bundelkhand .
U la long u nongpyniaid ba rangbah jong ka kot khubor Malayala Manorama .
U khlieh jong ka longïing jong ki katto katne ki nongshah mraw kiba la wan phai la kynthup hapdeng ki khun shynrang jong ki shakri u Solomon .
Ka World Bank bad ka Bangladesh ki la iatreilang la slem bha ha ka liang ka roi ka par naduh u snem 1972 .
U Mammootty u la wanphai biang ha ka jain pulit sa shisien .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka long kaba jur bha .
Mynta la pyndonkam bha ia ka kompiwtor ha ki karkhana .
" " " Baroh ki ia biang na ka bynta ka jingialehkai ."
Ki thmu ia ki jaka niam bapher bapher .
Ka sngewsih shibun bad ka iam .
Ha kaba sdang jong ka snem 1789 u la pynkylla ia kawei ka drama poitri kaba la ai kyrteng .
Ia kane ka phlim la ring ha Rome ha u snem ba la dep .
Im don ha ka kam jong ka PR .
Kane ka dei ka por ba ka Niam ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ha ka klas 12 , ka jingpass ka long 80 . 13 .
Ka Olena Kostevych na Ukraine ka la khur ïa ka nam rupa da kaba thep 36 kol katba ka Bulgaria ka Antoaneta Boneva ka la khur ïa ka nam rnong da kaba thep 26 kol.
Ka jain rnong fiber E kyrdan
Ka jingaiei kaba pynim hangne ​​ka long ba ki polisi ba palat pud jong ki ki pynlong ia ki ban long kiba eh bha ban shem ia ki paralok ba iatreilang , ka jingdonkam ha ka sain pyrthei jong ka Dutch .
Ka India kan ialehkai ar tylli ki Test ha New Zealand ban pynkut ia ka jingleit jngoh jong ka kaba dang iaid shakhmat .
Ki iohi ia ka jinghiar stet ha ka jingiakren ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki kmie ki kpa jong ki .
La siat ia u nongkhaii jain Delhi ha ki lai ngut ha Sadar Bazaar
La dei ban seng saw tylli ki jaka pule ba la pyndap , kum kine ki samla dei ban pyniasoh ar tylli kawei pa kawei bad ki jaka pule professor ba la kdew haneng .
Naduh ba u la wan ha ka bor Hima ha ka snem 1914 , U Jisu u long ruh u khlur sngi ba la kdew ha 2 Petros 1 : 19 .
Ka Dr Zakir Husain Library ka dei kaba nyngkong eh napdeng ki skulbah pdeng jong ka Ri India ban don ia ka jaka pule kot kaba thymmai bad kaba treikam bha ha ka ri .
Kata ka la ai ia nga ia ka jingsngewhun kaba khraw tam .
Shuwa ban hiar sha khyndew namar ki daw pisa , ka kynhun liengsuin jong ka Jet Airways ka don ia kine ki liengsuin harum : 1 .
U Mahatma Gandhi u la long uba kyrpang .
Hynrei ka jingstad ha suinbneng ka la pynthikna ba kane ka jingpyrkhat ka long kaba bakla .
Kane kan ai bor bad jingkyrshan ia ngi ha kane ka jingiakhun sain pyrthei , u la ong .
Phi lah ban iohi 109 kaba ngi la tip lypa .
" U Sedekaiah u khun jong u Chenaana u la thaw ia lade ki reng nar bad u la ong : " " Kumne u ong U Trai , ' Da kine phin pynkhih ia ki Syria haduh ba kin da duh noh . ' " " "
Da kaba leh kumta ngi noh synniang sha ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Hollywood kaba la pynshong nongrim ha ka phlim kaba la die bha ha u snem 2015 kaba don kajuh ka kyrteng .
La sam ruh ia ka kot lyngkdop kaba don ia ka jingthoh shaphang ka Indira Gandhi kaba la wanrah ha ka ktien Hindi bad phareng da ka lok Sabha Secretariat sha ki riew pawkhmat kiba la wan sha katei ka sngi .
Katba ha Kerala , uwei u hati uba armet u la shah pyniap haba u la bam ia u sohjew uba la pyndap da ki tiar pynbthei , kaba la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei .
Ka jingshit kaba jur bha ka la nang kiew ha kine ki ar sngi ba la dep .
" " " Ki briew ki sngewhun ia ka jingtrei jong ngi " " la ong u Thorat .”
Dei ban don ka jingmihkhmat ia ki briew kiba duk ha ka synshar paidbah .
Ka Realme 3 kaba la pynmih ha ka 4tarik Risaw , ka dor jong ka ka long T.8, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB katba ka 4GB RAM bad 64GB kan long T.10,999 .
Ka phlim lyngkot jong ka Step Out ka la mih dang shen .
Ki bank kiba heh kiba la shah dain kuna ha u nongpyniaid ki kynthup ia ka SBI , ICICI Bank , HSBC , Bank of Baroda , Citibank , Canara Bank bad ka Yes Bank .
U Abhishek Bachchan u dei uba la tip kum uwei na ki aktor ba u Rohit Shetty u ieit eh .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka ain IT .
" " " Ki ophisar ba pyniaid ki lah ban shim ia kano kano ka rai kaba ki kwah na ka bynta ka jingmyntoi ban pyniaid ia ka Parliament " " " " la ong u Nath hadien ka jingialang." " " "
Iaiong 21 : U Chetan Anand , uba na India u la jop ia ka nam lahduh jong ka Mens Nepal open Badminton Title .
Ym don mano mano ba dei ban tuklar ha ki kam jong ka jingngeit , u la bynrap .
Ha ka shnong Ilandhaikulam ha Madurai la thaw ia ka ELCOSEZ da ka ELCOT ha ka jingheh kaba 28 . 91 akar ka jaka .
Ka Jingim Kaba Don Jingmut Ka Lah Ban Long !
Ki tiar , ka rukom treikam , ka rukom treikam jong ka Firefox .
Hadien kata la weng noh ia ka jingkhang surok .
U Parks u la pyniaid ruh ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri England barim la katto katne snem .
Ia kum kine ki umphniang la pyndonkam kum ka nongrim jong ki rong umphniang , bad ha kiwei pat ki rong bad ki jingpynkut dieng .
" " " Lada lap ia ka met iap jong u Zia hangta ngan ai ka jingkular bad panmap na ka jaitbynriew " " " " la ong u myntri . " " " " .
Ka kaiphod jong ka kynhun treikam halor ka jingpynpoi um na ka bynta ki jingtei jong ka ri ba la pynmih ha ka 31 tarik . 12 . 2019 ka la antad ba ka jingbei tyngka baroh ha ki jingtei kan long Rs .
Ki don 6 ngut kiba kynthup ia lai ngut na Surat bad uwei na Nagpur ha Maharashtra kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew kaba dang tohkit da ki pulit ka Uttar Pradesh .
Kum ka nuksa , hadien ba ki la iohsngew ia U Jisu ba u kren , saw ngut ki briew ki la sngewsih haduh katta katta ba ki la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ki la bud ia u .
17 ngut ki la iap ha ka jingshah pynbthei bom ha Kabul
Ka ktien Bengali ka mih na ka ktien Sanskrit , Pali bad Prakrit .
Ki paralok jong nga ki pyndonkam ia ka . Ka jingpynshitom ia ki .
Namar ba tang kawei ka lad jingsumar kaba la tip na ka bynta ka jingmatlah khmat ka dei ka jingpynkylla khmat , u la kyntu ia kiba don hangta ban pynbun ia ka jingpynsngewthuh ban pyndap ia ka jingduna bad jingduna jong ki shyieng khmat .
Ngi dang pynleit jingmut ha kaba pyntreikam ia ka buit treikam jong ngi , bad ka plan pynbha ia ka jinglut jong ngi ka dang sah ha ka lynti ban pynpoi ia ka jingpynlang pisa ba la thmu .
Ha ka jingialehkai , u Michaels u la pyndonkam ia ka rukom pyndem jong u Hart ia ka jingsoi jong u ia u Hart .
Pyrthei ki jingiakhih ha ki bynta jong ka Hong Kong ha ka sngi radbah jong ka China .
Ha kane ka jingjia ha Killick Nixon Studio ha ka thain Chandivali jong ka Mumbai ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Nga wad ia ka jingim kaba suk .
Ngi ieng ha ka jingiatylli bad palat sanphew ngut ki nongthoh kot , ki riewstad , ki myllung , bad ki riewstad paidbah kiba la pynphai biang ia ki khusnam jong ki sha ka Akademi bad ngi sngewnguh ia ka jingshlur jong ki , la ong ka shithi .
Ka komiti ka la pynkhuid ia phra tylli ki projek kiba shongdor kumba 26, 659 klur bad ki kam kiba lah ban ioh kam ki long 13, 341 tylli.
ka jylla , lada shah ban .
" Ka jingeh kaba 37 ka dei ka " " Jingeh jong ka jingsait ia ki khiew " " : " " Mynta ka la don kawei ka kynthei kaba sait ia ki khuri harud wah . "
U don ka bniat kaba saw kaba jem , ki khmat kiba saw bad u lain uba lieh naduh ka bniat haduh shalor ka khmat .
Ka Sreemukhi bad u Rahul ki don ha ka jingialehkai bad napdeng kine ki arngut ki nongiakop uwei un ioh thikna ia ka nam jop .
Ka la pan jingiarap ruh na ka bynta ki 44 ngut ki nong India kiba iakynduh ia ka jingshah pynshitom iap bad 8, 189 ngut ki nongbylla India kiba sah ha ki phatok jong ki ri Gulf .
Ka jingkyndit kaba pura la thoh ha ki khmat jong ka riewkynthei bad ki khun kynthei jong ka ynda ki la wan phai .
Pyni ia ka dor kaba dei jong ka jaka ba la tyrwa ban siew bai ïing .
Ki ai ruh jaka sah bad jingbam ia kiba bun jait ki jingthung bad ki mrad bapher bapher .
Kine ki tweet ki long kiba kynthoh ia u khlur jong ka Power u Pawan Kalyan .
Boxing Day Test : Ka Australia ka la pynliem ia ka New Zealand da 247 ron .
Ka IS mynta ka bat ïa ki jaka kiba heh ha baroh ar tylli ki jaka ha Iraq bad Syria .
Nga kren bad ki lyngba ka phone .
KATHMANDU : 5 tylli ki mot jong u Buddha ki la shah pynjulor ha ki briew ki bym lah ban tip hajan ka Lumbini , ka jaka ba la kha ia u Blei Buddha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nepal , la iathuh ki pulit .
Biang lut . Tang ban ong ba u Lanning u la shah khang khyrdep haduh ba um lah ban pynmih khubor .
Ki dor khaw ki hiar namar u slap
Ka Vivo ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka Vivo V5 Plus ha India .
U la ong ba la shim katto katne ki sienjam kiba thymmai khamtam ha kine ki 3 snem ba la dep ban ai ka jingshakri kaba kham bha ia ki paidbah bad ban pynbha ia ka jingmih ha ka koit ka khiah baroh kawei .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u hynmen uba pyrkhing bha uba la pynlong ia lade u riewstad ha ka kam khaii bad uba sngewtynnad bha ia ka jingim jong baroh kiba don sawdong jong u .
Ki nongpyniaid shimet kin bei tyngka kumba T.2, 500 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jaka sah ha ki terminal , ka phyllaw bad ki tiar ha ka bynta ba nyngkong , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Na ki 4 639 tylli ki vote 4 141 tylli la khein haduh shiteng miet .
Ka jingshlei um ka la dep ban pyniap ia lai ngut bad ka la ktah ia ka jaka kaba heh 13 267 hektar ki jingthung jingtep .
Lehse kham bun ban ia kaba iakynduh ia ka khmat .
Wat la kam long kaba donkam hynrei bun ki kiew lum khlem jain .
Ia kane ka jingkitkhlieh ym ju pynsangeh ha kano kano ka jinglong .
" U nongpyniaid ia ka Badminton New Zealand u Joe Hitchcock u la ong : " " Wat la ngi sngewsih haduh katta katta ia kane ka khubor hynrei ka dei ka rai kaba dei ban shim namar ka jinglong jingman mynta " " "
Ka jingpyntip ia ka jingmih kaba la pyllait .
" " " Ngi leit phai biang sha ka lynti kaba jngai ."
U la ong ba haduh mynta ki don 11 klur ngut ki briew kiba la ioh jingmyntoi na katei ka skhim .
La phah ia ka sample jong u ban leh ia ka test kaba la lap ba u don ia ka jingpang coronavirus .
ki samla pule shabar ha ki surok jong ka Paris , .
Ka Rakul Preet Singh ka dei kawei na ki khlur ba pawnam bha ha ka Bollywood .
Ki Prokram SITE na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong 1 KA JINGLEIT JINGLEIT Ka jingtrei kaba khraw ha ka ri , ka jingleit jngoh ia ki sor bad ki shnong bad ka jingiakynduh ia ki briew .
Ka Radhika Apte ka ong ba ka jingiapher hapdeng ka Hollywood bad ka Bollywood ka long ba phim donkam ban pan pisa na ki.
Ka jingshisha kaba lai jong ka jingim shaphang ka jingïadon bynta ha ka jingsngew .
" Ka jingiadei hapdeng kine ki nongleh thok ba la kynnoh bad ki heh ba ha khlieh duh jong ka BJP ka buh katto katne ki jingkylli kiba khia bha shaphang ka koit ka khiah jong ka ioh ka kot jong ka ri India " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ki pulit ki la sdang ban wad ia ki nongshah kynnoh kiba dang phet rieh .
U nongthoh khubor jong ka AIR Jammu u iathuh ba ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma kaba man ka por bad ka jingsiat khlem daw bad khlem da pyrkhat da ki shipai Pakistan ka pynmih ia ka jingsngew bym shngain hapdeng ki nongshong shnong ha khappud .
Ngi dei ban leh aiu haduh ba ka por kaba rit eh kan da kut noh ?
Hato don ki mynsiem hangne ​​kiba kwah ban ia kren bad ngi ?
Pynbna u Sahidul Alam ia kane ka khubor :
Ka jingdon jong ki kali ha ka ri kan long palat ia ka 1 tylli . 5 million tyngka .
Marwei ka rta kam lah ban long ka daw haba pyrkhat la ki nongmudui ki dang don ka jinglah ban leh ia ki kam runar ne em namar kan shong ha ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka por ba shah set phatok .
U aktor u la pynmih ia ka video ha ki lad pathai khubor jong u .
Ka jingialeh pyrshah ka la sangeh ha u bnai Risaw 1940 da kaba iasoi ia ka jingiateh kular jong ka Moscow .
Suki suki phin sa iohi ba ka met jong phi kan kylla .
Ka jingialang jong ka komiti treikam . . .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyllait yn sa pynpaw ha ka por kaba biang .
Ki hap noh shisha na kata ka jingkmen , hynrei lada ngi la khia palat da ka jingmut jingpyrkhat ba stad , ki lah ban bud ia ngi la jan haduh ka tduh jong ka .
Ngi iakynduh ia ka jingma na ki rai kiba sniew kiba la shim ha London , Brussels ne Washington , u la ong .
Election Rajya Sabha ha Gujarat 2020 : Iehnoh kam saw ngut ki MLA ka seng Congress . ka jingrisain tender sha u Lamphang
Ki don ki khmat kiba saw bad ki kjat bad ki kjat kiba saw .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Sharman Joshi , ka Meera Chopra bad u Vishal Karwal ha ki bynta ba kongsan .
Ki Nilgai ki pynmih jingkulmar ha ki jaka rep jong ka Bihar hynrei ynda ngi la rai ban pyniap ia ki , ka Maneka Gandhi ka la sdang ban kren shaphang ka hok jong ki mrad .
Ka jingpynbha ia ki hospital ba ai jingsumar ba ha khlieh duh da ki jingdonkam bad ki tiar
Ki nongtrei Irate ki la dawa bai lutksan sha kiba haïing hasem kiba la khlad noh .
Kumta , ha ka kyrdan kaba kham jylliew ym don jingpyrshah .
Bad ki long kiba kloi ban iasam ia ka jingshem jong ngi ha kaba pynmih ia kiwei pat ki lad pynmih bor ding .
U nongthoh khubor u Deniz Ycel u la lait noh hadien shisnem ha ka phatok jong ka Turkey .
Kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingiaid paidbah ki dei ki nongkren jong ka iing dorbar jong ka Jylla Jammu bad Kashmir u Kavinder Gupta , u MP u Jugal Kishore Sharma , u MLC u Ashok Khajuria .
Ha kane ka lehniam Kumbh la buh 1 , 22 , 500 tylli ki painkhana paidbah bad la tih 36 tylli ki pung ba shipor ha rud wah Ganga .
Ka jingpang U nongpang um shim ia ka jingbam kaba biang ryngkat bad ki dawai .
Ngam shym la leh ei ei la bun snem .
Ha Zeradei hi , ka la don ka jingsiat jong ki pulit , kaba la kam ba uwei u nongshah pyniap .
Ka tnad bishar ka long kaba laitluid na ka tnad synshar bad ka tnad thaw ain .
Ki iadei dur bha iwei ia iwei pat , hynrei ki don ki jingiapher kiba paw .
Hato ngim lah ban pynbeit ha iing ? Hato ka jingleit sha kawei pat ka ri kan long shisha kaba donkam ?
Ka RSS bad ka BJP ki pyrkhat ha ka rukom kaba pher .
Da kaba pynbor ia ka Pakistan ban shimkhia pyrshah ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh , ka US ka la ong ba ka Pakistan ka lah ban noh synniang sha ka jingshong suk shongsain ha ka thain da kaba leh pyrshah ia ki lehnoh ha ka khyndew jong ka kiba thombor ia ki para marjan jong ka .
Sensex , Nifty pynkut noh na ka bynta ka jingïalang kaba hynriew kaba beit.
Ki ai ka jingshakri kaba bha ia ki nongthied .
Dei na kata ka daw ba ka jingsma jong ki ka long kaba pynbuaid .
Ka rukom treikam ka hap ban long kaba suk bha .
Nga ainguh ia baroh kiba la ieng hajan jong nga .
Ka North Korea ka la pynlong bun tylli ki jingpyrshang namding bad nuclear ban pyrshah ia ki jingpynjari jong ka UN bad ka la ong ba ka la shna ia u namding uba lah ban siat ia ka ri jong ka US .
Ha kaba iadei bad u sohjew Vazhakkulam , ka jingmih kaba shisngi ka long 1200 ton haba ianujor bad ka jingthied kaba shisngi kaba long 20 ton .
Ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka jaitbynriew jong ngi , ki samla jong ngi ki hap ban pynroi kum ki briew kiba tbit ha ka pule puthi , ka jingnang jingstad bad ka teknoloji .
Ka don ka jingmutdur ha ka kyrdan kaba heh bad kaba rit .
Hadien ba ki la pynkyndit jingmut bha ki la lap ba ka dei ka jingdon jingem kaba la shna thok .
Ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka Sara Ali Khan ka dang shu sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha Bollywood da ka jingrung kaba itynnad bha .
Nga thoh sha phi kum ka kynthei kaba la san ha ka longiing kaba pdeng ha Mumbai .
Tang katto katne taiew shwa ban pynbna , ka Resona ka la pynpaw ba ka jingïoh pisa ka long 6 percent .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , uwei u nongshong shnong ka Australia u la shah rai pynrem iap ha China halor ka jingkhaii drok kaba la pynjynjar shuh shuh ia ka jingiadei .
Ka la ju iohsngew beit .
Shisien ba ki la tip ia ngi kin sa ieit ia ngi .
U lieutenant jong u u heh ka BJP u Amit Shah u la don ha Ahmedabad ha kaba u la ialam ia kane ka jingialang ha ka nongbah Gujarat ryngkat u nongkhaii u Ramdev bad u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani .
Ka stock ka la hiar 7 . 67 na ka shispah ha ka dor Rs 1, 760 .
Ka jingkren jong u PM Narendra Modis .
Swachh Bharat : Rs 12 300 klur .
U PM Modi um shym la rung ha ka jingïakynad halor u Rajiv Gandhi ha katei ka jingïalang paidbah .
" " " Ngam pat soi ei ei haduh mynta ."
U la ong ba yn shna ia ki iing na ka bynta san lak ngut ki briew kiba sah ha ki iing kiba la jot rathai da ka jingbei tyngka kaba T.2,000 klur .
U la ong ba u Ambedkar u la ialeh pyrshah ia ka jingiaryngkat ha khmat ka ain , ka jingiaryngkat ha ki lad ki lynti bad ka jingiaryngkat ha ki hok .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
La ju ialehkai ia ka man la u snem naduh ka snem 1916 ha ki jaka ialehkai bapher bapher ha kylleng ka jylla .
" Khatduh eh u la ong ia nga : " " Phim long kum u nongdie garlic " " ".
Ka Congress ka lamkhmat ia ka BJP da 52 ngut .
Ka la dei ban leh ei ei shaphang kane .
1, 2. Kiei ki jingmut kiba pawnam kiba la pynlong ia kiba bun ki briew ban sngew ba kim don bor halor kumno ka jingim jong ki kan kylla ? HATO la kha ia phi kumta ?
kane ka pynjur ia ka jingmaham shaphang ka bynta jong ki briew kiba kohnguh ia ka hok bad ka hok shimet jong ki paidbah lyngba une u nongleh kam sniew .
Ka Khalsa ka la phiah ha ki ar kynhun kiba heh ka Bandia Khalsa bad ka Tat Khalsa bad ka jingïakynad ka la mih hapdeng jong ki arliang mamla .
Bun na ki jaka pule jong ki ki ai jinghikai khlem jingsiew bad bun na ki hospital jong ki ki ai jingsumar khlem jingsiew .
Ka la ktah ia ka rekod kaba 15, 431 ngut. 75 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ym don kawei ruh na kine kaba la jia haduh mynta .
Pooja Dhanda , Navjot Kaur rung sha ka lympung ialehkai pyrthei khlem da don ka jingiakhun .
" U Amarnath uba don 6 bigha ka jaka ha katei ka shnong u la iathuh ha ka IANS : " Uwei u heh jong ka tnad bording u la shim ia ka Aadhaar Card jong nga ban ai ia ka jingpyniasoh hapoh ka skhim Saubhagya ."
Kata ka la paw shai ha ka jingialang ha London .
Ki nongleh Hoodoo ki la pyndonkam da ki tiar bapher bapher ha ka histori jong ka jingleh ban pynbeit ia ki jingpang jong ki nongthied jong ki .
Kumta nga shisha ngam shym la pyrkhat ia kata haduh mynta .
Balei u Jakob u khot ia ki katto katne ki kynthei kiba leh be-ijot bad kumno ka jingong jong u ka dei ban ktah ia ngi ?
Yn kyrpad ia ka UNESCO ban pynmih ia ki jingthoh jong u Shri Guru Nanak Devjis ha ki ktien pyrthei .
Ka league ka la pynbun ia ki kynhun kiba iashim bynta na ka 8 sha ka 10 .
Ki iPhone 7 , iPhone X bad iPhone 8 ruh ki la sakhi ia ka jinghiar dor .
U la khot ia ka jingiatreilang ban pynkut noh ia ka jingma jong u drok bad ban pynduh ia ki samla na ka jingdih buaid ban pynim ia ka Punjab na u drok .
Ka Swachhata Hi Seva ka nang stet ban kylla long ka jingïakhih kaba ki paidbah hi ki pynïaid .
Ia kane ka por la shim kum ki jingbun briew kiba iaid stet ban sah hajan ki jingbam .
Ka thain ka don ha ka jaka kaba jrong bha bad ka don ka jingduna oxygen .
ka jingker katto katne ki jingtei bad katto katne ki dak bapher bapher .
Ka jingstad Blei ka iada ia uta uba pdiang ia ka .
Da kaba khot ia kane ka jingshah pyniap kum kaba shyrkhei , u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
U ophisar u la bynrap ruh ba la kem sa lai ngut ki briew ha kaba ïadei bad kane ka kam .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 19 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka khusnam kaba heh bha ka long 4 klur tyngka , bud sa 50 lak tyngka bad 5 lak tyngka na ka bynta ka khusnam kaba ar bad kaba lai .
La pynkit ia u sha Civil Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka por ban bat ia ki mar ki mata ba la pynbna ba la pynrung kyrteng yn shim katkum ka tarik ba shisha jong ka jingpynrung kyrteng .
Phi Lah Ban Thied Jaka Ha U Bnai ?
Ka jingdawa khajna ba la pynskhem ka mih , haba hadien ba la bishar bniah ia ki jingai jingmut jong u nongsiew khajna , la pynmih ia ka hukum kaba pynskhem ia ka jingdawa khajna na u nongsiew khajna .
Ka sdang hadien ka jingshah pyniap jong ka Indira Gandhi .
Phi donkam ia u Seor Skiew ?
Ki ar tylli ki ri ki la ialeh pyrshah la bun phew snem .
Ka la don sa kawei pat ka jingpyniap ialade jong ki samla pule ha Andhra Pradesh .
Lait na ka kam ak phlim , ki jingsngewtynnad jong u ki shong ruh ha ka Direction .
Ka Gulshan Devaiah kan ak ryngkat bad ka Richa ha kane ka phlim .
Hadien ka jingiap jong u Abdul Majeed u khun jong u u Hakeem Abdul Hameed u la shimti ia ka kam pyniaid ia ka Hamdard Laboratories ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka Congress ha kane ka kynti ka la ioh 8 tylli ki seat duna ban ia kaba la ioh ha ka elekshon ba la dep .
Dei na kata ka daw ba ym don ain , tang ka komiti wad bniah .
Ka la pan ruh ia ka sorkar ban ai ia ka affidavit kaba bniah hapoh shi taiew kaba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba ka la leh katkum ka hukum jong ka .
Ha kata ka por ka jingktah jong ka ka la saphriang haduh shaphang sepngi kum ka Spain , shaphang mihngi haduh ka wah Indus bad sha kylleng ka pyrthei duriaw bah .
Kumta hadien ba la pynmihpat ia u Lasaros um shym la kren ei ei shaphang ka jingshem jong u ha ka jingiap namar kiba iap kim tip ei ei . Pule ia ka Salm 146 : 4 . U Nongkren 9: 5, 10.
Ïoh khusnam kum ka kynhun ïalehkai jong ka India Test
Ngi la don ka jingrakhe kaba rit bad ka kynhun jong ka War hadien ba ka la palat ia ka 300 klur .
Ka la long ka jingshem kaba phylla ban trei bad ki .
Ka step kaba jrong jong ka ka long ka dak jong ka nongbah .
Kumta tang kawei ka lad kamai jong ki ka hap ban long kaba la ai wai sha ki nongshong shnong India !
Ym don mano mano ban khot ia u u Laddu , hato kata ka shai ?
U la kam ba un jop ia kane ka elekshon da ka jingjop kaba khraw .
Ka India ka don ka kolshor kaba riewspah jong ki riti dustur bad ki tamasa bapher bapher .
Namar uno uno uba leh ia ka mon U Blei u long u hynmen jong nga bad ka para jong nga bad ka kmie jong nga .
Nga ju shong hangta bad nga ju bam hangta .
Ha ka iew jong ki futures , ka ksiar ka la kiew ruh katkum ka jingïahap da Rs .
U Vogt u la pynmih katto katne ki kot kiba pawnam shaphang ka jingstad mrad , ka jingstad khyndew bad ka jingstad met .
Ka tnad ïalehkai ka la mynjur ban pynrung ïa ki saw tylli ki jingïalehkai trai ri ban long shi bynta jong ka Khelo India Youth Games 2021 kaba la thmu ban long ha Haryana .
Nga peit shibun ki phlim VFX kiba riewspah bad ki phlim ba sngewtynnad bad ki khun shynrang jong nga bad nga la ju kwah ban ai ram ia ka sur jong nga sha kum kine ki briew kiba phylla , la ong ka Madhuri ha ka kyrwoh .
Ka elekshon ka la long kaba donkam namar ba 55 ngut ki dkhot na ki 15 tylli ki jylla kin shongthait noh hapdeng u bnai Iaiong bad Naiwieng .
Hynrei ki tyllong khubor na ka NIA ki la kyntait ban kren eiei halor kata .
La buh ia u diengduh Aaron ha kata ka Synduk hadien shibun , hadien ka jingleh pyrshah jong u Korah bad kiwei pat .
Ki nongai jingmut ki la kyrpad ia ki tnad , ki agency kiba iadei kam ban pynsted ia ka jingpynkylla ia ka jaka ban pynsuk ia ka jingpynroi ia ki projek kiba kongsan bha ban pynbha ia ka jingpynbiang bor ding ha ka nongbah .
Ka jingpynsngewthuh bad lap ia ka jingpang cancer
Lehse u Murugadoss u la pyrkhat ba u la kamai bha na ka bynta kiwei bad kan long kaba bha ban kamai bha na ka bynta lade ruh .
Ka jingleh jong u Sudeep bad u Yogesh ka long ka jingjop kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha u snem 1991 , ha ka por ba synshar ka sorkar Chandrashekhar ha ri India , ka jingeh jong ka jingsiew ka la nang jur bad ka ioh ka kot jong ka ri India kaba la tlot lypa ka la wan sha ki kjat jong ka .
Kum ka jingtreikam jong ka kompeni bad ka jingstad kyrpang ha ka kam , ka phang ka long kaba kongsan eh .
" Kane ka long kaba ki nongkyrkhu bha jong nga ki la iathuh ha nga . Nga dem la ka khlieh ha khmat jong ki ." " "
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia kane .
Kane ka mat ka don ha ka jingmut jong nga .
Ngi shong ha New Jersey .
Nalor kata , ka BMC kam shym la lah ban pynbiang um dih ia ki nongshong shnong ha sor .
Ka pyrthei ka nang kiew beit , ka jingstad briew ka nang kiew beit , kaba la long Mutsabihat ha ki por ba mynshuwa , ka la shai mynta bad khyndiat eh ki bynta kin sa paw shai ha ki por ban wan .
Shuh shuh u la bynrap ba kane ka agenda ka long kaba kongsan tam na ka bynta ki ri kiba dang kiew bad kam dei kaba thymmai hynrei la mynjur bad dang ïakren naduh u snem 2007 .
KAEI thik u apostol Paul u mut haba u ong ba ka Baibl ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei ?
Dang shen ka khun jong u ka Aayisha ka la iateh lok bad u khun jong u nongkhaii Abdul Latheef Uppala uba kyrteng u Bilal .
Ia kine yn sa kylli jingkylli da ka CBI jong ka Delhi .
Ka India ka la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI ha u snem 1974 bad baroh ki nongïalehkai ki la mihkhmat ïa ka kynhun ki don 227 ngut .
Khublei shibun ba phi la ai ia ka kaiphod .
Ia kane lah ban leh da ka kti ne da ka mashin .
Ki doktor ki ong ba ka long ruh kaba sngewsih ia ki nongpang .
Ka KVIC ka thmu ruh ban pyniasoh ia kane ka jaka bad ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka jaka jngohkai pyrthei bad kumta ban ai ia ka iew kaba thikna ia ki nongtrei kti na ka thain na ka bynta ki mar jong ki .
Kaei kaba phi lah ban khmih lynti na ka seng kaba ki dkhot jong ka ki buh jingkylli ia ka jingiakhih Surgical bad kito kiba shaniah ia ki jingdawa jong ki nongshun kham bun ban ia la ka jong ka kynhun shipai .
Ki la pyrshang ban pynsngap jar ia ka khun jong nga ka Marya kaba dang iam .
Ka aktress nalor ba ka long kaba bunkam ka dei ruh ka tnga kaba ieid bad ka kmie .
Lah ban ioh ia ka ha ka dor T. 16, 999 ha ka Flipkart .
" " " Uwei u dei ban ieng ."
Nga ngam ha ka dewbilat kaba jylliew , ha kaba ym don jaka shong kjat . Nga la poi ha ki um kiba jylliew , ha kaba ki jingshlei um ki tuid ia nga .
Ka Hajo ka dei ruh ka bynta jong ka Gauhati Lok Sabbha konstitwensi .
Ka tnad Europe bad ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng ki la mynjur ia ka jingdie ryngkat bad ki kyndon , kynthup ia ka jingdie ia ki katto katne ki mar jong ka EMI .
Katto katne ki dur bad ki video na ki jingrakhe ki dang iaid kylleng kylleng ha ka Internet .
" Haba thombor ia u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan namar ba u la kren jrong shaphang ka roi ka par , u nongialam ka Congress u la khot ia u kum u " " Feku No ."
Ia kine ki jingujor la weng noh da u nongbishar Ashutosh Kumar .
Ka la jubab ia ki jingkylli baroh .
Hooid ka jingktah jong ka jingshlei um ka la nang hiar .
Bad naduh ka por ba yn pynduh noh ia ka jingknia kaba man ka sngi bad ba yn buh ia kata ka jingijli kaba pynjot , kan long shihajar arspah hynniewphew sngi .
Ki jingkylla ba dang shen ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka bank la leh khlem ka jingsngewkhia bad jingmynjur na ki nongbei tyngka nabar ri .
Ki nongthoh ki iohsngew ia ka jingkynthoh na ka mic stump hynrei ki umpire ki lah ban nym thikna .
Nangta , da kaba step jem , ka la shim ia ka lyngkhot , Bad ka la rong ia ka mala bad ka la pynkhuid ia ka kamra . Ka la long kaba bunkam bad kaba kmen baroh shisngi , Ka iarap bad kaba kmen katba u khynnah u lah ban long .
Nga tip ba ka dang pyrkhat shaphang kata .
Ka mum jong u ka dang pynkhih ia ki pan ha ka kamra bam .
Ngi drop shapoh sha ka bym don ei ei .
" " " Kaei ka jingeh ba kongsan jong ka kam jong nga ? "
Kumta , kane ka dei ka rukom ban pynieng ia ka iing ka sem .
Shuwa ba ki nongñiah liengsuiñ jong ka ri India kin kiew na France , u Jawed Ashraf u nongkit khubor jong ka India ha France u la ïakren bad ki .
Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh khlem por jong kawei na ki paralok ba jan tam jong nga , ka Sushma Swaraj ji .
Kiwei pat ki khlur jong kane ka phlim kata ka Kiara Advani bad u Anil Kapoor ki la paw negative ha ka test jong ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Prem Kumar Dhumal u la pynpaw ïa kane haba kren ha ka jingïalang paidbah ha Rajiv Gandhi Government Ayurvedic College complex ha Paprola mynta ka sngi .
Ki nongpyniaid ki la pyndep ia baroh ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingialang .
Ki aktres Sara Ali Khan bad ka Shraddha Kapoor ruh kin shah tohkit mynta ka sngi ha ka NCB .
Ka France , US bad UK ki la siat kumba 100 tylli ki namding ha ki jaka shna tiar ialeh ha Syria .
U dei u nonghikai ba pawnam jong ka skulbah Missouri .
Ngi lah ban iohi ia ka jingktah jong ka science ha man la ki jaka .
Ka jingpynwandur jong ka ka la pynrung ia ka bol kaba la pyndonkam ha ka Test kaba la iakhaid bad ia ka Frank Worrell Trophy la ai kyrteng kum ka jingburom ia u kapten jong ka West Indies .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka Bangladesh ka iaid shakhmat bad ka seng jong ka ka kwah beit ban bteng ia ka jingkiew kaba mynta bad ym dei ban pynsangeh ia kane ka jinglong .
Ki la pyrshang ban thok ia phi .
' Miss ban leh ia kane ' : U Rohit Sharma .
" " " U Clemens un don ha ka World Series kaba hynriew jong u , hadien ba u la pynbna ba un shongthait noh hadien ba u la ialehkai na ka bynta ka Yankees ha ka Fall Classic jong u snem 2003 . " " "
Ka jingjur palat jong u slap hapoh bad shabar ka ri ka la long ka daw bah jong ka jingshlei um .
Ka tdem kaba mih na ka liengsuin khaii kaba heh kaba lieh .
Ka Lamba ka la sam ia ki dur ha ka twitter ha kaba la kdew ba ka la shah weng noh da u kyrtong jong ka AAPs na North East Delhi u Dilip Pandey na katei ka kynhun .
Ka masi kaba lieh kaba shong ha ka jaka shong ba shadien bad kaba rkhie
Ka jinglut baroh ban shna ia ka bypass ka long Rs .
Hadien ba la lah ban pyllait im ïa kane ka samla la pynkit noh sha Bera Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la phah ïa ka sha Pabna General Hospital .
Kan don ruh ka jingpynphai biang ia ka pisa ba la sangeh .
Ki la sngewthuh ban leh kumta .
Nalor kata la shim ba u Chandrababu Naidu u trei pyrshah ïa ka Telangana na ka bynta ban ïada ïa ki jingmyntoi jong ka AP .
Ngi ngeit skhem ba ka jingshaniah bad jingsngewskhem jong ki nongpule ka dei ban long ka bor kaba khraw tam jong kawei ka ïing pathai khubor .
Ngi la pynjari shuh shuh ia ki shipai .
Shisien ba phi la don ia kata , phi donkam tang ban bud ia kine ki step kiba suk :
Kaba ar , kane ka long thik kumba U Nongthaw u la kular ban leh .
Ka jinglong jingman jong ki nongphetwir Rohingya na Burma ka dang long kaba eh bha ha kaba ka sorkar ka la byrngem jur ban pynphai jubor ïa ki .
Haduh mynta tang shiteng na ki jylla ki la shna ia la ki jong ki kyndon PESA .
Da kaba im hapoh ka jingsumar ba ieit jong kum une u kpa , u Jadunath u la shim ia ki jinglong kiba la pynkhreh ia u na ka bynta ka kam jong u ha ka jingim kaba hadien .
Ha ka niam Hindu la ngeit ba ka Mathura ka dei ka jaka ba la kha ïa u Krishna kaba don ha Krishna Janmasthan Temple Complex .
Ngim shym la shu ai jingkular , hynrei ngi pyntreikam ia ki jingkular .
U myntri rangbah u la pyrshang ruh ban pyrshah ia ki jingkynnoh jong ki seng pyrshah ba ka sorkar Modi kam shym la lah ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam ha ka ri .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingjia ba pynkulmar jingmut jong ka jingshah lehbein ki kynthei , u Vice President u la khot ban leh tyngeh pyrshah ia kum kine ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ki skirt kiba rit ne ki jain la ju phong ryngkat bad ki slip ban pynbha ia ka jinglong jong ka skirt bad na ka bynta ka jinglong kaba rit mynsiem .
Kumta hato u Gill u khmih lynti ban ioh biang ia ka madan ha ka IPL ?
Ka kot jong u ka don kumba shihajar tylli ki kot Persia bad Urdu .
Ka kmie , ki khun kynthei kiba la iap ha Kannur .
Ka PCB ka pan bai lutksan kaba long USD 70 million bad ka la sdang ia ka jingtohkit ban pynbeit ia ka jingiakynad pyrshah ia ka BCCI .
U kpa u la sdang ban iathuh ha ki paralok bad kiba ha iing ha sem ia kiei kiei kiba u la ioh jinghikai na kine ki kot .
Kata kam dei ka kam kaba rit .
Ym don jingeh ha kaba buh ia ki CCTV ban pynbha ia ka jingpahara .
Kiei kiei kiba don ha ka liang ka kali kim pher .
Kane ka jaka ka don ha lynti ban leit sha Shahpurkandi bad ka don ha rud jong ka wah Ravi kaba jngai 22 km na ka nongbah Pathankot .
Ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh la kem na katei ka jaka .
Ki para kynthei jong nga bad ka kyrteng jong nga kin ym wan .
Ki nongiashim bynta kiba don haduh 130 ngut kin wan sha kane ka prokram .
Ka jingialehkai kaba shyrkhei jong ka NPR , ka jingpynkhreh ia ka NRC : Ka Mamata Banerjee .
Ka la long ka nongseng bad ka president jong ka Seng Nongthoh Kynthei jong ka West Bengal .
" " " Ka seng Samajwadi ka ieng ryngkat bad ka jingtyrwa ban weng noh ia ka kam kaba dei shaphang ka jingwanrah ia ka jinglaitluid bad ka jinglong hok kaba khlem jingkylli ha ka tnad bishar " " la ong u nongialam jong ka SP u Ghanshyam Tiwari ha ka tnad pathai khubor ANI .
Map bad klet noh . Ki jingeh kiba jur ki donkam ban iakren bad pynbeit .
" Ia kane ka model la khot ruh " " Paralok " " . "
U Shri Verma u la ong ba ka jingeh kaba kongsan tam ka long ban ioh ia ka jingjop ha ka iew ka hat jong ka pyrthei lyngba ki lad ki lynti kiba thymmai .
U la shna hi ia ka dur Bok ha Motijheel ha Daka .
Ngam shym la tikna ' ne kaei kaei ' .
Mynta ka sngi la ai scholarship ia 10 ngut ki khynnah .
Ki khubor shaphang ka jingkyrduh bad ka jingduk ha ki ri kiba dang kiew ki long kiba bun haduh katta katta ba bun ki sngewsih ban pule ia ki .
Dei ban pynsangeh noh syndon ia ka jingpynher kali .
Ka Dolly ka dang iarap ia ka Kmie tymmen ban pynsah ia ka jingsait jain haba ka jingkyndit ka la wan .
To long kiba sngewrit bad leh ia kata na ka bynta lade .
Arngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha Pulwama district hynnin ka miet .
Ha ka jaka kata u la pynlong ia u nongthoh khubor shimet jong u ban khot ia nga ban ong ia nga ba ngam dei ban pynthut ia u nongbishar Gogoi ha ka por miet .
Ki jingkhein ki pynpaw ar tylli ki jingshisha kiba kongsan , la bteng biang ka jingthoh .
U Rafael Nadal u la rung sha ka semifinal jong ka US Open.
Ka iarap ruh ha ka jingsma bad ki gas .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi un plie ïa ka liang jong ka India ha ka 8 tarik u Nailur , u paralok jong u na Pakistan un plie ïa ka lynti ïaid ha ka 9 tarik u Nailur . PTI
Ka sorkar kam dei ban shim ia ka jingma ha kum kane ka jinglong jingman .
Ka sur jong ka kynthei ka long kaba sngewtynnad kum ka blang .
Ki arngut ki myntri ka BJP ki la risaiñ noh .
Ki kynthei hockey jong ka ri India ki shah rem ha ka ri Bilat
Ka jingkynthoh jong u Ranveer Singh halor ka jingthoh jong ka Deepika Padukone .
Kumno 20 ngut ki shipai India ki bym don tiar ki iap ? u la kylli .
Hangne ​​harum ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Vice President : Ki Paralok , ki Parabangeit .
Kine ki kot ki la ktah jur ia ka imlang sahlang jong ki Hindu ha kata ka por . Katto katne na kita ki kot la pule wat mynta ruh .
Hynrei suki suki ki por ki la kylla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali uba la lait phet da kaba iehnoh ia ka kali .
Um, bha ngim kwah ban ialeh pyrshah ia u hero thymmai jong ngi ha ka jaka bret niut, mynta. . . ngi leh kumta ?
Ha ka sngi kaba nyngkong ki don haduh 50 000 ngut ki samla pule kiba la wan mih .
U myntri ka tnad um u la ong ia kane ha ka prokram kaba la pynlong ha ophis jong ka seng hangne ​​.
Don kiba lah ban iakynduh tang bad kito kiba iadei ka tynrai ne ka jinglong ha ka liang ka pisa tyngka , da kaba iehnoh ia ki para Khristan kiba duk ne kiba shah ktah .
Ka sorkar kam dei ban leh klet ia kane ka jingshisha .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Anupam Roy .
Ka jingktah ka long kaba jan kumjuh bad ki ain set phatok kiba tyngeh kiba la don ha ka por jong ka Emergency , ha kaba ki iingbishar ki khanglad ia ki briew ban ioh ia ka jingsumar .
bad ki la knieh noh ia ki briew kum ki tnat jong ki dieng sohjew kiba la shah pynpra .
Ka lah ban long kawei na ki jingeh tam .
Kumne ka la jia ia u lum Pelee ha ka dewlynnong Martinique ha ka snem 1902 .
Ha kiwei pat ki kyntien , baroh ki um kiba don ha ka sla pyrthei kynthup ia ka um thiang bad ka um mluh , u ice bad u slap .
" " " Hadien ar bnai jong ka jingkiew kaba sniew , ka jingmih na ka GST ka la sakhi ia ka jingkiew kaba phylla da ka jingkiew kaba bha kaba 6 ha u bnai Nohprah , 2019 ban ia ki jinglum khajna jong u bnai Nohprah , 2018 . " " "
Mynta u snem ka district kaba ha khlieh duh ka dei ka East Godavari ha kaba ki pass ki long 98 ngut . 19 na ka shispah .
Ki pulit ki la siat , pynbthei bad pyntuid bun tylli ki bom pynbthei kiba la kut por .
Ki briew ki la rung tuh shapoh ka nongbah ha kata ka sngi , kumba ki briew kiba sngewlehrain ki tuh noh haba ki phet krad ha ka thma .
Ka thain ka iohi ia ka jingiakynad kaba ju jia man ka por hapdeng ka China bad ka India .
Katba ka jingiakren ka nang iaid , u nongpynbna u wanrah ia ka jingmut na ka Jingthoh Bakhuid bad u pynmih ia ka jubab .
Ka MHS ka dei ka skul para jong ka Isabella Thoburn College jong ka Lucknow .
U Mammootty u la beh noh ia u Dileep na ka AMMA ban pynkmen ia u Prithviraj kynnoh u KB Ganesh Kumar .
Ki Muslim kiba na Bharatpur bad Haryana ruh ki la ïalum ha ka jingïalang jong ka Alwar .
U Amjad Ali Khan u la ioh biang ia ka sarod kaba la jah
Hadien ba la dep ban ia kren bad ka Citizen Lab u Rathod u la thoh biang sha ka WhatsApp sa shisien da ki jingtip ba kham thymmai bad ha kane ka kynti u ong ba u la ioh ia ka jubab ha kajuh ka platform .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Jaising bad u Colin Gonsalves ruh ki la kyrpad ia ka iingbishar ban shimkhia ia kane ka kam bad ki la kam ba dei ki pulit kiba la pyndem ha ka kam thombor .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki nongshong shnong jong ka Banrutti .
Ka jingrakhe 20 snem ka long ban Kynmaw ia ka jingaiti jong ki , Ban sngewkmen ia ka jingjop jong ki bad ban pynthymmai ia ka jingkular ban iaid palat ia ka jingkhot jong ka kamram haba la khot ia ki .
La lum ia ki snam na ka bynta ban lap ia ki jingpang IgG da kaba pyndonkam ia ka IgG ELISA kit .
Kane ka phlim ban wan kan long ka Rio Raj bad ka Ramya Nambeesan ha ki bynta ba kongsan .
Nangne ​​ki lah ban peit shapoh ia ka tempi kaba itynnad .
" " " Ka jingduna jong ka jingtreikam ka ktah ia ka jinglong lyngkhuid jong ka iew bad ka jingkiew jong ka jingkylla jong ki dor pisa . "
2 Kum u rangbah , lah ban ianujor ia phi bad u nongrep .
Ia ki Nongtrei Noon Meal la pynbiang ruh ia ka penshon ba kyrpang man u bnai , ka jingsiew lumsum , ka bai lutksan , ka bai Pongal , ka bai lum bad ka bai lyiur , ka bai lum 102 ba kyrpang .
Man la u snem la buh ha khmat ka Sangsad ia ka bill pisa ryngkat bad ka jingtyrwa pisa jong ka sorkar na ka bynta u snem ban wan .
Ki nongap pahara ruh ki la pynrem da kaba siat .
Ka tarik sdang jong ka eksamin
Na ka bynta ka jingbun jong ka sap ba kynja mariang kaba la don lypa .
Kajuh ka jia bad ka jingai injekshon .
Ka jingkynthoh na ki nongsngap ka long kaba phylla , u ong .
Kane ka kali ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan D8 jong ka Land Rover bad ka dei kawei na ki mar ba nyngkong eh ban sdang ïa ka jinglong jong ki ar tylli ki sharak ha ka ïew ka hat .
Ka NavIC ka dei ka rukom pyni lynti da ki satellite ba la shna da ka ISRO jong ka ri India .
Ar tylli ki liengsuin kiba don ar tylli ki bniat kiba don tang kawei ka engine kiba her ha suinbneng .
Hynrei ynda u Sheikh Abdullah u la pynroi ia ka jingiadei jong u bad u Nehru bad ka All India National Congress , u Chaudhry Ghulam Abbas u la weng noh ia lade na ka jingialang jong ka Ri .
Kham mynshwa la shah ia ki NRI ban ioh tang 49 percent ha ka Air India .
Phi tip ba ki don ar tylli ki jaka kiba kum kine ha Delhi kiba la thmu ban shna kum ka jingkynmaw burom ia u Doktor Baba SahebAmbedkar ha ka por jong ka sorkar AtalJi .
Hynrei ki sakhi ki pyni ba ka long kaba bakla lut .
Kum u Antnio bad ki hajar ngut kiwei pat ki nongleh ksuid barim kiba shakri mynta ia U Blei Jehobah , phi lah ban jop ban lait na ka jingleh ksuid .
Nga tharai ki la jan thikna ba ki don ka agenda kaba kum kata ha Africa bad ha ri Mihngi hynrei phi lah ban leh aiu ? Tang shu shong ha iing bad iehnoh ia baroh ? '
Ha u snem 2007 , la thoh ia ka hapoh u briew ha ka sien kaba nyngkong .
Nga sngewsih shisha , nga tip ba phi pyrshang ban trei , hynrei ngam lah ban shong hangta kham slem .
U Nevrekar u la shah kem haba u pdiang ia ka pisa T.2 lak da ki heh ka ACB .
Phi kwah ban kren shaphang ka jingeh jong ka jingdawa bad jingpynbiang ?
U aktor Kishore u phong ia ka sopti nongpyniaid ia ka phlim ' Black and White'.
Ka pyniasoh ia ki skul ha kylleng ka ri India bad shabar ri ynda la pyndep ia ki kyndon bapher bapher kumba la bthah ha ki ain pyniasoh jong ka .
> Ka jingthaw ia ka surok Ring sha ka nongbah Salem kaba pyniasoh ia baroh ki surok bah jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla kiba iaid lyngba ka nongbah Salem .
Paralok ha kane ka thma ki don shibun ki shipai kiba ialeh pyrshah ia u Corona virus , ym ha ki kynroh jong ki iing hynrei shabar jong ki iing ki sem jong ki .
Ia ka kamra ha kaba la jia katei ka jingjia la khang khyrdep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ia ka met iap la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
U Dr Tewari u dei u Dean barim jong ka PGI bad u la long ruh kum u Chairman jong ka Indian Dental Council .
" " " Nga don hangne ​​namar ka kmie jong nga ."
U la jop ia ngi ha kiba bun ki jingialehkai , la ong u Kohli .
Ka lah ban thied ia ki kompeni pharma .
U President u la ong ba ka dei ka kamram ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban iada ia ka mariang kynthup ia ki marpoh khyndew kum ka khlaw , ka pung bad ki wah .
Ym donkam ia ka saw .
U la wan sha Hyderabad da ka liengsuin kaba kyrpang .
Ha kane ka prokram yn pyni ia ki jingrwai jong u Rafi , Kishore Kumar , Lata Mangeshkar , Manna Dey , Asha Bhosle , Mukesh , Shamshad Begum , Salma Aga , Anwar , Mahendra Kapoor .
La pyni ia ki jingrwai tynrai bad bhangra da ki samla pule .
Da kaba kynnoh ia u Modi ba u bamsap , u la ong ba u myntri rangbahduh u la kyrshan ia u paralok nongkhaii jong u u Anil Ambani da kaba ai ia u ia ka ' kontrak ' .
Ki la ioh ia ka jinglong hok bad U Blei bad la ai ha ki ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
La pyni harum ia ka thup naduh ka snem 1960 haduh kine ki sngi .
Ka pakhang shnong kan dang treikam khlem kut , u la ong .
Kaei ka jingdonkam jong ka sniehdoh ha ka met ?
La bthah ia u ban pule biang ia ka .
Ka jingbei tyngka kaba bun na ka bynta kane ka jingialehkai ha Africa ka wan na ka FIFA , ym na ki seng ialehkai phutbol jong ka ri .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar BJP da kaba kynnoh ba ka dei ka jingpyntieng pynsmiej ia ka sain pyrthei .
Ha kane ka phlim la don ruh ki aktor kum ka Anjali , ka Shalini Pandey , ka Michael Madsen ha ki bynta ba pawnam .
Ki la don ruh ki jingiakhih kiba jur hakhmat ka Pakistan High Commission ha New Delhi .
To long kiba husiar bad leh ia la ka kamram .
Ka Pakistan , ka Sudan , ka Afghanistan , ka Iran , ka Iraq , ka Nigeria , ka Sri Lanka bad ka Somalia ki dei ki 8 tylli ki ri kiba la shah buh shabar jong katei ka thup kyrteng .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong ka jingshah thombor jong u Sidhu ha kine ki lai sngi ba ladep ha katei ka jaka ha kaba u myntri ba mynta ka Congress u Raman Bhalla u dei u kyrtong ka Congress .
Ka la mudui ha ka iingbishar bad ka rai ka la wan ha ka liang jong ka .
Khang ka EC ia u Giriraj ban ialap elekshon ha Bihar Jharkhand .
Na ka bynta u Blei Sukran ym don sannidhi ba laitluid ha kane ka tempi namar la ong ba hangne ​​ia u Blei Shiva hi la pynlong briew kum u Venus .
U la ong ba la seng 171 tylli ki jaka thied mar ha ka distrik .
Ki trai dukan jong ka Sector 17 ki pynsangeh ia ka jingiakhih
Kane ka dei ka jingeh kaba ki nongialam jong ka jylla ki iakynduh , la ong uwei u heh jong ka BJP jong ka jylla .
Phi lah ban shna ia ki point thymmai khlem da pyndonkam ia ka menu ne ka toolbar , tang da kaba nion hangno hangno ha ka kot Kig da u button ba hapdeng jong u mouse .
Ka Kareena Kapoor kan sa paw ruh ba kan ïasam lang ha ka screen bad u Aamir Khan ha ka phlim Laal Singh Chaddha .
Na ka bynta jong nga , ka long kumba duh ia u paralok , la ong u Rojas uba phong ia ka jain jong ka Lakers kaba don ia u nombar jong u Kobes .
Kane ka faculty ka don ka jinglah ban ai jingbishar , bad ngi lah ban shah kynnoh ne wat ban shah pynrem da ka .
Ki Sim bad ki Dieng Ha ka por tynrai , la ong ba baroh ki dieng ki long ki blei .
U Shri Naqvi u la pynpaw ka jingngeit skhem ba kumba long ka Hunar Haat kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha u Nohprah , 2016 ha Pragati Maidan , kane ka Hunar Haat kaban sa wan ruh kan long kaba jop .
Hei , to ai ba uta u khynnah un leit noh .
Kaei ka por kaba bha tam ha ka jingim jong phi ?
u la klet ia kawei pa kawei ka issue ha ka shi sekhon na ka bynta u RAm .
Ka Drab ka la wan ban mut kaba dum , kaba khlem jingim bad kaba lyngngoh .
Ka kynhun B : India , South Africa , Sri Lanka .
Kine ki jingjot ki pynpaw aiu shaphang ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ? Jesril ha ka Baibl .
Kum ka sorkar UK ia ki mar ki mata jong u Dawood Ibrahim
Ka hok ka dei ban poi stet .
lak tylli ki tiar pynsleh ki la shah thang ha ka ding .
U Kamal u la sdang ia ka jingdie tiket .
U Devvrat u la ong ba da ki lak ngut ki nongrep ha Andhra Pradesh bad ka farm Gurukul ha Kurukshetra ki la pyni ia ka jingroi kaba khraw bad ka jingiohnong haduh lai shah hadien ba ki la shim ia ka rukom rep tynrai .
" " " Ka online class bad u Deep Dasgupta ka dei shi bynta jong ka jingthmu ha kaba ki khynnah kynthei ki lah ban iasam ia ki jingartatien jong ki bad ruh ban ioh ia ki jingai jingmut ban pynbeit na u . " " "
Kumta ha ka jingpynkhluit kaba slem ka rong saw kaba rben ka don bad ka jingkylla ha ka jingsma ruh ka don.
Ki don 500 tylli ki kot ha ki envelop .
Hadien ba la pynhiar dor , kane kan shongdor T. 19, 999 .
Kam long kaba dei ia u Rahul ban kitkhlieh ia lade na ka bynta ka jingshah rem lang , u la ong .
Ka jingsumar pang ban iada na ka jingpang ka hap ban shim ia ka jingkordor namar ka jingkiew jong ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im .
Dei ban thung ia ka kynhun ki doktor na ka kolej ai jingsumar , kynthup ia kawei ka doktor kynthei , na ka bynta kane .
Ki jingpynbeit jong ki kynroh kim don jingiadei bad ki jong ka plan jong ki monastik ne ka tempi pdeng .
Nangta u la phai bran bran sha la ka iing bad u la wallam uwei u khun masi ba la pynsngaid .
Hynrei ngi dei ban jied ia kiba dei .
Ngim dei ban kyrpad ia ka , .
Ki klas ha ka skul jong u la pynlong namarkata ha ki jaka ba lait , hapoh ki dieng , bad la pynshlur ia ki khynnah ban pule ia ka mariang jingieit kaba rkhiang ha ki jinglong bad ki bynta jong ka kiba kylla .
Haduh 57 tylli ki CPSE mynta la pynrung kyrteng bad ka jinglut jingsep ha ka iew ka long palat Rs . 13 lak klur tyngka .
Bad u la buh dak ia ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ha ka ruh .
U myntri rangbah ka jylla u Yediyurappa u la kyrpad ia u myntri rangbah duh ba un pynkloi ban pyllait ia ka pisa na ka National Disaster Response Fund .
New Delhi : 19 tarik u Nailar 2018 .
Haba ïakren bad u rangïalehkai ba rim jong ka India Test u Aakash Chopra ha ka Facebook jong u , u Chahal u la kren halor ka jingeh jong ki teams ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ki jingshakri jong ki paidbah : 55 tylli ki jingiateh laisen ba la iasoi bad ki 17 tylli ki kompeni na ka bynta ban pyntreikam ia ka PMRTS ha ki 26 tylli ki nongbah ki dang long mynta .
“ Mumbai : U khlur phlim u Sanjay Dutt u don hapdeng ka " " jingsumar ba nyngkong " " ha Kokilaben Hospital , la ong ka tnga jong u ka Maanayata Dutt hapdeng ki khubor ba u aktor u ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh . "
Nangta ka la sdang ban leh ia ka bynta jong ka Anandi ha ka phlim Balika Vadhu .
Kumta , kata ka jait jingpynkhreh ia ka jaka ka la kut noh hangne ​​.
Kiei ki lad ki lynti kiba phi la shim ban ialeh pyrshah ia ka ?
La shna ha ka jaka treikam jong ka Western Railway Mahalaxmi bad ki jingkhang ki shongdor T.75 lak tyngka .
Baroh phin sa shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
U la ong ba yn plie ia ki kolej ba tbit ha man la ka kyrdan .
Ka Honor kan pynmih ia ka phone 5G ha u snem ban wan .
Kumta , ha man la ka ri ka mut ba man la ka ri ka la thaw katto katne ki nongrim jingkhein jingdiah kiba la pdiang ne mynjur lang .
Haba ka jingrwai ka sangeh ka dei ka nuksa jong ka jingïalang ha UK , ha kane ka khep , ka jingïakynduh stet bad ki jingïalang marwei .
Ki bor synshar na ka U . S . Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka dang tohkit mynta ia ki jingbyrngem pyniap kiba la thmu pyrshah ia ka kompeni bei tyngka jong ka New York kaba la tip kum ka Goldman Sachs .
U PM Modi u khot ia ki nongialam kam khaii na ki ri BRICS ban bei tyngka ha India
La bthah ia ki briew ba kin sait bha ia ki kti jong ki man ka por da ka sabon bad ka um ym duna ia ka 20 sekhon .
Ka jingjylliew jong ka thliew ka long palat ia ka 100 phut bad la ong ba u maw uba la bret na kawei ka tduh un ym lap satia ia ka lynti sha kawei pat .
Ki tip ia ka rukom rep kaba stad saian .
U Mir Mashiur Rahman u la thoh sha ka ACC ban pan por lai taiew na ka bynta ka koit ka khiah , hynrei ha katei kajuh ka sngi u dang leit sha ka ophis .
U Nongñiah Trok u la dih kyiad .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh bad la thoh da u Amit Bhattacharya bad ia ka jingrwai la ai da u Amit Trivedi .
Ka don ka pla ha ka miej .
U la klet ruh ia la ka tnga .
Ka bor jong ka tnat jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ban pyntreikam ia ki hok ba kongsan la batai ha ka Article 102 jong ka Bynta Vl jong ka Riti Synshar jong ka snem 1972 .
Kum kane ka jingieng na uwei u CAG barim ka ri India ka dei ban long ka jingsngewkhia ia ki paidbah nong India namar lai tylli ki daw .
Pynroi ia ka jinglong ba rit mynsiem bad ioh ia ka jingsngewbha U Blei .
Na kine baroh 17 ngut ki dei na Kolkata .
Nga sngew ba ka longiing ka dei ban don lang .
U shynrang bad ka kynthei kiba shong lang ha kawei ka miej .
Ka la shakri kyntang ia U Blei Jehobah ha ka tempi miet bad sngi .
U long u briew uba phylla .
Ki nongiasaid ain ba pawnam jong ka ri Greek , u Sakis Kechagioglou bad u George Nikolakopoulos ki la shah set phatok ha Athens ha phatok Korydallus namar ba la lap ba ki donkti ha ka kam bamsap bad bamsap .
Ka kynthei kaba shah kynnoh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Pinky Sharma .
Nga dei u president jong ka seng jong phi .
Kane ka thup ka kynthup ruh ïa ki briew kiba dei ki nong Bilat lane ki nong America kiba don tynrai na Sylhet .
Ki don ar jait ki rukom sumar : .
" " " Ka sorkar kan kyrshan pura ia kata . " " "
Ki jingtip ba bniah shaphang ka kam ba la pyntreikam da ka seng :
Hynrei kam shym la don satia ha ka jingmut jong ngi ban pyllait ia ka shwa ka elekshon .
Ka Rakhi Sawant dang shen ka la paw ha ki khubor na ka bynta ki dur shongkurim bad ka sngi shongkurim jong ka .
Ka jingieit ri kaba jngai ka long kaba lah , kumjuh ruh ka jingieit ri kaba jngai .
50 tylli ki kard shimet ha ka synduk .
Ka Sakshi Malik ka nongjop ha ka Rio Olympic ka la ioh ban rah ia ka takma rnong ha ka kyrdan ialehkai jong ki kynthei kaba 62kg .
Nga sngew lyngngoh teng teng hato ngi la pynlong ia kiei kiei kiba jynjar haduh katta katta ba ki baduk bad kiba shah iehnoh bein ki long kito kiba la shah teh ha ka jingkylla kaba mut kaba neh jong ka jingshah kyntait bad jingshah pynduh .
10 min : Kumno Phin Jubab ?
La iohi ia u CM jong ka Bihar u Nitish Kumar hadien ba u la thep ia ka vote ha Patna ha ka sngi U Blei , PTI .
Hooid , ka kynthei ka la kha ia ka jingkha kaba tynrai .
Hynrei u la kam ba ka jingtohkit ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Pynrung ia ka khiew syntiew hapoh ka plastik kaba heh bad theh um .
Ki briew ki shah pynbor ban ai ki jingkren kiba bakla .
" " " Ngim dei ka kynhun kaba sniew tam ."
Kijuh kiei kiei ki jia bad ki lok baieit jong ngi ka Deepika bad u Ranveer .
Ka jinglut jingsep ha ka elekshon jong ki kyrtong jong ki seng riewstad kiba heh , ha ki elekshon ba dang shen , ka pynlong ia ka jinglehbein ia ki pud ba la buh da ka tnad elekshon .
Hynrei la weng noh ia ka jingkhang ha ka 25 tarik u . 5 . 2007 hadien ka FTV . com Ka India Channel ka la sngewsih ia ka jingbakla jong ki bad ka la pynthikna ba kum kane ka jingbakla kan nym jia shuh ha ki por ban wan .
" U la bteng biang , " " La 50 snem ngi la ap ia kane ! " " ".
Yn synran lang ia u da ki riew heh kiba kynthup ia u president ka JDU u Nitish Kumar , u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , u Parkash Singh Badal ka Shiromani Akali Dal bad u heh ka Lok Janshakti Party u Ram Vilas Paswan .
Ka pyrshang ban iadei bad ka mat ha ka rukom kaba pura ym tang ha ka jingithuh ia ki hok hynrei ha ki lad kamai bad ka jingiada bad jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ka jingbakla thoh kan mih , lada ngi thoh ha ka disc ba la sniew .
Assam bad kiwei ki Jylla NE .
Ia ka jingpyniap ia u Surapadma la rakhe kum ka Surasamharam .
Ka jingkhihwin ka la wanrah ia ka jingsngew ba jur jong ka jaitbynriew Maratha sha khmat .
Ki ialehkai , hynrei ka lah ban pynmeh ia ki tiar pynbthei bad phet krad .
Ka jingtrei ia u lain ka la jan dep bad yn sa pyntreikam ia ka ha kine ki lai bnai ban wan .
Ka Michelle ka leit noh na la iing bad ka shong bad u Debraj bad uwei na ki shakri jong ka .
Ka link harum ka ai jingtip shaphang ka jingpynkhreh ia kane ka jingbam .
Ka jingjied ba la pynlong lyngba ka jingthep vote beit .
Ka jingkitkhlieh jong ki bor pynjari ain bad ki bor pahara khappud ka hap ban pynthikna .
" " " Mano ba lah ban iathuh ia nga ba u George Washington u leh aiu hangne ​​? " " "
La thaw ia ki Komiti peitngor ha ka kyrdan jong ki jylla ha kiba bun ki Jylla .
Kiei ki kam kiba dei ban shah ?
Ki nongñiah jong ka Dumper bad ka Canter ki la phet krad hadien katei ka jingjia bad ki pulit ki la lah ban bat tang ïa ki kali jong ki .
Kane ka dei ka prokram kaba nyngkong eh jong ngi naduh .
Nalor kata , ym don kawei ruh ka kynhun pop jong ka ri Bilat kaba la don mynshuwa kano kano ka jingjop kaba paw bad kaba neh ha ri America .
Ym don jingduna um ha Delhi mynta u snem ong u Kejriwal
Ka jingtrei jong u Dakshinaranjan ka la ai ia ka thoh ka tar jong ka East Bengal ia ka jaka kaba neh ha ka ' thoh ka tar bangla .
Hato kata kam pynkhih hapoh jong phi ia ki jingsngew jong ka jingsngewnguh bad ka jingsngew shyrkhei ?
Ka mill ka la ioh , pynban , katto katne ki jingpynbha ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki mar rep .
Ka Karachi ka dei kawei na ki nongbah jong ka Pakistan kaba don ki jait niam bapher bapher .
Ka jingshah thombor kaba khadduh eh ka la jia ha Srinagar ha u snem 2010 .
Ki jingshai ki la wanrah jingpyllait ia ki briew na ka jingshit .
Ka jingmih jong ka klas 10 bad klas 12 la khmih lynti mynta u bnai .
Plugin pynkhuid ia u nongkren ba kyllum na ka bynta ka KTTS
Ka NASA ka pynmih ia ki prokram ba kongsan na ka bynta ki paidbah ban ioh khlem jingsiew
Ki shipai India ki la ai ia ka jubab kaba biang bad ka jingiasiat kuli hapdeng ki arliang mamla ka la bteng haduh katto katne por , u la ong .
Lada em , kaei ka daw jong ka jingiap ?
Shisien ba la pyndep ia ki tender , ka kam shna kan sdang noh shen , u la bynrap .
Ki don 12 ngut kiwei pat kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei .
La buh hangne ​​ia u mot jong u Hanuman Ji uba jrong arphew hynriew phut uba la ker na uwei u maw .
Ia kren bad ka tnad khlaw .
U Arthur , ha Nairobi u ong : Baroh ki nongthaw polisi ba ha khlieh duh ha ki kam paidbah bad ki kam shimet ki la shah hikai ha u nonghikai ha kawei ka por ha ka jingim jong ki .
Hynrei ka jingsngewbha ka long ba ka jingim jong ki briew ka nang kiew beit naduh ki phew snem ba la leit noh .
Ki briew ki phai sha ka Ayurveda ym tang na ka bynta ka jingsumar , hynrei na ka bynta ban ai ka jingïalam sha ka jingwad bniah .
Halor kane ka kynhun Muslim kaba heh ka la ialeh pyrshah ia u Ali .
Ki kulai ki la thombor ruh ia ki briew kiba la pyrshang ban pynlait im ia katei ka kynthei , la iathuh kiba ha iing jong ka .
Kum ka jaka trei jong ki , ki kam jong ki nongtrei bording ki long kiba pher bapher .
Nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia kane ka kynhun jong ki khynnah kiba tbit bha bad nga khmih lynti ia ka jingshad ba nyngkong jong ki mynta ka sngi .
Ki don 31 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ba kynthup ia 26 ngut ki nongsumar na Kerala ha Jaslok Hospital hangne ​​, ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ban leh da ka ain .
Kane ka lah ban long ka jingmyntoi ia ki longiing kiba duk .
Dei ban ai ia nga ia ka hok lym kumta ngan pyniap ialade , la ong ka PTI ha ka shithi kaba la thoh ha ka 20 tarik u Jymmang .
Ka Leslie Mann ruh ka la bud ia kane ka rukom katba kiwei pat ki aktress ki pyndonkam da ki tiar shna met .
Da ka jingsngewsih u la rai ban bteng ia ka jingpule jong u .
Ka long kaba sngewrit bad ka kren khyndiat .
" " " Ka jinglehkai jong ki nongialehkai kriket ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka long kaba sngewsih ."
Ka dor jong ka petrol ka kiew 15 tyngka katba ka diesel pat ka kiew 17 tyngka katba ka umphniang ka la poi sha ka USD 70 mark .
Kino kino kiba ïoh ïa ka jingpang yn shah ban ïasoh biang bad ka kynhun hadien ba ki la dep ïa ka por ba ki la set kyrpang bad ki la wanphai biang ar tylli ki test kiba long negative .
Ha kane ka khep , ka cipher jong ka Alice ka don ia ka kyntien code kaba pynkylla .
Ka Jayalalitha ka la ak ia ka dur Jhumki kum ka bynta kaba ar ha ka phlim .
Hynrei kiei kiei kim ju iaid kumta .
Ka TSA ka hap hapoh ka tnad pahara ri bad ka don kumba 60 ,000 ngut ki nongtrei .
CM , ki nongialam ki sngewsih ia ka jingiap jong ki aktor .
Ha ka Sngi U Blei 16 tarik u September 2018 .
Nga la hap ha ka rynsan .
U la ong , Ka long kaba donkam bha ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
U CM ka Haryana U la noh synniang T.11 klur sha ka Fund ban ïarap ïa ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Uttarakhand English . Ka Lokmat . com
Ka dei ka rai kaba dei , kaba shai .
Ka package ka don ia ka kot lyngkdop .
Ka Note 8 kan wan ha baroh ar ki rukom buh jingkynmaw 64GB bad 128GB .
U Pandey ruh u la don hangta .
Mynta ka kmie jong nga ka Geeta ka dang shakri kum u sarpanch katba u kpa jong nga pat u dei u deputy sarpanch .
" Nga trei ban pynurlong ia kata . " " "
U la jop sa kawei pat ka stage ha ka sngi kaba bud .
Ia ki jingjia ha ka lobby la ring ha ka 77 Park Avenue .
Hadien ka jingkren jong u , u PM Modi u la ïakren ruh bad ki nongïoh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ki pulit ki la iathuh ba kawei ka nongiasaid ain kynthei ka la mudui ia ka mukotduma kaba ar bad ka la kynnoh ba ki pulit ki la leh beijot ia ka .
Ka wan bad ka burom kaba khraw Ka poi ha ka burom bad ka shong halor .
Utei u briew u la pyntip mardor sha ki pulit bad u la pyllait im ia utei u briew .
Ka bor lyer ka dei kawei pat ka bynta jong ka jingiatreilang .
Khlad ia u coronavirus uba 5 ha India , khlad u nongjngohkai pyrthei na Italy ha Jaipur .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki dkhot jong ka dorbar myntri sorkar , ki nongmihkhmat jong ka komiti ka Congress jong ka jylla bad ki president jong ki sengbhalang kiba iasoh bad ka jylla .
Khamtam eh u Umesh u la tied stet bha ha ka shisngi .
2008 Kaei kaba ka jingpdiang ka pdiang .
Ka Kyushu ka dei kawei na ki jaka wad bniah ba pawnam ha Japan .
Ki don ka rukom sumar kaba kham bha ban ia ngi .
Ym dei ban ai jinghikai niam ha kano kano ka jaka pule kaba la pynneh pynsah pura na ka pisa jong ka Jylla .
ngi shu khein katno tylli ki term ki don hadien ki 8 .
U President ba mynta u ïakhun pyrshah ïa u kyrtong president jong ka seng Republican halor ka jylla Ohio .
Hato u Rishi Kapoor u bitar ha ka jingim bashisha kum ha ki social media ?
Ym don kawei ruh na kine ki jingjia kaba long kaba shu mutdur .
Ia une u nongshah kynnoh la kem na ka Elaka Mainpuri da ki pulit ka Noida .
Ki nongshong shnong ruh ki la sngewnguh ia ka bynta jong ki pulit .
Kumta ka pyrthei ka jngai 150 million kilomitar na ka sngi .
Kito ki briew kiba ialeh pyrshah kin iai bteng ban leh kumta .
" " " U PM Modi u la kren hok , kam pat don kano kano ka jingiakren halor jong ka haduh mynta la ha ka kynhun myntri ne ha ka iing dorbar thawain " " " " la ong u Amit Shah ha ka jingiakren bad ka ANI .
To sah hangne ​​, ngan leit shakhmat .
U Kpa U Blei ruh u la sngewbha na ka bynta ka jingmynjur jong U .
Uwei pa uwei u briew u don ka jingpynkylla .
3 , 05 , 500 klur , 4 tylli ki Jylla jong ka Ri India ba kynthup ia ka Uttar Pradesh , Maharashtra , Punjab bad Karnataka ki la pynbna ia ka jingpynlait kaba la kot sha ka Rs .
La pynsangeh noh ia ka tamasa doh masi ha Kolkata hadien ba la don ki jingkhot byrngem.
Ka jingtieng ban kiew sha ka step ka la long kaba khraw haduh katta katta ba nga la pyrkhat ban iehnoh ia ka jingngeit jong nga . Ka Renee, 16 snem. Kaei ka jingeh kaba don hapoh jong phi kaba u khynnah samla jong phi u lah ban iakynduh ?
Kuala Lumpur : Ka Malaysia ka la khang ia ki nongshong shnong jong ka ban leit sha North Korea namar ba ka ri ka iakynduh ia ka jingpynbor kaba jur bha halor ki prokram pynmih tiar ialeh jong ka .
" " " . . . yn pyniap namar ki long . . . " " " .
Hynrei ha ka jingshisha phin sa sah hangne ​​.
Katto katne ki riewstad ki wad ia ka jingsdang jong ka jatra na ki jingrwai jingiakren jong ki Veda .
ka dur jong ka jingujor katkum kane ka ain .
Ngam tip kumno ki la kyntait ia ka .
Ki stad saian ki ngeit ba ka don ka jinghikai ban ioh na ka sniehdoh jong ki blang duriaw .
CHANDIGARH : Ki arngut ki samla pule kiba don jingduna ha ka bor iohi ki la wan hakhmat duh ha ka Institute for Blind jong ka Sector 26 da kaba ioh 88 . 8 percent ha ka jingmih jong ka eksamin klas X CBSE .
Shuh shuh ban ioh ia ka jingai , ka tarik leit jingleit ka dei ban hap hadien 20 sngi ba la buh jaka .
Ki ar tylli ki jingthoh ba nyngkong ki don ka jinglong kaba ym iaryngkat , kaba duna ka jinglong kaba iadei , katba ka Great Wave ka don tang ar tylli ki mass kiba kongsan : ka wave hi , bad ka jaka ba jah noh hapoh ka wave .
Kumjuh ruh 17 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam ha Telangana , haduh mynta .
Nga dei ban ong ba ka long kumta .
Ka Asia Sepngi ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka ri India bad da ki million ngut ki nong India ki shong bad ki trei hangne ​​.
" Ym don ba lah ban mutdur ba ka ri Bilat kan iaid lait na ka Synjuk Europe " " u la ong .
U Andriw bad u para jong u u Simon Petros ki la long ki paralok ha ka kam ri dohkha .
Kane kan long shisha ka jingleh kaba bha .
Da ka dohnud baroh ngi ainguh ia U Jehobah na ka bynta kane ka jingkyrmen .
Kumjuh ruh la pynkynriah noh ia ki eksamin bapher bapher jong ka skulbah technical .
Ki khynnah ki pyrshang ban leh kum u nonghikai jong ki .
Kumba ong u Pablo Neruda ha ka poim jong u Lada phi klet ia nga : .
U Sohrabuddin u la shah thwet ha ki pulit ha Gujarat , Rajasthan bad Madhya Pradesh , u la ong .
32 ngut ki la iap bad 80 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Nigeria .
Pynlong ia ka met kaba khriat bad kaba jyrngam .
" Kum ka jingmih , kim dei ban shah iehnoh ha ka lynti kaba sniew ." " "
Ngan iehnoh ia ka sain pyrthei lada la pynshisha ia ka jingkynnoh , u la ong ruh .
Ka long kaba eh ban iohi ia ki .
Te U Trai u la paw ha u Abram bad u la ong , Ha ki khun ki ksiew jong me ngan ai ia kane ka ri : bad hangta u la tei ia ka duwan ha U Trai uba la paw ha u .
Ka rukom pyniaid ia ka jingialehkai .
Ha kaba pule ia ka Baibl , khlem da tip nga la don ha ka kynhun kaba bha tam .
Ka lah ban pynsawa ia ka sur ha ka rukom kaba iadei .
Mynta u myntri u khring ia u paidbah uba kham bun ban ia u nongialam sengbhalang .
Ki la kha kum ki Muslim .
Hadien kata la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Tnad na ka por sha ka por kumba la batai bniah harum : .
Balei ba ka Centre kam lah ban leh ia kane kham mynshuwa ?
U Matt LeBlanc kum u Joey Tribbiani , u aktor uba ialeh bad uba ieid jingbam uba la pawnam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Days of Our Lives kum u Dr . U Drake Ramoray .
Ka jingmut kaba pyrkhing bad kaba thymmai kam lah khlem da shah pynkhih beit ym tang ha ki jingeh kiba heh bad kiba kyrkieh , hynrei ha ka jingbun ki jingeh kiba rit bad kiba i kumba kim don jingmut ei ei .
U Harrison u la ong ruh ba ka board ka dang pyrkhat ruh ban pynlong ïa ka kriket ha ki madan ba thylli .
Kumta kata ka long kaba ki la don ha ka jingmut.
Ka Komiti Pyntreikam ka lah , katkum ki kyndon jong kane ka bynta , ban buh ia ka rukom treikam jong ka jingialang jong ka hi .
" " " Ngi la shim ia ka jingtei ia ka projek Kaleswaram kum ka Yagnam ."
Ka thungri ba la rwai ha Benares bad Lucknow ka dei ka jait purbi .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
30 klur ha kajuh ka bnai shisnem mynshwa .
Ka jingjop jong ki Israel ia ka Kanaan ka la sdang
U heh jong ka Xiaomi India kham mynshwa u la ong ba kane ka kompeni ka kham dei na ka ri India ban ia kiwei pat ki jait smartphone .
Ka BSE ka la khang 172 ngut. 61 ki point lane 0 . 43 percent ka kham duna ha ka 39, 749 ngut. 85 katba ka Nifty 50 jong ka NSE ka hiar 58 . 80 tylli ki point lane 0 . 50 na ka shispah ha ka 11, 670 ngut. 80 .
Nga sngewthuh ba u dei ujuh u briew .
Ka dur thymmai jong ka India ka la long kumba ka mih ha khmat jong nga , kaba lyngkhuid , kaba la thngan , kaba la shah pynpra bad kaba la jynjar haduh katta katta .
Ka Daimler bad ka Force Motors ki la don ka jingiadei kaba la slem bha .
Ki hynmen jong ka lodge ki la sngap jar bad ki la pynkhih .
Katto katne ki model ki don ka jingpynsawa kaba lah ban pynbeit , kaba pynsngap jar ia ka jingmih haba u nongpdiang um ioh ia ka jingsawa kaba khlain ne kaba bha na u maikrofon , ha ka jaka ban pynmih biang ia ka jingsawa .
Ugo u kitkhlieh ia ka jingpynkhreh ia ki jingbam .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la thombor jur ia ka seng namar ka jingpyrshah jong ka ia kane ka bill
Ka FCI ka lah ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew jong ki marbam da kaba pynstet ia ka jingpynpoi ia u khaw bad u kba ha kylleng ka ri kham bunsien da ka Rail .
Kane ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong u ban sngewrit .
Baroh ki kwah ia ka jingsumar kaba khlem jingsiew .
Phi lah ban iohi hi dalade .
Kane ka duriaw ka dei ka jaka mih pyrthei na ka bynta baroh ki shnong ba marjan .
Hato u sohjew u pynhiar shisha ia ka snam ?
Nga mynjur ba , ha UP , ngi donkam ia ka jingpyrkhat thymmai kaba kongsan na ka bynta ka Congress baroh kawei .
Ka lynti ka iaid kumta kumne : Sealdah Ranaghat Bheramara Hardinge Jingkieng Siliguri .
Ngi la ioh katto katne ki nongialehkai kiba tbit bha kiba kwah eh ban pynshisha ia lade .
Kane ka Jubili na ka bynta ki Khristan ka kynthup ia ka jingshisha kaba lah ban pyllaitluid ia ki briew ia kata ka jingshisha kaba pynshong nongrim ha U Khun , U Jisu Khrist .
Yn pynbiang shuh shuh ia ki jingbam khyllung , ka dud ba shit bad ka um ba shit ha ki steshon bad yn pynbiang ia ki board pynkylla jain na ka bynta ki khyllung ha ki painkhana jong ki rel .
Kawei pa kawei ka Samity ka don hapoh uwei u nongialam .
Kam shym la long kaba eh kumba ngi la khmih lynti .
Katba u Myntri Rangbahduh u ju long u dkhot jong ka Lok Sabha , ia ki myntri la jied na baroh ar tylli ki iing dorbar thawain .
Ka India ka don ka lad ban jop ia ka nam lahduh kaba lai ha ka Asia Cup bad kaba nyngkong ha ki 10 snem .
Lada ka jingmut ka long ban im , nga la niah kali .
ki la jied ha ka jingshisha ia ki jingmut , .
Ka jingiakhih ka la wanrah ia ka jingsangeh ia ka rukom pyniaid kali ha ka ri baroh kawei .
La khmih lynti ba ka sorkar kan sa ai jingkren halor kane ka mat ha ka iing dorbar thawain jong ka Parliament .
Ngin shim ia ka nuksa kaba suk , phi lah ban iohi ia ka compressor hynrei ngi lah ban kren shaphang ka fan elektrik ha iing .
" " "Ngi ialeh pyrshah ia u Mr Bachchan bad u ruh u ialeh pyrshah ia ngi."
U President Kovind , U PM Modi ban ai jingkren ha ka jingialang jong ki Lat halor ka NEP 2020 .
Katto katne ngut ki briew kiba iaid ha ka surok sor kaba plie .
Tang katto katne ki dur jong ka West Lake da ki nongdro dur na Japan ki don shiphew jait .
Ym don jingeh bad ka Katrina , kaei kaei ruh : Alia .
Khlad noh u nongleit jingleit na Hyderabad ha Amarnath Yatra
Katto katne ki kyndon kin jin da la shim ban poi sha ka rai .
Ki pulit ka Batala mynta ka sngi ki la pynngat ia u president barim ka BJP jong ka Qadian block u Kamal Jyoti halor ka jingkynnoh tuh .
Ka Carrie Lam, ka nongïalam ba sngewtynnad jong ka China, ka la shah jied kum ka nongïalam ba thymmai jong ka Hong Kong.
Bad ka Charkha kaba la kylla long ka dak jong ka jingiakhih jong ka ri na ka bynta ka jinglaitluid bad kaba iadei bad u Gandhiji ka long ka jingai kaba u Ganga Ba u la ai ha u Gandhiji .
La thaw ia ka tnad tehlakam ia ki jingdih buaid jong ka jylla Punjab kaba la khlieh da u IG Ishwar Singh .
Lada ki la tip shaphang katei ka jingtep , ki pulit kim shym la pyrkhat ban iathuh ha kiba ha iing ha sem jong kiba la pyniap .
Ki plan term bad ki plan snem jong ngi ki la dep ban iahap .
Ki nongwad bniah ki la phiah ia ki khynnah ha ki ar kynhun .
Kynmaw , ka sut ka hap ha ka khajna na kine ki jingthep pisa .
Ha ka 11 tarik u Naitung , ka India ka la pynlong ia ki jingpyrshang nuclear bad ka la kylla long ka ri kaba don tiar nuclear .
Katba 200 ngut ki nongpynmih khubor ha Argentina , Australia , Bilat , Brazil , Canada bad Germany ki la soi kyrteng na ka bynta kane ka jingpynmih khubor .
Ka dor jong ka Moto G6 ha India : Ka Moto G6 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingkynmaw ka shongdor T.15, 999 ha India .
Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ai khublei ïa ki kynhun jong ka DRDO bad Air Force halor ka jingjop jong ka test .
Ha ka jingpang ba nyngkong jong ka jingpang pyrkhat ki dawai pynhiar mynsiem kum ka haloperidol ki don ka jingïadei bad ka jingduna kaba jur ha ka jingbun jong ki snier , katba ki dawai pynhiar mynsiem kum ka olanzapine kim shym la don jingïadei.
Ka skul kaba pawnam ka bat ia ki khynnah skul
Ka jingthew ia ka jingjngai hapdeng ki kristal ka kylla long kaba eh ne ka sangeh noh shisyndon lada ki thliew lyer ne ki tiar kiba eh ki rung hapdeng ki kristal .
U Kanwar u la sdang ia la ka kam ban pyniaid ia ki drama ha Delhi .
Ka la paw ha ka phlim Hakim Babu kaba la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim Odia kaba bha tam .
Ka US ka la pynbna ban ai khusnam da USD 10 million ia ka khlieh jong u Saeed namar ka bynta jong u ha ki kam pyntriem .
U Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar ki la ak lang ha ka phlim Bala .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka pyrthei phylla jong ka Narnia .
Ki jingkhein jong ki jaka Tower ba la tyrwa ha ki 10 tylli ki Jylla ki long kumne harum : S . Em .
Palat sawphew snem mynshuwa la pyntreikam ia ka jhad jhad kaba heh tam ha Asia kum ka INS Mysore .
U PM u ai khublei kyrpang ia ka Odisha Formation Day Utkal Divas .
Ka jingïatreilang jong ki BJP bad ka Akali Dal kan ïai bteng : Jha
U Shreevats Goswami u dei u nongialehkai kriket jong ka ri India .
Ka jingsoi ia kane ka MoU ba la tyrwa kan kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ki bynta jong ka jingsumar tynrai bad ka jingsumar homeopathy .
Kum ka nuksa lada ki nongpyndonkam ki buh por ban shim video kaba 100MB , 50 MB yn pynrung biang sha ka account jong ki .
U Goyal u la ong ruh ba ka jingkiew jong ka jinglum khajna kan iarap ban pynduna shuh shuh ia ka dor khajna .
U heh ka PPCC u Partap Singh Bajwa u la pynlong ïa ka jingïalang jong ki nongïakhih jong ka seng ha ka 6 tarik Jymmang hangne ​​.
Bad ynda la kut ka jingduwai , nangta to iaphet wir ha ka ri bad wad ia ka jingaiei jong U Blei , bad kynmaw shibun ia U Blei , khnang ba phin ioh ia ka jingjop .
Mano ba buh ia ki kyndon jong ka jingiateh lok ?
Ka long kaba khlem akor , kaba khlem akor bad kaba bakla .
Ha kane ka kynti pat ka BJP , ka HVC bad ka Congress ki la buh kyrtong ha baroh lai tylli ki seat .
KA JINGPYNBNA JONG KI NONGPYNMIH KOT BAD KA JINGBNONGBON HA HAITI
Nga la apply ia ka kot pynshisha ha u snem ba la dep , hynrei la pynphai biang ia ka aplikeshon hadien shisnem , da kaba pan ia ka kot kha jong nga .
Ia ka tarik bad ka jaka ban pynlong ia ka final yn sa pynbna hadien .
U nongpyniaid ia ka jaka u long uba donkam .
Bun ki nongshong shnong ki la leit sha kiwei pat ki jylla ban wad ia ka um kaba thiang .
Katba ki riew sain pyrthei jong ka Ri India kiba kynthup ia u President u Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Mandela .
Hynrei , ha kane ka kynti , kin ym rung .
U Philip u la ong : Lada phi ngeit da ka dohnud jong phi baroh , phi lah . U la iathuh bad u la ong , Nga ngeit ba U Jisu Khrist u long U Khun U Blei .
Ka Congress ruh ka pyrshang katba lah ban pynim biang ia ka kyrdan jong ka .
Nalor ba u la tuklar ia ka rai jong ka Centre ban pynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 , u Jha u la pan ban aiti ia kane ka mat sha ka kynhun bishar kaba kham heh kaba don hynriew ngut ki nongbishar ban bishar bniah .
Da kaba pyrkhat ia ka histori jong ka Megiddo , phi lah ban sngewthuh ia ka mat kham thikna .
Hynrei ia ka jingrisain jong ki ym pat pdiang da u Speaker .
Ka jingbishar O . U Chinnappa Reddy bad u Justice M . M .
Da kaba pynpaw ia kane ka jingiatylli ha ka jingpher jong ka jingim bad jingdon jong u briew , ka Festival ka kyrmen ban ai ka jaka jong ka jingiadei bad jingiatreilang kaba don jingmut na ka bynta baroh .
U myntri ka tnad dewiong , par mawshun bad ki kam parliament u Pralhad Joshi un don lang ha kane ka sngi .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ki nongtrei jong ka ban kyrpad ia ki ban wan sha ophis ha ka sngi bandh .
Ka tnad sorkar pdeng ka pyntreikam ia kine ki jingpynjari kum shi bynta jong ka kamram ba kongsan jong ka ban pyniaid bad pyntreikam ia ki jingpynjari ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng katkum ka polisi bar ri jong ka US bad ki thong jong ka jingpahara ia ka ri .
Ki Rabbi : Ki Rabbi ki dei ki nongialeh pyrshah jong ka jingialehkai bad ki la kem ia u Rayman .
Ki jingtip kiba la pynphriang ki long kiba bakla bad kiba ialam bakla .
U la ai jingmut ia ki Lat ba kin pyntreikam da kaba minot ia ki jingkitkhlieh jong ki katkum ka riti synshar ha kaba iadei bad ki jaka Scheduled Tribe ha ki jylla .
Ngim shym la pynmih ia ki dur jong ka jingiap jong u Osama kum ki khusnam : Obama .
Mynta , ia ka kot ba pawnam tam jong ka , ka Vita Christi la niew kum kawei na ki jingthoh ba phylla tam jong ki kynthei ba nyngkong .
Ha kane ka jingïakhih ban pynduhjait ïa ka jingduna snam bad ka jingduna bam , yn pynthikna ïa ka jingïashim bynta kaba heh tam jong ki seng ai jingïarap ba pawnam , ki nongmihkhmat paidbah , ki seng trei mon sngewbha , ki kynhun pathai khubor bad kiwei kiwei ki briew kiba tbit jong ki distrik .
Ha ka klob jong ka shnong trai jong u u la long ruh u nongialehkai bad u nonghikai ba hakhmat eh .
La pynkylla ia ki dieng bording bad la pynpoi biang ia ka bording .
Kane ka kam McBain ka la ai jingmut ia nga .
Kumno u nongshah kynnoh u la phet krad na ka jaka ieng kali jong ka Connaught Place ?
Kin ym ngeit ha ka tad haduh ba kin da iohi ia ka jingjynjar kaba pynjynjar .
bun ki niam , ka ktien , ka kolshor bad kumjuh ruh ka kolshor india .
" " " U la thang ruh ia lade da kaba bakla haba u la theh ia ka um kaba shit ha ka kjat jong u katba u dang pyrshang ban shet kophi , kumba ka paw ruh na ka ' bump ' jong u shark . " " "
Bun ki nongrep hadien ki la die noh ne ki la mih noh na ka ïew .
Na une u nongshah kynnoh la kurup ia kawei ka telebishon , phra tylli ki mobile phone bad ka pisa kaba T.26 hajar 600 tyngka .
Pynkhriat ia ka jingbam ha ka fridge .
Ki don ha baroh ki jylla bad ki jaka jong ka Union .
Kiei ki lad ban ialap khlem da pynbna ba ki shakri U Jehobah kiba kham samla ki don ?
U Myntri Rangbahduh jong ngi u long uba pawnam .
Ka list kam dei kaba bniah .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha bad ki aktor ruh ki la leh ia ka kam kaba bha .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka kaiphod ki long kumne harum :
Ka jingthep vote kan long ha ka 26 tarik u Risaw bad yn pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi .
Ngam tip na kaei ka daw ba la pynmih ia kine ki jingkynnoh .
Ka jingmih na ki jingpynbna jong ka tnat pynbna radio ka iadei beit bad ka jingsngap ia ki channel radio .
" 15 Mano ban wallam " " ia ka ktien shaphang U Khrist " " sha ki jaitbynriew ? "
Ka Priyanka Chopra ka dei ka aktres ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban mih madan nyngkong eh ha ka pyrthei da ka TV show jong ka America kaba la tip kyrteng kum ka Quantico .
Hapoh ka khiew ka bthei ka ding kaba rit kaba la pynmeh da ki lai tylli ki dieng kiba heh .
U la ioh thik 29 point ha kaba kut jong ka kylla miet .
Ia ka KGF Chapter 2 la pyniaid da u Prashant Neel bad la bei tyngka da ka Hombale Films .
Ka la shah pynpra ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka bad sa shisien pat ha ka jingialehkai kaba lai bad kaba hynriew jong ka set kaba nyngkong .
Ka rai jong ka iingbishar ka pynkyndit ia saw ngut ki nongshah kynnoh
Katto katne na ki wat kim shym la wan shakhmat ban leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u , u la ong .
U Modi u dei u Sardar jong ki nonglamler .
Plie ia ka app bad tap ha ki lai tylli ki lain kiba jrong ha ka liang kadiang .
Ki ain ' t ban iarap . Ki dang pynbeit ban tep ia u .
Hadien ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ujor ejahar , ki pulit ki la sdang ban talasi bad ki la kem ia u Ravi ha ka jinglong ba u la buaid .
Ia kane ka jingleh kaba khatduh jong ka jingpynkhuid la khot ka thma Armagedon , ka thma jong ka sngi bah jong U Blei Uba donbor baroh . Jingpynpaw 16:14,16.
U Soitan u kwah ba ngin pyrkhat kumta .
Pule ia kane ka paragraph harum bad ki jubab jong ka jingkylli kaba 4 bad kaba 5 .
Ki nongialam samla ki kwah ba u Rahul un bteng kum u president ka seng Congress .
na ka bynta ban iaid lyngba ia ki jingsumar .
La sam ruh ia ki khusnam bapher bapher ha kane ka sngi .
Ka Elektra ka la duh ia ka jingngeit bad jingkyrmen .
lait noh tang ka Jingpyllait na U Blei bad ki Khubor jong U . Bad uno uno uba leh pyrshah ia U Blei bad ia u nonglam khubor jong U , na ka bynta jong u ka ap ia ka Ding Gehenna . hangta kin shong junom . '
“ Ka dei shisha ka aktor kaba tbit tam ha ka longïing.”
" " " Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ngi la iakren ban pynkylla ia ka jingiateh jong ngi ban kiar na ka jingsiew khajna arsien . " " "
Bun na ki nongshong shnong lieh jong ka Mississippi ki sngewsih jur ia ki briew kiba nabar bad ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka imlang sahlang jong ki .
Ka India ha ka sngi Saitjaiñ ka la pynliem noh ïa ka Sri Lanka da hynriew wiket ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka kynhun jong ka Women s T20 World Cup kaba dang ïaid mynta hangne ​​ha Junction Oval .
Ka Sensex ka la hiar haduh 13 bnai ha ka sngi thohdieng bad katto katne ki stock jong ki bank ki la hiar .
Ia kane ka phlim Parineeta la pynmih da u Pradeep Sarkar bad la bei tyngka da u Vidu Vinod Chopra .
Palat 35 lak ngut ki briew jong ka jylla kin ioh jingmyntoi na kane ka jingleh .
Ka dukan die kyiad kaba heh tam jong ka ri India ka wan sha Hyderabad .
9 Ia kine ki jubab la lum na ki jubab jong ki doktor ba pawnam bad kumjuh ruh na ki tiar ba la ai da ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei .
Ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka snem 1905 la iathuh ba ka long 75 ngut .
Ha ka jingsdang jong ka jingtreikam da ki shipai , u Mujeeb u la ai ka jingkhot ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ha ka 26 tarik u Risaw 1971 .
82 percent ki dei ki khynnah kynthei bad ki samla kynthei .
Hynrei ka jingmih jong ka elekshon ka pynshisha lym kumta .
" " " Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka por ba ngi ialap elekshon ."
Kumta lada kane ka jingjngai ka long kumjuh bad kane ka jingjngai , te ka .
U nongialam u dei ban long kum ma u uba kloi ban leh ia kano kano ka jait jingaiti na ka bynta ki paidbah .
Kumba long bad ki jingpang baroh , ka jingiada ka long ka dawai kaba bha tam .
Ka CBI ka la register ia ka mukotduma katkum ka jingujor jong ka bank .
Ka liang pyrshah ka ai jingkyrshan ia ki nongrep kiba pynkhihwin ha Bihar
Ki don 8 ngut kiba la iap kynthup ia kawei ka kynthei , la iathuh u heh ka tnad ka koit ka khiah .
Hato kan long ka jingeh lada ki Dalit kin sdang biang ban thep vote ia ka Congress ne ia ka BJP ?
Ym dei ka jinglong niam jong ki nong France ne ka jinglong niam jong ki nong Turkey , hynrei ka jinglong niam jong ngi hi kum ki nong Tunisia .
Ka la pyrshang shitom ban ioh kam , hynrei kam shym la lah .
Katkum ka jingong jong u kontraktor la ong ba ki shim bai pynieng kali hadien ka jingbthah na ka Mohali Municipal Corporation .
Khlem da sngewthuh ba ka tyllong bashisha jong ka jingshai ka dei ka Jinglong jong u hi , bad da kaba sngewthuh ha ka jingmut jingpyrkhat ia kiei kiei kum kiba lait na lade , u bym tip u la shah pynbiej .
Nga lah ban kwah ban iakynduh ia phi .
Moinul Islam : Khnang ban pynlieh ia ka pisa rong saw , nga ju khot ia ka ‘ rednutrition jong ka pisa rong saw ’ ha ka mang tyngka na ka bynta man la ka por .
Nga don ka hok ban kyntait ia u khynnah skul uba buh jingma ia kiwei .
La shim ia ki nuksa um .
Kane ka dei ka jingbishar halor ka kam jong u shipai Desmond Doss .
Kane ka jingthoh jong u myntri ka koit ka khiah bad ka jingialehkai jong ka Haryana, u Anil Vij, ha ka sngi Nyngkong, ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ki bor synshar.
Yn pyndep ia ka ha ka 31 tarik u Risaw 2019.
Ha kine ki jinglehniam la buh ia ka nongrim na ka bynta 3 200 tylli ki jingtrei thymmai kiba shongdor Rs . 5, 712. 90 klur tyngka .
Ki jingdro jong ki nong Rome La ju shim ba ka dei ka jingdro jong ki nong Rome namar ka jingriewspah jong ki jingdro ba la shem ha Italy bad ki jylla jong ka hima Roman .
" La pyllait ha ka snem 1942 , " " Ka Kynthei jong ka Snem " " ka la long kawei pat ka jingjop . "
Ki dkhot jong ka seng samla pule jong ka Jadavpur University ruh ki la iasnohkti lang bad ki nongiakhih bad pynlong ia ka jingiakhih hajan ka campus jong ki .
" " " Haba kren ha ka jingialang , u Badal u la ong : " " " " Ym don ka imlang sahlang kaba lah ban im slem lada ka klet ia la ka kolshor bad ki jinglong tynrai kiba riewspah . " " "
Ngim pynshitom iano iano ruh hynrei lada don kiba pynshitom ia ngi ngin ym ailad ia ki ban shongthait suk .
Nga tharai ba kata ka dei kaei kaei kaba ngi baroh ngi la leh .
Da ki hajar ngut ki la tuid sha pdeng jong ka nongbah Copiap ha Chile mynta ka sngi .
Kham hadien kane la phah ia u synran u Ananias ban sakhi ia u Saul .
Ka China ha ki por ba la dep ka la buh saw tylli ki jingpynwit halor ki rai jong ka India , ka US , ka UK bad ka France ban khang ia u Azhar ha ka komiti jong ka UN 1267 .
Ha Rajkot u la long u nong India ba nyngkong eh ban ialehkai 100 tylli ki jingialehkai T20I .
" La ju ong ba ka Harmony ka thew ia ka bynta " " ba jrong " " jong ka jingrwai , kumba la pyniapher na u lain ba jrong , lane ka bynta " " ba jrong " " " .
" Uwei u nongpyndonkam u la ong , " " Ngam pat ju iohi ia kata mynno mynno ruh ."
Kaei kaba phi tharai ba ka kompeni ka ai ia ka iing ka sem jong u ?
Ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot jong ki paidbah Muslim marwei kim lah , pynban , ban batai ia ka jingroi jong ka jinglong jaitbynriew ha Bengal .
U Navjot Singh Sidhu u la shimti ia ka kam kum u myntri ka kynhun myntri
Hynrei kiei kiei ki la kylla haba ka iing jong ka Rajanna ka shah thombor ha ki nongpyniap briew ba la siew bai bylla , ha kaba ka Rajanna bad u Ramaraju ki shah siat .
Ka Vaven kan plie ha ka por tlang jong u snem 2014 , ka snem ba ka Umea ka dei kawei na ki ar tylli ki nongbah jong ka kolshor jong ka Europe .
Ka jinglehkai ka long kaba myntoi na ka bynta ki briew ha baroh ki rta , bad kam donkam ban long dkhot ha ka gym ban ioh ia ka .
" " " Komishon " " ka mut ka Komishon jong ki iew ba shakhmat ba la seng katkum ka bynta 3 . "
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki khlur ba pawnam kiba don bynta ha kane ka phlim kynthup ïa u nongpynïaid u Shankar , u Rajinikanth bad u Akshay Kumar .
Ki party ki dei ban buh ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew halor jong ki .
Ha ka jingthoh jong u Arvind Kejriwal u la ong ba un sa buh paidbah ia ka thup jong ki file ba la wad da ka CBI bad ka ACB .
Ka la nang wan suki suki ha ka rta .
Ngam shym la leit noh , George .
U MLA ka BJP na Ghaziabad u Nand Kishore Gujjar u la thoh da ka shithi sha u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javdekar ban dawa ba dei ban weng noh ia kane ka show .
Ia ka rukom treikam kaba hadien yn sa rai hadien ka jingialang .
La buh ia u hapoh ka jingpeit bniah .
Kine ki jingeh ki lah ban long kiba eh .
Hynrei ngi dang peit bniah bha ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ki kyntait ia ka jingpyniakhlad ia u briew ha ka met bad ka mynsiem .
Kam shym la long kaba suk ha Mumbai ruh .
Lada ngi hap ban ai bynta katto katne ki tiar hapdeng ki briew .
Ia kane ka phlim Shuddh Desi Romance la pyniaid da u nongpyniaid u Maneesh Sharma ha u snem 2013 .
Hynrei ym don dak ei ei ia ka pisa baroh kawei kaba la shim kum ka ram .
Kiba ioh pang virus ha India ki la palat ia ka China hynrei ki duna kiba iap
Ka Amnesty International ka la khot ia ka UN ban thaw ia ka komishon tohkit ban tohkit ia ki kam runar ba la kynnoh ha ka thma .
Ka la long kaba sngewtynnad khamtam ban iohi ba baroh ar ki ri Russia bad Ukraine ki la ai khubor palat 100 000 ngut ki nongpynbna ha ka sien kaba nyngkong .
Wat la la ju ujor bunsien hynrei ka jingeh kam shym la lah ban weng .
Ha kane ka jingiakynduh ki dkhot ki la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban pynim biang ia ki district traders board ha kylleng ka jylla , nalor ban buh ia ka jaka shna nar ba kyrpang ha Amritsar .
Baroh ki la leit noh .
Ka kaiphod jong ka Gordon Conwell Theological Seminary ka la pyni ba ka balang Nepali ka long kaba roi stet tam ha ka pyrthei .
Ka sur jingrwai ka la long kaba jop ha ki jinglum jingtip jong ka .
Ka jingshah pynïap ïalade jong u Sushant Singh Rajput : Ka Kangana Ranaut ka tyrwa ban shondur ïa ka jingkren lyngba ka virtual
Ka sha Turmeric ka dei ka sha kaba pawnam bha kaba ym tang ba ka pynbha ia ka koit ka khiah ha kiba bun ki liang hynrei ka pynbha ruh ia ka jingduna khia bad ka ialeh pyrshah ia ka jingbun snam .
U myntri ka koit ka khiah u Rao Narbir u la plie ia ka CM Window ha Gurgaon ha ka sngi Thohdieng .
Tang lai ngut ki nongialehkai ki la lait im na katei ka jingjia aksiden da kaba mynsaw jur .
" Bad nangta ngan hap ban pynkylla ia ka rukom im jong nga." " "
" " " " " " " " " "Ka iing jong u Dragon .. " " " " ka series kan iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka iing dorbar kaba la pynshong nongrim ha ka iing dorbar , kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Martin " " "Ka ding bad ka Snam " " "
U la shah sumar ha hospital bad u dang shah sumar .
Haba ïakren bad u nongkren jong ka DIAl u la ïathuh ba ka DIAl ka la mynjur ban ai 10 tylli ki slot na ka bynta ka Air Deccan bad ka Air Odisha hapoh ka skhim pynïasoh ha ka thaiñ .
Ha shwa ka ODI kaba lai , u Mortaza u la pynthikna ba un sa hiar shuki noh kum u kapten jong ka Bangladesh hadien ka jingïalehkai ODI .
" Lada kumta kan jia , ngin sa duh noh ia kine ki " " jain ba shabar " " ".
" " " Nga la leit phai noh sha la iing da kaba sngew ba la pynshitom bein ia nga ."
U la mynsaw bunsien bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha ka series jong ka Billboard “ You Should Know ” , ka Cardi B ka la ong ba ki album ba nyngkong eh ba ka la thied ki dei jong ki nongpynbyrngia na America , ka Missy Elliott bad ka Tweet .
Ki politishian bad ki heh sorkar ki la kamai spah .
Utei u briew uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Ka Khubor Bathymmai na ka bynta ka Pyrthei Bathymmai IA KA Pyrthei Sepngi la khot nyngkong eh ka Pyrthei Bathymmai ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 .
" " " Haba ka ri ka la ioh laitluid u Ambedkar u la ai ha ngi ia ka Riti Synshar na ka bynta ka synshar paidbah kaba don ia ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh , ki Khristan bad ki Dalit " " la ong u myntri rangbah ba sngur . "
U nongpyniaid ia ka AI hi u kam ba ka teknoloji ka dang don ha ka jingpynroi bad ba donkam shibun ki jingpynbha .
Ki don katto katne ki lad kiba suk ban tip lada phi don ha kajuh ka phang ne kaba thymmai .
La iathuh ba palat 25 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jylla katba ym duna ia ka 26 ngut ki briew ki la iap .
Pynroi ia ka jinglong mynsiem jong phi lyngba ka jingduwai , ka jingpule shimet ia ka Baibl bad ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan .
Ka Baibl ka kdew ia kane ka sorkar kum ka hima jong ki Blei bad kum ka hima ki bneng .
U SSP ka Bathinda u Swapan Sharma u la iathuh ba ki don kumba 150 ngut ki nongrep kiba la shah kem hynrei la pyllait noh ia ki hadien ka por janmiet .
Bun kim shym la iohsngew wat tang ia ki .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki Khristan ka long ka lad kaba bha ban pyni ba ngim dei ka bynta jong ka pyrthei . Ka jinglong ryntih jong ngi ka dei ban pawnam .
Ha kawei pat ka jingjia la pynkhih ia ka hadien ki jingduwai jong ka sngi Palei .
Wat klet ia u khun bynriew u jingthaw jong phi ! Ka jingkren jong ki pope ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Ki para kynthei kin shong ha ka liang ba shadien , kin ap . . .
Ia ka phlim Bhangra Paa Le la pynmih da ka RSVP bad la pyni da ka Sneha Taurani ha kaba la ak bynta da u Sunny Kaushal bad u Rukhsar Dhillon .
" " " Ngi la iakynduh ia ki nongpynbiang ia ka teknoloji bad ki telecom jong ka China ki bym lah ban shaniah . "
Ia kane ka khubor la ioh tang ha ki kot khubor ba pawnam jong ka ktien Telugu .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bha ia ka jinglong khynnah jong nga ha kito ki sngi kiba khlem jingkhuslai bad kiba kmen .
Ia katei ka longkmie kaba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah bad la iathuh ba ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Baroh ar ki dur ki pyniasoh lang ia ka jingpynsangeh kaba treikam bad ka jingitynnad ba kyrpang jong ka dur .
Ka jingtrei bad u ka long ka jingshem kaba thymmai .
" Ka jingpynbna kan sa mih shen bha . " " "
Ka jingbun briew hapoh 6 snem ka long 322 268 ngut .
Ki skulbah ba pawnam ha ka thain ki long ka skulbah jong ka ri Chi Nan bad ka skulbah jong ka Nan Kai .
" Ki kpa tymmen bad ki khun tymmen ki ju iamap iwei ia iwei pat . " " "
Ka jingmyntoi jong kine baroh ka long ba kito ki bym ju kren ha kum kine ki jingialang ki la nang ban leh kumta .
Balei phim iathuh ia u briew jong nga u Vince hangne ​​na kano ka jaka phi la ioh ia ka shit kaba la buhrieh .
Ka Deepa ka la jop ia ki takma ha ka ri bad ha ka pyrthei ha ka jingialehkai jngi , shwa ban kylla sha ka jingialehkai ha u snem 2009 .
U president jong katei ka seng u Subhash Talekar u la khot ruh ban pynbun ia ki escalator ha ki platform ha ki steshon rel ha ka nongbah .
Ban peit bniah ia ka jingleit jingwan jong ki mar ba kongsan khlem jingthut halor ka lynti rel jong ka ri India , ka jingpyniaid ia ki mar ba kyrkieh ka dang treikam ha ka tnad rel .
Baroh ar ki dei ki jinglehniam shimet , ha kaba tang ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan ki don lang .
Ka khubor kaba bha na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong u Kapil Sharma bad Sunil Grover ka don hangne ​​.
Ka don ka jingeh ha baroh ar ki pud .
Haryana : Ki workshop kiba iadei bad ki tiar rep ki plie ha Haryana katba ka sorkar ka dang pynjem shuh shuh ia ki kyndon khang shnong khnang ban pynsuk ia ka jingot soh kaba iaid beit iaid ryntih .
Phi sngewthuh ia ka khubor jong phi ?
" " " Ka long ka mat kaba sngewsih shibun ia nga bad ia kiwei pat ki dkhot jong ka board ba ngim shym la jop " " u la ong . "
U Roy u la bteng ban trei na ka bynta ka jingkylla .
U Chairman ka Jatiya Party u Hussain Muhammad Ershad u la weng noh ia u Ziauddin Ahmed Bablu na ka kam secretary general jong ki seng .
Ka jinghap pyrthat kaba kyrpang ryngkat bad u phria bad u lyoh ka lah ban jia ruh ha ka thain Himalaya ba shathie , Punjab , Haryana bad Chandigarh ha kajuh ka sngi .
Ngam shym la tip mano ba u long , hynrei ha ka jingthoh hadien u la ong ba u buh lang ia kawei ka jingthoh jong ka Baibl kaba sngewtynnad na ka bynta jong nga ban pule .
Nalor ka Hawara bad ka Bheora , arngut kiwei pat kiba la lait phet ki kynthup ïa u lehnoh u Jagtar Singh Tara bad u Devi Singh uba la shah pynngat ha ka kam pynïap briew .
Hato Phi kwah ia ka Pyrthei Khlem Jingtieng ?
Ha ka Valmiki Ramayana la ju pynpaw ia ka Sita kum ka jingpynpaw jong ka Lakshmi , kum kata kaba kyrkhu ia ka jingbun ha ka rep ka riang , ka bam ka dih bad ka spah .
U Narasimharaja Wodeyar u la long u briew uba la iaid lynti bha bad u nongkren paidbah uba tbit bha .
Kumta , ha ka jingpynkut , ban pynthikna ba ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah na ka jingpynkhuid ia ka um ha iing bad ka jingbuh ia ka um kaba shngain kin urlong da kito kiba donkam eh ia ka ka donkam ia ka jingpyrshang kaba iadei ha kylleng ki jait jingpule bad ki bynta bapher bapher .
Ka la pynshlur ia ki khyllung ban iashim bynta ha kum kine ki kam kolshor .
" KA KTIEN Hebru ka don tang kawei ka tynrai ka kyntien na ka bynta " " jingbishni " " ".
Ka jingkhmih lynti jong ki ka la long kaba heh palat .
Ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar thawain ka la long ka jingsait jain , kaba sah sa tang 43 sngi mynta , lymda ka sorkar ka rai ban pynjlan ia ka dorbar monsoon .
Ki la byrngem ruh ia ka ba kan shah pynshitom bein lada ka pynpaw ia kane ka kam ha uno uno u briew .
Katto katne ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang bad ki kali paidbah ki la sahkut ha surok .
Ka jingkmen kaba khraw jong kane ka jingleit na ka bynta jong u ka long ban iakynduh ia u PM bad ban iakynduh ia u Chairman ka ISRO u K Sivan .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve u la wanrah ia ki jingkynthoh na ka bynta u Nimmagadda Ramesh lyngba ka video conference na London .
Ka jingai passport kaba mynshwa ka shim por da ki bnai mynta la leh tang hapoh shi taiew .
474 ngut ki Hindu ha Surat ki la aplai ban kylla niam , haba ianujor bad ki Muslim kiba don 11 ngut bad zero Khristan ha katei ka District .
Ha ki por ba mynshuwa , bunsien ia ki jingkylla ha ka jinglong jingman la khein ba ki long kiba pdeng ne kiba jan pdeng namar ba ki jia ha ka DNA bym don code ne ki pynmih ia ka jingkylla kaba iadei dur .
Nga la pyrkhat ba kan long ka lad kaba shngain ban leh ia kaei kaei kaba bha , hynrei hooid nga don ia ka jingbhabriew kaba sniew tam haduh mynta , bad baroh ngi la shah kem .
Text of Jubab u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka motion ai khublei halor ka jingkren jong u President ha Lok Sabha .
Dei na kata ka daw ba u la iai bteng ban iasaid .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Peyton jong ka Colorado .
Baroh ki nongrep kiba rep ia u symbai umphniang ha baroh ki distrik lait noh ka Kanniyakumari , Chennai bad The Nilgiris ki lah ban ioh .
Mynta , ka ain jong ka ri Ireland ka shah ban pynduh khun tang haba ka jingim jong ka kynthei ka don ha ka jingma .
Ka la shon palat 600 tylli ki jingrwai .
Dawa weng noh ka Congress ia ka khajna petrol bad diesel .
Katba u Mahatma u dang thiah khlem khih ha kawei ka dong Aligarh , uwei u nongñiah kali bad uwei u nongkhaii dieng ki la thang ïa ka dur .
Mynta baroh ki sngewtynnad ia ka jinglaitluid , hynrei hato baroh ki kynmaw ia ka jait jingaiti kaba bun ki briew ki la leh bad ki jingeh kiba ki la mad khnang ba ngin ioh laitluid ?
Ka BJP ka la pyniap ia ka riti synshar : U Ghulam Nabi Azad
Ngim don jingthmu satia ban pynmong ia ki jingsngew jongno jongno ruh
pyrshang ban pyndap ia kane ka jingeh baroh kawei ha kane ka bynta jong ka .
Ka jingiakren bad ki nongsngap yn pyniaid da u nongpeit skul .
" U Sudharma Svami bad u Jambu Svami ruh la ju ong ba ki la ioh ia ka " " " keval jnana " ". La ong ba ym don mano mano ruh hadien u Jambu Swami ba la ioh ia ka haduh mynta."
Ynda ki liengsuin ki la leit noh , u nongshim dur jong ka US u Julien Bryan u la wan shajan .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Patna Medical College Hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka elekshon ha UK : Ki seng ki pynmih ia ki jingkren ba khatduh ha ka sngi ialap elekshon ba khatduh
Kane ka jingthoh khyndew ka la jan 700 snem ka rta .
Donkam ban tohkit ia ka jingdonkti jong u Mr Kanishka Singh , u Emaar MGF bad u Haschke ha ka kam thok helikoptar , " " la ban jur ka Somaiya . "
Ka jingsangeh treikam ha ki surok ka la pynlong ia ki nongleit nongwan ban sahkut
Kumno phi tip ba ka kyrteng jong nga ka dei u Dave ?
Katba ka khubor jong ka jingiap jong u Rizvi ka dang mih , ki paralok bad kiba ha iing ha sem ki la mareh sha ka jaka sah jong u Rizvi ha Bandra .
Kumba nga la ong mynshuwa , ha jan baroh ki shnong phi lah ban iohi ia ki traktor bad kiwei kiwei ki mashin .
Ka long ka jingtieng ha ka jingmut jong u .
U Bah Yohei Sasakawa u la long u nongiarap ban iarap ia ngi ban jop ia ki thma ba kongsan ha ka thma pyrshah ia ka jingpang sniehdoh ban iada bad pynduh jait ia ka jingpang , bad ban pynkut noh ia ka jingshah niewbein bad jingshah lehbein .
Hynrei hato kine ki la jia shisha ?
Wat hapdeng ka jingshah beh jong u Ganguly , u Tendulkar u la ïai bteng bad u la jan sha ka spah snem kaba bha hynrei u la shah beh noh da 93 ron .
Hynrei kine ki Jiw kiba long ki Hellenist ki la jubab da kaba sniew ia uta u briew uba ki niew kum u nongshet kylla .
Ki nonghikai Yoga ki la pynlong ia ki jingialang bad ki jingiakren shaphang ka Yoga ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Kane kan long ka tduh jong ka jingim .
" U hynmen jong ki u Noah u la ong ha ki " " Phim sheptieng ?"
Katei ka eriong ka lah ban wanrah ia ka jinghap slap sha ki jaka ba harud duriaw jong ka Odisha bad West Bengal .
Ha jngai na ka ‘ jingpyniap briew jong ka IPL ’ , u McCullum u shem jingsuk ha la iing .
Ha kylleng ka pyrthei la antad ba 366 million ngut ki briew ki im bad ka jingpang shini .
Ka jingthaw bad jingpynbeit ia ki kynhun bei tyngka jong ka jylla .
La pynsangeh ia ki rel bad ki bos ha Tamil Nadu
Hadien kata u Paul u batai na ka bynta jong ngi kaei ka jingieit bad kaei kam dei .
Palat 70 percent na ki rangbah ha kylleng ka pyrthei ki mad ia ka jingjia kaba sngewsih ha kano kano ka por ha ka jingim jong ki .
Hadien ka jingkylla ha ka kolshor , ki jinglong jingman ki i kumba ki kham suk bad ka paw ba ka don ka jingpynkylla thymmai ia ki polisi jong ka China .
Ka tnga jong u CM ka panmap na ka bynta ka selfie ha ka lieng , ka ong ba kam shym la long kaba ma .
Ka dei ban long ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban pynbiang ia ki ia ka jaka ha kaba kin lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Nalor kata , ka India ka don ka jinglah ban shna jain , ban shna jain , ban shna jain bad ban shna jain .
Nangta ka la saphriang sha ka pyrthei baroh kawei .
U la don bynta ha ka kynhun jong ka Daily Mail ba la phah ban wad ia u Yeti sawdong u lum Everest ha u snem 1954 .
Wat ju pyndonkam ia ka blanket haba ka la sngem , hynrei ai ba kan rkhiang hi .
U Johnson u ju shah kynnoh ba u buhrieh ia lade mano ba shisha , hynrei lehse kata kam dei satia kumta .
Uwei uba la tbit bha ha kaba pyndonkam ia u lathi bad uba im ha ka kam ialehkai la tip ia u kum u lathial .
Ka Sorkar ka ithuh tang ia ki sngi kyntang jong ki Sunni Muslim kum ki sngi shuti jong ka ri .
Teng teng , u kmie u kpa uba la tymmen u lah ban kren ia kiei kiei kiba sniew ne pyni ia ka jingbym sngewnguh . Lada jia kumta , wat nym kloi ban sngewsih .
Ha ka jingshisha ha New Delhi ym don ba ioh lynti lait noh tang u President bad u Myntri Rangbahduh .
Mynta ia kane ka set hangne ​​la pynbud biang hangne ​​thik bad kajuh ka jinglong .
Iehnoh ia u Tiger Woods ban iada ia lade ?
Kum ka nuksa , ka umsoh jhur aspartame , ka ethyl ha ka vanilin , ka mannitol , ka umsoh jhur , ka umsoh jhur , ka umsoh jhur MSG ia kane ruh la shim kum ka jingpynsngem .
La kumno kumno , ki sdang ban iajan ha ka jingsngew .
Ka lah ban long kaba khlem jingma , namar ba kim pat shongkurim .
Hooid , ki don katto katne ki jingduna .
U nongbishar jong u KM Imrul Kayes jong ka iingbishar ba kyrpang jong ka Dhaka u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba ki pulit ki la pyni ia u hakhmat ka iingbishar ha kane ka mukotduma , la iathuh ka UNB .
Naduh u snem 2010 haduh kine ki sngi kiba kum kine ki briew kiba la aiti ia ki shithi appointment ki long 3057 ngut .
U Shah Rukh Khan u la iohi ba u dang pyrshang ia ka jingtbit jong u kum u aktor ha kine ki sngi ba la dep .
Commissioner , ka tnat ka koit ka khiah .
La iathuh ia nga ba ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh bad ka liengsuin , da kaba sdang ia ka jingtreikam jong ka Air India , kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ki lad jngohkai pyrthei ha ka thain .
Ha ka liang ka pisa tyngka phin sa long kiba lah bha .
Nga la peit shapoh bad shisha , ka la long kaba shisha .
U la leh ia ka wakf na ka jingmih na ka jaka jong u ha Atiya Pargana ha Tangail na ka bynta ka jingbha jong kiba duk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namarkata u donkam ia u myntri pla tyngka ba thymmai .
Ka don ki kynthei ha ka ward 22 bad ki kynthei ha ka ward 23 .
Ki khlem leit hi dalade .
La tyrwa ia ka plan ban pynkylla jaka ha ka surok Centre , hynrei hadien la pynsangeh noh .
Ka niam Shaman tynrai ka la shah pynrem bad shah kyntait , lait noh tang ha ki katto katne ki jaka ba jngai .
Ki Maoist ki la khot ia ka Bandh kaba 72 kynta ha Jharkhand , Bihar , West Bengal bad Orissa ha ka Sngi U Blei 7 tarik u Feb .
Nga la tip ba ka sngi kan sa wan , hynrei ka jingkyrmen jong nga ka long ba ka pyrthei thymmai jong ki Blei kan wan nyngkong .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Mukotduma Nirbhaya : Kyntait u president ia ka jingkyrpad jingisynei kaba la mudui da u nongshah rai pynrem u Pawan Gupta
U Akhilesh Yadav u la leit sha Rampur ban ai jingkyrshan ia u Azam Khan haba iakynduh ia ka jingbun ki case
Ka elekshon kaba shisien ar snem sha ki 58 tylli ki shuki Rajya Sabha kan long ha ka 23 tarik u Risaw .
Kiei ki sector kiba phi sngewtynnad ?
Ki tiar hospital bad ki tiar laboratory ki la shah pynjot .
Kito ki bym don jingtip shaphang ka CAA ki pynkhih ia ki briew .
U Javadekar u la bynrap ba ka prokram pynthymmai bor ding jong ka India kaba 450 GW ka la khring ïa ka jingpyrkhat ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga kyrmen ba hadien ba ka la long kaba la khreh , nangta ka Conference Tourism kan pynkhraw ia ka jinglong jong ka ri India ha ka dur jong ka MIC i . e .
Lym kumta ki briew kin ym peit ia ka bad ki khynnah kin ym kwah ban long ki nongtied bol.
Katba u Franco Mulakkal u la leit sha Kerala na Jalandhar kumba la ioh khubor .
Katto katne ki kyrteng ki don ha ka suinbneng .
Kane ka kali ka don ia ka snem 1999 kum ka snem model .
Ka don ka por shuwa ki briew bad kan don ka por hadien .
Hynrei , wat la katta ruh , ngi lah ban mad ia ki jingeh kiba jur ha ki taiew ba kut jong une u snem .
Test sdang ban mih snam na ka shyntur .
La bthah ban pynjngai iwei na iwei pat .
Ka UK , Italy , Spain , Canada , Turkey bad US baroh ki kham bun kiba iap ban ia ka India ha ka sngi ba ki la pynlong tang palat 7, 50,000 tylli ki test .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi la pan ia ki jingpynthikna lypa ."
Kane ka dei ka bynta jong ka jingpyrshang jong ki sorkar ban tehlakam ia ka pisa rong saw .
U Moses u la leh ia ki kambah ban pynshisha ba la bthah ia u da U Blei Jehobah .
Mynta ka Qatar ka dei ka jaka jong nga .
Hynrei u la kyntait bad u la pynrem .
Lah ban pyndonkam ia ka Vril da kaba pyndonkam ia ki nongtrei Vril lane ka jingpynleit jingmut .
Nga sngew ba kata ka long kaba pher .
" Ka jingpynbha ia kata ka model da kane ka KTM kaba thymmai kaba lah ban rung ka long kawei pat ka jingpynshisha ia ka jingkular jong ki brand ban wanrah ia ka jingtreikam kaba khuid sha ki nongthied ba kordor jong ka ." " "
Hato ki briew ki la kylla Hanuman ba ki phet bad ki lum ? , u nongbishar Lokur u la kylli ia u nongiasaid ain uba wan mih na ka bynta ka Rajasthan .
Kumno yn leh ia kane ym shym la spel .
Ka Lok Sabha ka dei kaba la jied da ki paidbah .
U kpa tymmen jong u u la ialehkai kriket na ka bynta ka ri India .
Kumta , ki ram ba la ai ha u snem 2007 bad 2008 pyrshah ia ki jaka ha ki jingkhein dor kiba don ha kata ka por , ki lah ban donkam ban bishar bniah lada ki dor ki hiar da 50 percent ne palat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka la pule bniah ia ka shithi jong u Koshyari kaba khot ia u Fadnavis , ka la ong ba hap ban rai la u myntri rangbah u ioh ne em ia ka jingkyrshan jong kiba bun ha ka iing dorbar .
Ki pulit bad ki nongialam jong ka seng Congress ki ialeh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka SP kiba pyrshah ia ka jingialang jong u Rahul Gandhi .
Kumba ka Bynta kaba 9 jong kane ka kot lyngkdop kan ïakren , ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba la seng ïa ka Hima U Blei hapoh ka jingsynshar U Khrist ha ka snem 1914 bad mynta ka la pynkhreh ban pynpra ïa ka pyrthei jong u Soitan baroh kawei .
U Pompeo u leit phai biang sha North Korea
Kane kan long na ka bynta ka por kaba lyngkot .
U rangbah u la kyrpad ba um shym la leh ia kino kino ki kam bymman.
Ngim donkam ia ka jingsiew bai lutksan .
Ka President Sirisena ka la kyrpad ïa baroh arngut u Fernando bad u Jayasundara ban iehnoh ïa ka kam hadien ba kim shym la lah ban khanglad ïa ki jingbthei bom watla ki la don jingtip lypa .
Kumta , nyngkong ngi don ki jingkhot kumta kata ka dei ka jingkhot naive kaba ngi la leh nangta ngi don ki jingma kiba lah ban long lypa .
Ka jingpynthymmai ia ka Pyrthei , bad 4 .
Dei ban pynthikna ba u khynnah u long uba laitluid katkum ka ain ban shim khun , u lah ban leit buhai shnong ban iasoh bad ki kmie ki kpa kiba kwah ban shim khun bad ioh ia ka jinglong trai ri jong ki .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ban tohkit .
Ka iingbishar ka la kdew ba ha ka por ba dang sahteng ka jingujor ban pynkynriah kam , ki arngut ki la poi sha ka jingiasuk .
U chairman u Parkash Dhawan wa u Raghvir Dhawan da e khublei u ya ki khynnah skur .
Ka sorkar pdeng ka la ai ka jingkyrshan kaba khraw ban pynbha ia ki jingtei ha ka thain .
Kane kan kyntiew shibun ia ka jingpynbiang ia ka bor ding jong ka ri bad kan wanrah ruh ia ka jingpynduna ia ka jingmih jong ki GHG na ka liang ka kit ka bah .
U la ong ba la pyntip ia u ba ki ram kiba shongdor Rs . 2000 klur tyngka la lah ban pynlut ha kane ka jingïalang .
U Nehru u sngewtynnad bha ia ka jingbha jingmiat , ka jingnang jingstad bad ka jingroi jong ki khynnah ha ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jackie Shroff , u Anupam Kher , u Danny Denzongpa bad u Pran .
Khreh ban iakhun pyrshah ia u Narendra Modi na Varanasi : U Arvind Kejriwal
