Kawei na ki mar kiba bun ba la pynmih da ka tnad pdeng jong ka ri dohkha ka dei ki jingbam ba la shna da ki dohkha .
Ki la don kumba 1,500 tylli ki jingiakhih halor ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha kine ki bnai ba la dep , kaba la pynkhih da ka jingduk bad jingeh kaba nangroi .
Tang 20 000 ngut kiba ioh kam ha u Dec pyrshah ia 2 lak ha kajuh ka por ha u snem 2009 .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha u bnai Iaiong .
Wat la u nongiathuhlypa Elijah u la don ka jingthoh kaba bha jong ka jingshakri kaba shlur , hynrei haba ka Jesebel ka la byrngem ban pyniap ia u , u la phet noh da ka jingtieng .
Kane ka thuk thuk ka don ruh ia ka rukom pynrung umphniang kaba la buh prokram da ka Hero , kaba pynthikna ia ka jingtreikam kaba paka bad ka jingtreikam kaba paka .
Ka long kaba artatien lada ki jingpyrshang jong ki kin jop .
Kane kam dei ka jingthoh khubor kaba wad bniah .
13 Khamtam ngi donkam ban duwai shitrhem haba ngi ïakynduh ïa ka jingpynshoi kaba neh .
U Axar Patel ruh u la noh synñiang ha baroh ki tnad , ong u Ganguly .
Ki lad ban pyniaid ia ka jingsma jong ka met
Ka long kaba shisha ba la pynjlan ia ka jingiateh jong ka Kyoto .
U PM Modi u la ai khublei ruh ia u Nitish bad ia baroh kiwei kiba la shim smai .
Ka mut aiu ia ki briew jong U Jehobah ban shim ia ka kyrdan jong ki ?
Da ki hajar ngut ki briew kynthup kiba haïing hasem bad kiba haïing hasem jong u ki la ïadon bynta lang ha ka jingleit ontep ïa u .
Nga la pyrshang ban phet krad , hynrei ka la iai bitar ia nga .
Ka jingbym don kam ruh kan long ka kam kaba la leit noh hapoh ka jingsynshar U Khrist .
Wat mynta ka sngi ruh nga la ioh lad ban buh ia u mawnongrim bad ban plie ia ki projek kiba shongdor palat Rs . 4 hajar klur kaban ai bor ia ka Arunachal Pradesh .
Hynrei ka sboh , ki symbai , ki dawai pyniap khniang jong ngi kim ju ai .
La iathuh ba la lap ar tylli ki jingmynsaw kuli ha ka met jong u .
Khublei ia baroh ki nongjop .
Ki shu ia kren shaphang ka BJP bad u Modi .
Mynta ban bteng ia ka jingbishar bniah jong ngi ia ka jinglong jingman naduh ka por ba ka jingiakajia lada don ka jingiakajia ka la sdang .
Ka rta shongthait kaba thikna ka long 60 snem .
U tip ia kata , nga la ong ia u .
1 : 10 baje janmiet : Ki khynnah kynthei ki tam ia ki shynrang da kaba 93 . 31 percent ka jingpas baroh pyrshah ia ka 90 . 14 percent ki khynnah shynrang kiba pass ia ki eksamin klas 10 .
La thaw ia ka rukom treikam ha kaba ym tang ki kali heh bad ki trok hynrei wat ki 50 hajar tylli ki kali kin nym donkam ban rung sha Delhi .
Ha ka jingkhein kyllum ka Bosch ka siew ia ki nongtrei jong ka ia ka package kaba 65, 000 INR shi bnai .
Da kaba shim sha ka twitter , ka Ekta ka la ïasam , Ka sabon jong ka longïing hadien ki snem ! ! !
New Delhi : U MLA ka BJP na Naroda u Bah Balram Thawani u la shah kem ha ka camera ba u thombor ia kawei ka longkmie ha ka clip kaba la saphriang kylleng kylleng ha ki social media .
Ha ka 1 Petros 5 : 2 , 3 , la pyndonkam ia ka kleros ha ka kynhun langbrot baroh jong U Blei kum ka pateng jong U Blei .
" Ka jingsynshar Obama ka la kyntait ia u nongthoh khubor na Colombia u Hollman Morris ban rung shapoh America da kaba kynnoh ba u la pynkhein ia ka bynta jong ka ain riewlum jong ka USA . "
Halor ka jingai jingmut u William Chambers la thung ia u Ramram kum u Bangla munshi da u John Thomas u nongialap Baptist ha ka 8 tarik u Risaw 1787 .
Nga tharai ba nga itynnad bha mynta .
Kane ka phlim ka don kiwei pat ki nongak kum ka Vidya Balan bad ka Taapsee Pannu ha ki bynta ba hakhmat eh .
" " " Kane ka jingialehkai kriket ka long kaba shyrkhei " "
Ki jaka niam Mosque 176 , temple 5 , jingtep 4 .
Honda CD 110 Dream Engine .
Tang u Rahul Gandhi uba la trei shimet ha ka ilekshon .
Da kaba ai jingmut ba ki briew kiba koit ba khiah , kiba don ka jingiadei bad ka imlang sahlang bad kiba la pynkhreh ki kham lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih , u Vice President u la khot ia ka jingdonkam kyrkieh ban bei tyngka ha kaba tei ia ki shnong kiba lah ban ialeh pyrshah .
Kan jia aiu ia ka synshar paidbah te ?
Kum kane ka jingleh ka long pyrshah ia ka niam Islam bad ia ka jinglong briew , la ong u Azad ha ka ANI .
Ka Bench kaba la buh ia ka jingbishar kaban wan na ka bynta ka 20 tarik u Jymmang ka la ong ba na ka bynta baroh ki jingud jong u u Jethmalani u lah ban ai jingmut hakhmat ka SIT ka ban bishar ia katei ka jingkyrpad .
" u la pynlong ia nga ban klet ia ka jingmaham hadien ba ka la poi ha nga . U Soitan u long u nongshetkylla bakhraw jong u briew . " " "
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
Ka dei ka sngi ba ka Riti Synshar ka la treikam .
Wat klet ban pyndap ia ki candle .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u sim uba her halor ka pung .
Kine ki hukum ki pyni shai ia ngi kumno ban im ka jingim kaba khuid bad ban jngai na ki pop .
Ha ki jaka nongkyndong ki syiem tynrai ki dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim shnong . Ki pyniaid ia ki jinglehniam , ka jingai jaka bad kiwei kiwei ki kam tynrai , katba u nongmihkhmat ba la jied u peit ia ka synshar paidbah .
Uwei u briew un iathuh ia nga kaei ka dujok kaba jia hangta shapoh !
Ki briew na baroh ki liang kynthup ki nongtrei , ki heh sorkar , ki samla pule bad ki nonghikai , ki nongiasaid ain , ki nongdro dur bad ki nongthoh kot ki la iasoh bad kane ka seng .
Ki riewpyrkhat kiba la ithuh kum ki utopian socialist kim shym la pyndonkam ia ka kyntien utopian ban kdew ia ki jingmut jong ki .
Ki arngut ki shynrang ki la phet krad noh hadien ba ki la pynbthei ïa ka tiar pynbthei ba la shna hi jong ki , ong ki pulit ka thaiñ Peel ha ka tweet jong ki .
Ki lah ban don ha khmat jong ka .
La rakhe ia ka Janmashtami da ka jingkmen ha ka skul paidbah Sant Isher Singh .
U Asa u la pyntreikam ia ka jingpynkylla niam ha ka hima Judah .
" " " Kane ka bynta ka don hapdeng ka jingkiew kaba khraw , la ka long ha ki karkhana pynkhuid umphniang , ki pipeline , ki jaka theh gas , ka jinglah ban buh , ki cylinder gas , ki jaka die marbam , bad kine baroh ki donkam ia ka nar kaba bun . " " "
Ki plan jong ka Reliance JioFiber kin sdang naduh Rs 700 shibnai bad ka jingstet kaba duna eh ka long 100Mbps bad kine kin kiew haduh Rs 10, 000 shibnai .
Balei phi kylla kyrteng ?
Ym pat don kano kano ka jingpynbna paidbah lano yn pynmih ia kane ka smartwatch ha kiwei pat ki iew .
La sdang ia ka ha ka 25 tarik u Risaw 2006 .
Ka India bad ka Nepal ki iasam lang ia ka pateng kaba iadei bad ka jingtip ia ka kolshor .
Kane ka la kylla long ka Ïing Simon , na ka bynta ki shynrang bym don ïing don sem .
U la leit ruh ban leit jngohkai bad la ka iing ka sem .
Namar ka jingduna ki bor briew bad ki tiar ki tar kiwei pat ki ar tylli ki upazila kim shym la lah ban phah ia ki nongmuna .
U Jehobah u lah ban pynkylla ïa kiei kiei ban weng ïa ka jingeh jong ngi , lane u lah ban ai ïa ngi ïa ka bor kaba ngi donkam ban shah ïa ka . La kumno kumno , ngi la shah iarap .
Ym ju ai ei ei iano iano ruh .
Nga sngewbha ha kane ka por .
Ka myntri ka tnad kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong u Kumar .
" " " Ka jingsynshar ain ka dei ban jop , " " u ong . "
Ki nongialam jong ka SP bad BSP kim ju iathuh ia ki briew kaei ka policy jong ki na ka bynta ka jaitbynriew .
La niew ia u kum uwei na ki myllung Urdu ba pawnam .
U nongthoh khubor na Brazil ?
Rs . 42 klur la mang ban ai jaka ym duna ia ka shi akar na ka bynta kawei ka longïing sha ki briew ST ki bym don jaka katkum ka jingthew kaba 5 akar .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Katto katne ki heh ka BJP ki la pynmih ïa ki jingkren kiba paw ba ki pynshisha ïa ki jingshah thombor .
U Jyotirindranath u dei u hynmen rangbah jong u Rabindranath Tagore .
Ïa kane ka jingpynbna la pynpaw da u Myntri ka tnad pathai khubor ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha ka sngi thohdieng ha ka jingïalang bad ki lad pathai khubor .
Ka BSNL ka iatreilang bad ka Nokia ban pynmih ia ki jingshakri 4G
Katba ka thma bah ba ar ka nang kut , u nongleh bymman uba thymmai tam u la kylla long ki kam lehnoh bad kham bunsien u la ktah ia ka Middle East .
Kiwei pat ki 75 million U . S . dollar la ai da ka sorkar Lebanon .
Ka ktien melia ka dei ka ktien Hawaii .
Hynrei hapoh jong u kam shym la long satia mano mano ba pyrkhat kumne .
Ka don tang khyndiat ka jaka na ka bynta ki nongleit nongwan ban iaid .
Kata ka dei ka jingsdang jong kata ka phlim .
Nga la pynmlien ia ka .
Ka jingialehkai samla Khelo India kaba lai kan long ha Guwahati hapdeng ka 10 bad 22 tarik u bnai ban wan .
Shuwa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Vietnam ka kynhun ka India ka la lum lang ha New Delhi na ka bynta ka jaka ai jinghikai .
Kumno ka US ka lah ban leh ?
Wat long kum u Manmohan Singh
Ki liengsuiñ na ka bynta ka Haj kin sdang naduh ka 14tarik Jylliew , 2018 .
" " " Kumta uno uno uba lehbein ia uno uno u briew uba dei u nong India , ngi pyrshah ia ki . . . Kata ka dei ka lain jong ngi . "
Katei ka liengsuiñ ka Air India Express ka dang wanphai na Sharjah hadien ba ka la pynhap 40 ton ki jhur bad ki soh hangtei , shwa ba u pilot un ujor sha ki bor pynïaid ka liengsuiñ .
U pyndonkam ia ka ktien ba la pyndonkam na ka bynta ka jingiakren jong ki kynthei bad ki shakri .
Hynrei ka la iohi ruh ia ka jingshlur bad ka jingkut jingmut jong ki ban long briew wat hapdeng ki jinglong bym long tynrai jong ka jingim jong ki .
Ka jingmih jong u Naib Nazim shisnem shisnem ka long 1 million emperal rupees kaba long ka pisa kaba heh bha ha ka por jong ka juk .
Hynrei ki briew ki sngewsih jur ia ki .
Pynlong ia ka account jong phi kaba kham shngain :
Lada phi thmu ban leh ia ka kam kaba sniew , ong ia ka , pyndonkam ia ka kyntien negative .
Nga ju leit jngoh ia ki set ban peit bniah , bad nga la maham ia ki shaphang ki jingma kiba jur lada jia ba ki lad ki lynti .
Ka jingkren jong u PM jong ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha ka jaitbynriew . Ki para nongshong shnong jong nga , nga la don ha Punjab baroh shisngi .
Hynrei ka don sa kawei pat ka khubor .
Kumta ka kyrdan ba nyngkong jong ka mitosis ka long .
Hynrei ka KSEB kam shym la kohnguh ia kane ka jingbthah .
Ha shwa ka elekshon ka Congress ka la synshar tang hynriew tylli ki distrik panchayat .
Ka Meera ka la mudui ruh ia ka bai lutksan kaba 50 lak namar ka jingpynshitom bein ia ka .
Yn pyrkhat ia ki khana lyngkot bad ki poim ba la thoh ha ka ktien Malayalam na ka bynta kane ka jingiakop .
Ka bynta kaba rit jong ka thain sepngi la synshar da ki syiem synshar hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
U kpa u pyrta ia u .
Ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ka la shim ia ka sobjek jong ka ain pynbeit thymmai ia ka AP bad ki jingkular bad jingpyntreikam ban iakren .
La thiah lyngngai ha ka mat jong phi .
Ka jaka pule jong ka Rangpur Medical College ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rangpur ha Bangladesh .
Ka video ba la lum 2 . 5 million ngut ki nongpeit
Kumta , ngi la pynmih ia ki da ka jingpynbna .
Ka dei ka nongseng ia ka Parcham , ka seng treimon sngewbha kaba trei na ka bynta ban pynbha ia ki nongkhaii met bad ki bahaiing jong ki .
Ki jingpyrkhat kiba bha ki sei soh kiba bha , ki jingpyrkhat kiba sniew ki sei soh kiba sniew .
Ia kane ka phone yn sa ioh ha ki dukan ba la ai bor jong ka Amazon bad OnePlus ha India .
Ka Kasauli Brewery kaba la seng da u Edward Dyer ha ki snem 1820 ka dei ka karkhana shna kyiad kaba jrong tam ha ka pyrthei , kaba shongthait ha ka jingjrong kaba 6000 phut na sla duriaw .
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ban wanrah ia ka ksiar nabar , kaba pyndap khamtam ia ka jingdawa jong ki karkhana shna ksiar .
Ki briew ki sngewkmen ia ka jingtrei jong ka kynhun myntri bad ngi la jop ia ka elekshon halor ka jingtrei jong ngi .
Ha kawei ka janmiet nga la pule ia u Mathaios lynnong 10 , kaba pyni ba ki synran U Jisu kin shah isih bad shah pynshitom bein ha ki briew .
Ka video jong arngut ki khynnah kiba deng ia ki mask haba ki leit iaid kai ka la pawnam bha .
Ka Paytm ka la pynmih ruh ia ka jingpyniasoh jong ka BHIM UPI ha ka app iOS jong ka .
Ka Sonakshi Sinha ka paw bha ha ka jain sniehdoh kaba saw bha.
Ka Vodafone Idea ka la pynmih ar tylli ki prepaid plan ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam ha India .
ka jaka kaba ktah jur ia ka jingim .
Ka ain pynbhabriew jong ka dorbar jong ka ri India
Mynta ba ki nongap ki la kylla long ki bym shimkhia , ki nongshah kem kin sa kurup ia ki tiar ialeh jong ki .
La shah tynrah ha ka rel , u briew u iap .
Ka Deepika Padukone ka don mynta ha ka nongbah New York .
Hynrei ka jingkhein ba shisha jong kiba la mynsaw ka long kaba la ngeit ba ka kham heh shibun ban ia kane .
Ka Adilabad ka dei ka jaka kaba shit tam bad ka jingshit kaba heh tam ka long 45 . 5 digri selsius
Nangta U Mynsiem u la rung ha nga bad u la pynieng ia nga ha la ki kjat . bad u la kren bad nga bad u la ong ia nga , to leit bad khang ia lade hapoh iing jong phi .
Ha Chennai , ka DMK ka la ialam ia ki jingiakhih pyrshah ia katei ka ain .
Ka ktien ka shim ia ka jinglah ban pule ia ki jingmut bad ban pyni ia kaei kaba la jah sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
La pynlong ia ki prokram kolshor ha ka por janmiet .
Une u slap uba rong jyrngam u lah ban dei na ka daw jong ka eriong kaba jur ha ka ri Kazakhstan kaba marjan .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong phi bad ka iing ka sem jong phi .
Hynrei lada ki kmie ki kpa jong phi ki ailad ia phi ban peit ia ki video jingrwai , phi donkam ban shah ialam da kaba kham bun ban ia kaei kaba phi sngew dei ia phi .
Nga la leit pynhap ia ka khynnah sha iing .
" Ia kane la lah ban long tang namar ka jinglong riewlum jong u Sardar Vallabh Bhai Patel bad ka jingbat kaba khraw ia ka synshar khadar ." " "
Wat la ka seng ka la weng noh ia u Ajit Pawar kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka .
Ki samla kim don helmet ha kata ka por .
Kane ka la jia ar sngi mynshwa .
La ai khusnam ruh ia ki kmie kiba jop ha katei ka sngi .
La shim ba u la pyntbit ia u Rahul ha ka kam sain hima sima .
Ka long kaba eh ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga na ka bynta jong u .
Em , ka long kaba kham bun ban ia kata .
Ia ki dome la kyrshan ha ki arch kiba iakynduh kiba kiew na ki tnum maw bad ki tnum maw kiba iasoh lang.
Ha kito ki por ka spah jong kiba bun ki briew ka long khamtam eh ia kiei kiei kum ki jain , u kew bad ka wain .
Ka jingleit jong nga sha ka arts ka la sdang da ka jingrwai .
Namarkata phin ym lah ban pyniasoh ar tylli ki bynta DNA bapher bapher kiba don ka jingiapher ha ka jingbud ryntih ha ki jaka ba ia tyngkhuh .
Ki seng sain pyrthei ki la iasam ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynjot ia ka khyrnit kaba 7 jong ka riti synshar ka ri .
Haba ai jingkren sha ki nongïashim bynta u Shri Chongthu u la ong ba ka jingïakhih kum ka Ek Bharat Shreshtha Bharat kan pynshisha ba kan long ka jingkyrkhu na ka bynta ki jylla ka thaiñ Shatei Lammihngi .
Ka jingjied ia ki nongioh jingmyntoi kan long katkum ka jingbuh hakhmat eh .
U nongmihkhmat barim jong ka US ha Ukraine u ai sakhi ha ka jingbishar ia ka jingshah weng kam jong u Trump ha ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingsam jingtip bad ka jingiasam jingmut katkum ki jingshem jong baroh arliang mamla ha kaba iadei bad ka polisi postal .
Napdeng kiba iap ki don saw ngut ki pulit , la iathuh uwei u pulit .
Ki la ong ba ka ktah jur ia ka rukom hikai .
Ka tnga jong nga ka dei ka nongwad bniah kaba dang rit .
Ka jingpyniaid jong ka SAIL ka sngew ba ka jingpynrung ia kane ka rukom siew khajna kaba kyrpang kan ktah jur ia ka ioh ka kot hapoh ka ri .
U Pawan Sharma jong ka AAP u la pynliem ia u Raj Kumar Bhatia jong ka BJP .
Ka dei ka jingsdang kaba bha , ha ka jingshisha .
Ka jingleh ia kaba bha kam don jingkhang ia ka por .
Tang ka mon sain pyrthei ka lehkai .
Kane ka khanglad ia ka jingmih jong ki jingpang sniehdoh ha ka kpoh .
Ki don kumba 500 ngut ki nongtei rit ha ka nongbah .
Kum uwei na ki san tylli ki nongrim jong ka niam Islam , uwei pa uwei u Muslim uba la san uba lah u dei ban leh ia ka Hajj la kumno kumno shisien ha ka jingim jong u .
Ka kot tarik jong ka CBSE 2021 kan kynthup ia ki por eksamin , ki tarik , bad kiwei kiwei ki jingbthah kiba kongsan na ka bynta ki eksamin board CBSE ki ban sa wan .
Baroh ki don 15 tylli ki kamra bishar ha ki tnat bapher bapher jong katei ka iing .
17, 876. 7 klur la pyllait haduh mynta .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba bakla ban ong ba ka jingshah lehbein halor ka niam ka jia ha ri India .
Nga shem jingpyntngen haba nga tip ba ‘ U Jehobah um long uba khlem hok ban klet ïa ka kam jong ngi bad ïa ka jingieit kaba ngi pynpaw na ka bynta ka kyrteng jong u . '
Ka SSC CHSL 2019 aplikeshon phom kan paw ha ka screen .
U Bhat u la shah sospon ha u snem 2011 halor ka jingkynnoh ba u la sahkut khlem jingbit bad pyndonkam bakla ïa ki kali sorkar bad hadien la beh kam ïa u ha u bnai Naiwieng 2015 .
" " " Ngam shym la ia kren bad u Anand Singh ."
Hynrei ka Congress ka dang sahkut ha ka jingpyrshah .
Lada ki nongtied kim lah ban thep kol , ki nongtied bol ki dei ban .
U Rahul Gandhi ha Delhi HC pyrshah ia ka jingplie biang ia ka jingthew khajna jong u
Kaei kaba dei ban leh , u kylla khuslai bad pynkhuslai ia ka met jong nga baroh kawei .
Hato phi iohi ba kane ka jinglong kan sa nangbha ha kano kano ka por shen ?
U Muhammad u sngewskhem ba u lah ban pyniapher ia la ki jong ki jingpyrkhat na kine ki khubor .
U Mr Modi u la sngewnguh ia ka jingpyrshang ba kyrpang jong u nonghikai jong kawei ka skul na ka bynta ban thung dieng bad kumno u la pynshlur ia ki khynnah skul ban thung dieng .
Hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki pynthikna ia ngi ba ki bneng bad ka pyrthei bashisha kin sah junom .
Kane ka la iaid haduh ki sngi .
Hadien ka America , ka ri India ka dei ka ri kaba la shah ktah jur bha ha kane ka khlam coronavirus bud sa ka Brazil .
To ngin iatreilang sha ka jingkiew jong ka ri jong ngi bad ban thaw ia ka India jong ka jingangnud jong ngi .
Kham mynshwa u Salman u la kwah ban pynmih ia katei ka phlim ha ka por Eid .
Ki kmie ki kpa ki ialehkai bad ki khynnah .
Ynda la lap ba ki atom ki long kiba la thaw da ki tnat , ki stad saian ki la pyrshang ban pyniakhlad shuh shuh ia ki .
Kaei ka jingktah jong ka jingpynkylla kaba thymmai ia ka kompeni ?
Ia ki jingkhein la pynthymmai khatduh ha ka 11 tarik u Iaiong .
Balei nga dei ban leh ia ka ?
Kumta nga la buh ia ka dak ba ym dei ban dih duma ha iing jong ngi .
Ka jingiathuhkhana kam kut tang hangne ​​.
Kine ki site harum ki la shah hack :
Sngap ia kiwei pat ki briew , pynshai ia lade .
U nongwad bniah u Christopher Columbus la ju ai burom ia u ba u la wanrah ia u duma sha Europe .
Ka la shim por ia ka jingiarap jong u myntri ka sorkar pdeng u V Muraleedharan , ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayan bad u nongialam ka seng Congress u Oommen Chandy .
Bad kaei kaba ngi la nang .
Ki don ki jait phatok bapher bapher kum ki phatok pdeng , ki phatok distrik , ki phatok sub nalor kiwei pat ki jaka kum ki phatok kynthei , ki skul borstal , ki phatok ba plie , bad ki phatok ba kyrpang .
U nongiashim bynta , u nongpyniaid , ruh .
Kam dei ban pynbud biang ia kata ka jingbakla .
Kane ka long lehse ka lad kaba stet tam ban ioh pisa .
Kawei ka bor kaba khraw , kum ka bor jong ka um , kaba la rung hapoh jong nga lyngba ka tduh jong ka tyrpeng jong nga bad ka la mih lyngba ka khlieh jong nga .
Ngi don shibun ki electron ha ka liang ka nar , kine ki electron ki lah ban iaid sha u semiconductor .
Haba ianujor ia ki jinglong bad ki jinglong jong ngi katkum ka Jingthoh Bakhuid bad ka rukom leh kaba ngi shim ne pyrkhat , ka pynshai ia ka jingmaham , kumba ka jingshai ha ka panel jong ki tiar ka pynshai .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan dang bteng bha namar ba ym pat don ki jingpynmih kiba heh ha ka taiew ban wan .
Balei ka Jerusalem kam dei ka nongbah jong ka Israel .
Ki nong Philippines ha kaba sdang ki iohi ia ka jingiadei jong ki bad ka ri America kum ka jong ki ar tylli ki jaitbynriew kiba iasoh lang ha ka jingialeh lang pyrshah ia ka Spain .
Ka Narsingdi , ka Chandpur , ka Barisal bad ka Bhola ki dei ki shnong distrik kiba ieng ha ki rud jong ka wah Meghna .
Ka Seng jong ki Karkhana India .
Ia ka tnad thied marbam jong ka sorkar pdeng la dep ban pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong ka tnad ai jingsumar jong ka sorkar pdeng .
Ryngkat bad ki nongleit kurim , ki bahaïing hasem bad ki nongwan ki la deng ïa ki mask bad ki la bud ryntih ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat .
Kaei ka kam runar jong ki sorkar ?
Ki don shiphew ngut kiba la shah kem haduh mynta ha katei ka kam .
Ka Rajya Sabha mynta ka sngi ka la sakhi ia ka jingkhihwin halor ka ain pynkylla nongshong shnong , ka NPR bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane .
Nga la kylli kaei ka tynrai jong kane ka jingtip . . . Lada don ka tynrai , nga la ngeit ia ka .
Kaba la pynkhih ia ka thain baroh kawei .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj dang shen ka la ong ba baroh arliang mamla ki dei ban weng noh shwa ia ki shipai jong ki na ka bynta kano kano ka jingiakren kaba lah ban long .
Ha kylleng ki ri Europe kiba dang sah ka la poi sha ka kyrdan ba hakhmat eh kaba shiphew tylli .
Ki jaka mane blei kiba pawnam : ka Masjid Bahubal Jami , ka Masjid Mirpur Jami , ka Masjid Putijuri Jami .
Haduh katto katne por ka jingiadei hapdeng ka Sangh Parivar bad ka BJP kam shym la long kaba bha kumba mynshuwa .
Pynlong jingialang pyrshah ki nongtrei rel
Lada phi la thok , ngan duh dur khmat .
Katba u Myntri Rangbah u la kitbok kitrwiang ia ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe Diwali .
Ka don ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ki nongshong shnong ki iohi ia ka jingtei kum ka lad , ym ban iada , hynrei ban synshar ia ki .
Ka Germany ka dang phah biang ia ki nong Afghanistan kiba kham bun .
Ethan, u nongtrei jong ka hotel u don shiphew mala shaneng bad hynriew mala shaneng.
U nongshna phlim u Rakeysh Omprakash Mehra u la synran lang da ka kurim jong u ka P . S . Ka Bharathi .
Kumno ban rakhe ia ka sngi jong ki paralok ?
LUDHIANA : U Consul General na Canada Embassy u Christopher Gibbins u la pynlong ia ka jingialang bad u MC Commissioner u Ghanshyam Thori bad ia kren halor ka plan jong ka Smart City na ka bynta ka Ludhiana hangne ​​mynta ka sngi .
U Sana u la ai jingkren ha ka por ba don ka jingïakynad hapdeng u Director ka CBI ha katei ka por u Alok Verma bad u Director ba kyrpang u Rakesh Asthana .
Nga la panmap shihajar sien . . . bad ngam sngew pyrshah ban panmap biang biang .
Balei ngi donkam sa kawei ka ain ?
Ia ka 25 tarik u Naiwieng la niew ruh kum ka sngi kha jong u blei phylla jong ka Iran u Mithra , ka Sngi jong ka Hok .
U nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la kylli balei ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u sngap jar halor ka ‘India Nyngkong’ katba u President Trump u kren shaphang ka ‘America Nyngkong’ .
Phi leh kum ba ka Jama Masjid ka dei ka Pakistan bad wat la ka dei ka Pakistan ruh phi lah ban leit shata ban pyrshah .
Kaei na ki bor U Trai jong phi kiba phin kyntait ia phi ki briew bad ki jin ?
U la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka liang ka pisa .
Nga pyrshang ban pule khyndiat na ka Baibl man la ka miet shuwa ba ngan thiah .
Hynrei hadien ba katei ka jingleh kynsan ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha , ka sorkar Maharashtra ka la hiar ha ka por janmiet bad ka la ong ba kan dang bteng ban peit ia ka jingtohkit .
U heh ka MNM u Kamal Haasan u la pynbna ba ka seng jong u kan iakhun ia ka elekshon 2019 .
Hynrei nga tharai ba ngi la leh bha ha kito ki bynta .
“Baroh ka shong ha kata”, la ong u Sabbir ha ka PTI.
Ki nongshong shnong jong ki shnong ba marjan ki la kem ia uwei u pulit uba donkti ha katei ka jingshah siat wat katba kiwei pat ki paralok jong u ki la phet krad na katei ka jaka da ka kali Mahindra Scorpio kaba rong saw .
Ka iakren bad ki tnad pyrthei ban pyndep ia ki projek thymmai ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ki nongkyndong .
To ngan pynkhuid ia ka na ka bynta jong phi .
Ka phone ka don 16GB ka jingbuh jingkynmaw , kaba lah ban pynheh haduh 128GB .
Ki nongsiew khajna kiba don ki jingbakla kiba rit ha ka rukom treikam kin nym shah pynngat ha ki kyndon aiñ : Sitharaman .
Uwei u shipai u dang shah sumar ha 92 Base Hospital ha Srinagar .
U klik ia ki kjat jong u 3 sien, u leit phai biang sha Kansas nga tharai.
Mumbai : U Mayor jong ka nongbah bad u nongpynïaid jong ka Shiv Sena u Snehal Ambekar u la pynngat ïa ka jingkitkhlieh halor ka jingshlei um ha ka nongbah ha ka por slap mynta u snem ha u nongmihkhmat jong ka nongbah u Ajoy Mehta .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingdonkam ba kongsan :
Ki jingkylli kiba mih ki kynthup ia kito kiba don ha ki bynta ba rit harum .
Ka tnad khaii pateng kan bishar ia ki 62 tylli ki projek SEZ ban pyndam noh
Ki daw jong kane ka rukom ki long kiba bun .
Ka sorkar Maharashtra ka la thmu ban pynpoi um na ka Mhaisal Irrigation Scheme kaba don ha ka Elaka Sangli sha ki 65 tylli ki shnong kiba dang sah ha ki jaka ba don ka jingkyrduh um .
Kine ki jingmut kiba lah ban jia , kata ka jingkhlain jong ka jinglah ban jia bad ka jingthew jong ka jingbun jong ka jinglah ban jia , la ialeh pyrshah jur ha kata ka por da ki riewstad physics ba tynrai kiba trei halor kane ka jingmut , kum u Schrdinger bad u Einstein .
ha khmat u nongmihkhmat , u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat jong ka sor .
Ka Hillary ka la sngewtynnad ban ym ai jingïaroh ïa u Trump haduh ba ka la hap ban kiar na kata ka kabu na ka bynta ka jinglehkai bad ka la jied ban ïaroh ïa ki khun jong u ha ka jaka jong kata.
Ha kane ka kyndon thymmai , u nongleit nongwan mynta u lah ban pynkylla ia ka jaka shong liengsuin jong u saw kynta shwa ban pynmih ia ka chart buh jaka shong liengsuin .
Lada nga tip ba ngan sa long syiem jong ka pyrthei .
Ki jingkhang ba stad ki ailad ia phi ban plie ia ki jingkhang da ka app , kumta phi lah ban ailad ia ki nongwan wat haba phim don ha iing .
" " " Tang katto katne ngut ki briew ki tip ba nga don , bad hadien kumba hynriew minit eiei , ngan sa shah pyndam noh junom bad ngan jah noh , kumta ngam sngewkhia ia kata ."
U Mann u pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongthep vote
La register case pyrshah ia u , la ong u ophisar .
Ka jingpynshitom iap ka dei ka jingpyniap briew kaba shyrkhei da ka jylla .
Ka la pule ia ka ktien Hindi bad Urdu .
Ka jingpynduh noh ia ka rukom pynbeit ryntih da ki kor bad ha ka jaka jong ka ailad ia ka lad kaba kham heh na ka bynta ka jingpyrshang ba laitluid katba ki jingdonkam jong ki khynnah skul ki dang biang 6 .
U briew shimet u lah ban shim ia ka plan penshon ha kano kano ka rta hadien 18 snem .
Lada don kiba tuh katto katne na ka , bad kata ruh katba dang thied suloi na ka bynta ki shipai , hato kam long kum ka jingshah tuh ka iing jong phi ?
U McFeely u dei u heh barim jong ka FBI .
Ka suinbneng hapdeng ki galaktik ka shim ia ka bynta kaba heh jong ka pyrthei , hynrei wat ki galaksi bad ki khlur ruh ki don la jan baroh kawei ka suinbneng kaba thylli .
Ki Nongpeit Khlur Ki Rem Katkum ka kot khubor German Die Zeit , dang shen 44 ngut ki nongpeit khlur ha Netherlands ki la aiti mon sngewbha ha ka jingpynbna ba la pynkhreh da ka seng jong ki nongpeit khlur ha Netherlands .
Ka long ka nongthoh kaba bha shibun .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jinglap , la thaw ia ka cap jong ka jingtem .
Ki nong Venezuela ki kren da ka jingsawa kaba sngewtynnad bha .
Ngam shym la pynkhreh wat ia ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi palei hynrei ka la paw pyrthei ha ka sngi u Blei .
Ngi im . . . ha ka iing lieh kaba rit .
Ka Synjuk Soviet bad kiwei kiwei ki ri Komunist kiba don ia ka ioh ka kot kaba la thmu pdeng ki la pynneh ia ki rukom buh dor ba la tehlakam .
kaba donkam ban pyrkhat haba ngi pyrkhat shaphang ki jingma kiba lah ban mih
Kaba ar ka long ba lada phi ieit ia u briew ka mut ba phi mynjur ia baroh kaba u ngeit ne leh .
Lano ki nongbud Khrist ki ioh ia ka jingim ha lade , ne ki rung sha ka jingdap jong ka jingim ?
Pule ruh : Sdang ban die ia ka Lenovo Z2 Plus ha Amazon India : Hangne ​​ki don ki jingai jingtyrwa ha ka phone .
Ym don por ban iasoi ia ka jingiateh jingsuk jong ki Naga : Rio .
Balei ka ktien bad ka jingiakren jong U Blei ki kham halor ban ia ki jong u briew ?
Ka la kyrpad ruh ia ka India bad ka Pakistan ban sdang ia ka jingiakren kaba neh bad kaba bniah ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir .
" Ki nongshong shnong ki iatreilang bad ngi " " . "
Hato ngim dei ban pynbeit shwa ia kane ka jingshah kynnoh ? Ioannis 15 : 12 .
Ka jingbymdon jong u kan long kaba sngewsih .
Sir phi donkam ban leh mynta
Ki briew jong ka East Bengal ki kren Bangla , bad ki pyrshah beit ia ka jingpynbeit jong ka sorkar pdeng .
Phi kwah ban long u nongthoh khubor na Russia ha ka rukom kaba thikna ?
Ki la iathuh ba 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
" " " Ka rud duriaw ba shaphang mihngi ka long kaba shit bad kaba sngem , bad ka Zanzibar Archipelago ka don tang hajan duriaw " " "
Ki daw jong katei ka jingshah thombor kim pat tip .
U la ong ba u Santosh u la pynlong ia ka ri ban sngew sarong da kaba aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka la ong ba nalor ban pynthikna ia ka jingpyllait ram kaba pura u Lat u dei ruh ban hukum ia ka sorkar ban weng ia baroh ki ram jong ki nongtrei lyngkha bad ki jaidbynriew dalit ruh kumjuh .
Ka donkam ban nang kumno ban iaroh .
Ka tnga jong u Mohammed Shamis ka Hasin Jahan ka la ujor FIR pyrshah ia u tnga jong ka .
Don kiba kylli da ka jingburom , katba kiwei pat ki kylli ban pynsngewsih ia phi .
Ka long kaba bha ban tip ba arngut ki kynthei mynsiem ki dang lah ban long ki paralok .
Ka jingïatylli jong ki bym ngeit Blei bad ki bym ngeit Blei Pakistan
Ngi la sngewthuh ia ka jingthmu jong u haba u la risain kum u MLA shwa ka elekshon .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la khot ia katei ka jingleh kum ka drama .
Ka Congress ka donkam ban pynrung ia kata ka jinghikai ruh kumjuh .
U la ong : Nga long tang u nonglam khubor jong U Trai jong me , ba ngan ai ha me ia u khun uba khlem jingbakla .
ka sorkar ka la kylli ia ki paidbah .
Ka Malappuram ka don ka histori kaba jrong bad ka phutbol , ka jingiadei jong ka bad kane ka jingialehkai ka sdang naduh ka por jong ki phareng ha India .
Ka jingpynkut noh ia ka kompeni ba la pynrung kyrteng
Haba u kren ha ka ktien phareng u la pynpaw ia ka ‘ jingsngewlehrain bad jingsngewlehrain kaba jur ’ namar ba u la shah pynbor ’ ban kren ia ki para ri jong nga ha ka ktien kaba long nongwei ia nga ’ .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri sorkar pdeng ka tnad riewlum ka Smt . Ka Renuka Singh Saruta ha ka jingthoh ba ka jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka dor jong u sohjew uba la khaii ryngkat bad u sohjew ruh ka nang kiew .
Ka State Election Commission ka la khot ia ka jingialang ha Hyderabad kham mynshwa mynta ka sngi , ha ryngkat ki Collector jong ki 31 tylli ki district ban iakren halor ki jingdonkam ba kongsan bad ka jingpynkhreh ia ki tiar thep vote .
Uwei u briew u la duh ia ka jingim ha ka jingshah thombor .
Ha ki katto katne ki khep ka jingshim ia u sim uba pang ne uba la mynsaw ka lah ban buh jingma ia ka koit ka khiah ne ka lah ban long ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka thain .
Balei ngi dei ban sngewkhia ia kaei kaba ngi iohi , bad kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingkyrpad kaba jur jong ki nongrwai Salm ? Kaei kaba ngi peit , pynban , ka lah ruh ban long ka jingma ia ngi .
Ka SITE ka dei kawei na ki phra tylli ki seng wadbniah kiba ai jingtip kaba biang bad kaba biang por sha ki sorkar ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpeit bniah la khmih lynti ba kan dep hapoh shisngi ne ar sngi .
Ngin sa leh ia kaba donkam ban pynduna ia ka jingeh ia ki khynnah da kaba kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar , la ong u Javadekar .
Ka jingim phutbol jong nga baroh kawei ka don ram ha u Pradip da .
Ki Vidarbha ki dang ialehkai ha ka sien kaba nyngkong ha ka Ranji Trophy phainal .
Ia ka mala pdeng la pynlong da ka . , ter ter .
La khang ruh ban shalan ia ki mar rep na ka bynta ki mask .
Uwei u nongthoh u la buh kumne : Ki kpa tymmen ki kner kti , bad ki khynnah kynthei ki kynran dien . Ki kpa tymmen ki pyrshang ban pyndonkam katto katne ka jingpynbeit , bad ki khynnah kynthei ki ialeh pyrshah .
Haba ki briew ki shah ktah ha u khniang jingpang , ka bor met ka pynmih ia ki protein kiba ki khot ki antibodies , kiba ialeh ban iada ia ka met .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka Kirti Kaushik ba ka kren ha ka jinglong jong ka , ka kren ha ka ktien Punjabi .
U nongdro cartoon na Malaysia u lah ban ngat ha phatok halor ka jingdro dur jong u PM clown
Ha u bnai Jylliew 2012 la jied ia ka sha ka iing dorbar jong ka ri Pakistan kum ka kyrtong jong ka PPP ha ka shuki ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei na Sindh .
Kane ka jingkhang kan treikam ha NCR kaba kynthup ïa ka Ghaziabad , Noida , Greater Noida , Gurugram , Faridabad , Sonepat bad Bahadurgarh .
2023 ka lympung ialehkai men hockey world cup ban pynlong da ka ri India .
Tang kumba 7 percent na ka jingthmu ban bei tyngka kan long na ka bynta ki mar kiba lah ban khein kum ki mar pyndonkam .
Ka jhad jong ka China ka ngam jyllop , 450 ngut ki la iap .
Ka bha shibun , la ong u syiem .
Ka jingjia kaba bun ka iaid sha ka pyrthei jong ka kriket ba la ailad .
ka jingdon jong u nombar negative .
Ka jinglong qubit kaba khuid ka dei ka jingpyniasoh lang jong ki jinglong nongrim .
Ka Mahabaleshwar ka la ioh ia ka jinghap slap kaba palat ia ka 2,000mm ha kane ka aiom tlang .
Haba ka Malawi ka la kylla long ka ri ha ka snem 1966 hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1964 la thung ia u Tembo kum u myntri ka tnad pla tyngka .
Ki Khristan bashisha ki mad ia ka jingkmen bad jingsngewbha .
U Maw u don ha ka pod kaba jngai tam .
U PM u dang buddien ia ki jingjia man ka por .
C . U Mishra u Director ka AIIMS bad u Prof .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kiei ki jinglong jong ka Abigail kiba ngi lah ban kwah ban pynroi haduh katta katta ?
" Hato don ki sakhi pyrshah ia nga ?" " "
Ka Kolkata ka la ai pisa na ka bynta kane ka kam .
Ki dukan bad ki dukan bapher bapher ha ka surok sor kaba bun briew .
Ka la don ka jingshlei um , lehse , ne ka jingtwa khyndew .
Kumno ka nud ban don ka jylla kaba la synshar da ki Muslim ha ri India ?
Ha ka kyrwoh khubor jong ka White House ka la ong ba ka Pakistan ka dei ban sangeh noh mardor ban ai jaka rieh ia ki lehnoh bad ki seng lehnoh .
U la ong : Ka long kumjuh haba uwei u briew uba la jan leit shabar ri , u la khot ia ki mraw jong u bad u la aiti ha ki ia ki mar ki mata jong u .
Ki khniang kiba im bad kiba la iap bad ka sniehdoh jong ki , ryngkat bad ki shniuh bad ki sniehdoh , ki lah ban long shi bynta na ka shi bynta jong ka jingkhia jong ka pillow kaba la iehnoh bein .
Katba ka Katherine ka dang pynsangeh ia ka phone , ka la sngew ia ka jingtieng kaba khlem khmih lynti .
Ban pyniaid ia kum kane ka ri kaba heh donkam ia u nongialam uba khlain ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingthoh pyniap ialade jong u khynnah uba dang pule Masters ha ka kam shna dur ha IIT Hyderabad ka pynkhuslai ia nga .
Na ki 8 ngut ki director jong ka KMRC , saw ngut ki dei na ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Bun ki Wah bah jong ka ri India bad Bangladesh ki tuid shaphang sepngi sha mihngi shuwa ban tuid sha ka duriaw Bengal .
Hato ka phlim ar dak kan pyndep ia kane ka jingkhmih lynti kaba ar shah ?
Ki briew kiba la shah jied kin ioh ia ka bainong kaba T. 60 hajar shibnai .
Ka daw jong kane ka jingleh ym pat lah ban sngewthuh bha .
Kiba duna ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ka jinghikai ba kyrpang .
La pyndep ia ka jingthep vote ha ki 49 tylli na ki 87 tylli ki Assembly constituency .
Ka Jingsumar Gene Hato ki jingkhmih lynti ki la urlong ?
Hynrei da ka jingiarap jong ka kmie jong nga , ka hematocrit jong nga ka la sdang ban kiew suki suki .
Ka jingpang sniang ne ka glu kaba sniew ?
U la lehbein ia ki nongthoh khubor ha ka rukom kaba sniew bad kaba khlem akor , ha ka por ba ka sorkar ka la pynjari ia ka polisi pynphriang khubor kaba pynshitom bein .
La kyrpad ia ki nongwan ban peit ia kine ki tiar ha ka por ba ki shong ha ka kamra .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew kham bun ban ia ka ri China ha u bnai February : HSBC .
U nongaiktien ka BJP ha ka ri u Shahnawaz Hussain u la ong ba kum kine ki jingkren la khmih lynti na ki paidbah ka Pakistan bad ym na ka ri India. ka seng sain pyrthei kaba heh tam.
La khmih lynti ba ki nongialehkai kriket ba tbit kin ialehkai lyngba ki jingmynsaw , lada kim ialehkai , kin ym ioh jingsiew .
Phi kwah ban leit sha Boston bad mano ?
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ia kita la tuh da ki nongdih drok kiba sah ha ki jaka sah ba marjan .
Haba kren shaphang kane ka jingpyllait paidbah , ka CEO jong ka Indian Express Digital ka Durga Raghunath ka la ong : Ngi sngewkmen ban pyllait paidbah ha ka ktien kaba don ki nongkyrshan na kylleng ka ri India bad ka pyrthei .
Lada phi mut shaphang ka jingïadei kaba sngewtynnad , Watson , kaba nga kham tieng ïa phi , kumba nga la ju batai mynshuwa , baroh ki jingsngew ki long kiba sngewsih ïa nga .
Ka nongthoh khubor jong ka France 2, ka Stephanie Perez, ka la thoh ha ka twitter jong ka, ba ka iaid ha katei ka kali, kaba la shah lynshop .
Nga ong ia phi , em , hynrei lymda phi kylla kaba mut , phin sa jot noh baroh ha kajuh ka rukom .
Ka ri America bad ka ri India ki don kajuh ka jingmyntoi ha ka liang ka suinbneng bad ka bor ding kaba khuid bad ki long ki paralok ba iajan bha ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
La kular ia nga Rs 300 .
Nalor kata , u la jurip ia kawei ka jaka ri khunswet na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ha Pratapnagar .
Ha katei ka video la iohi ia katei ka kynthei kaba thiah ha madan jong ka hospital .
Ka jinglong ka lah ban kylla .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka liang ki karkhana bad kan pynduna ruh ia ka jinglut jingsep jong ki briew ha ka jingim jong ki .
Ia ki shniuh ksiar bad rupa bad ki mar kiba iadei bad ki la shalan na Surat sha ki katto katne ki ri .
Ka lain lum jong ki nongtrei ka pynkhreh ia ki jingbam ha ka kamra shet .
Ka jingshakri ia U Blei kum u nongbud jong U Jisu ka long kaba pynkmen ban ia kaba pynshitom namar kum kane ka rukom im ka ai jingmyntoi ia kiwei bad ka pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah .
Ia ki plastic la ju shna na ka umphniang .
" Haba kylli hato u iohi ne em ia ka politik ha katei ka mat , u Rana u la ong " " Ki leh tang ia ka politik , ki la byrngem ban pynlong ia baroh kum ka jaitbynriew " " ".
Ka jingialehkai phutbol League ka long kaba pawnam wat shwa ban ioh ia ka jinglaitluid , naduh ki snem 1940 haduh ki snem 1960 hapoh ka Pakistan .
" " " " " Sa shisien pat kan don ka jingiaid ryntih , ka jingryntih bad ka jingsngap jar ha ka hospital . " " " " "
Ka quadrant ka leit ban long ka lynti shabar hangne ​​hangno hangno , wat la ka long .
U kpa jong u Maury u dei u Reverend Mytton Maury , u riewstad ba tbit ban wad bniah ia ka mariang , uba dei u khun ksiew ba beit na u Reverend James Maury bad uwei na ki khun shynrang jong ka Sarah Mytton Maury .
Ka Catriona Elisa Gray na Philippines ka la ioh ia ka pansngiat kum ka Miss Universe 2018
" Kum ka jingpynkut kaba pynkhih mynsiem ia kine ki jingiakren , ki nongsngap ki la rwai ia ka jingrwai kaba 86 , kaba la ai kyrteng " " Ki Kynthei Bangeit , ki Para Khristan " " ".
Kane ka la pynlong ia ka jingwan buhai shnong kaba la saphriang , ka jingrep bad hadien ka jingkiew kaba jur ha ka jingbun briew ha kylleng ki ri America .
Da ka jingmynjur dang shen ia ka ain ban tehlakam ia ka Soda , la pynkiew ia ka rta ban dih ia ka Soda sha ka 13 snem shaneng .
Ka jingbat ia ka khynnah kynthei ha kawei pat ka long ka jingbat ia ka steering ha kawei pat ka kti .
Ki kam runar ha ka cyber bad katto katne ki kam pynjot da ki lehnoh ha ka cyber ki la dep ban pynmih ia ka jingsngewkhia kaba khraw .
Ka kynhun jong ka Congress jong ka US ka kynnoh ia ka China halor ka jingthmu ban ialeh pyrshah ha Galwan Valley
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u khniang jingpang u la mih na China .
U Daryl Gates uba la ialam ia ka jingpynkhreh jong ka LAPD ia ki jingkulmar , un thoh hadien ba ki pulit ha kata ka por kim shym la iakynduh ia wat tang kawei ka kynhun runar , hynrei ki iakynduh ia ki briew kiba thombor na baroh ki liang .
Ka Ktien U Blei Ka Ai Jingpyntngen Ia Ngi
U president ka GEMA u Vijay Jindal u la pan jingiarap ruh na ka myntri ka tnad jain ka Smriti Irani bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman halor kane ka kam .
U la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.1 klur na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba ïap bad T.5 lak ïa kiba mynsaw .
Ngi la iakhun halor ka agenda pynroi .
" Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat ," la ong u ophisar pulit . "
Dang shen la ïohi ïa ka Priyanka Chopra ba ka phong ïa ka jaiñ lyngkot ‘ khaki ’ bad ka deep neck top kaba lieh bad u tnga jong ka u Nick Jonas ha ka nongbah New York .
Ka Congress ka la sngewthuh ia ka jingdonkam ia ki paralok .
Ka dei ka jinglong jong ngi , ka kolshor jong ngi , ka akor jong ngi , ka pateng kaba ngi la ioh pateng .
U la ong ba shisien don kiba ai jingmut ba u Rajkummar Rao u don shibun ki jingiasyriem bad u ha ka liang ka dur ka dar .
U Pandya u la pyndap ia kata ka jingduna .
Hynrei kam long kaba lah ban iadei bad ki jingpang surgery kiba jur ha ka jingjngai kaba kum kata .
Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren halor kano kano ka mat kaba la wanrah da ki seng sain pyrthei bapher bapher , la ong u Modi .
Ka jingrwai ka long ka lad ha kaba ka jingsngew bad jingshem jong u briew kaba jylliew tam ka pynpaw ia lade khlem ka jingiarap jong ki jingmut jingpyrkhat .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng ka kynhun jong ka India bad ka kynhun jong ka Pakistan naduh ba ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la jur hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ka BJP kam don hangno hangno ha kata ka por .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao, un leit sha Vijayawada, na ka bynta ban khot sngewbha ia u paralok AP jongu, U N . Na ka bynta ka Aayutha Chandi Yaagam jong u
U Shankar u la sdang ia ka jingpyniaid jong u bad ka Minchina Ota .
lane ha ka jaka kaba dei .
Ka jingbun jong kine ki dei ki lain bor ding 66 kV .
Kaei ka Jait Met ? Balei don kiba kyntait ia ka jingmihpat ?
Ki soh Afghanistan bad ki soh ba la tyrkhong ki long ki jingbam ba kordor ha India .
Ka jingïalehkai jong ka India ka la long kaba jop ha ka ODI kaba saw ha ka jinglong jingman jong ka jingïakhun ha Hamilton namar ba ka la shah pynhap noh da 92 wiket bad ha kaba kut ka la shah rem ha ka jingïalehkai da 8 wiket .
Ki lah ban leh ia ka ha ka khlieh jong ki .
Ka surok kaba bun briew ha London ka pyni katto katne ki bus kiba saw bad ki kali kiba kham rit katba ki nongleit nongwan ki iaid hajan jong ki .
La pynpaw ia ka dur jong u Salman Khan ha Bharat .
Ka jingleh thok : ki nongshah kynnoh ki ioh ia ka jingshah set phatok ha ki pulit
Ka jingthew ia ka mariang jong ki nuclei ba kyrpang ha u molecule , bad lah ban pyndonkam ia ka ban pyni ia ka jingbun jong ki atom ha ki jaka bapher bapher ha u molecule .
Peit , u kpa jong nga um shym la long uba shynrang tynrai , kumta um shym la hikai ia nga kumno ban pyndonkam ia ki kti jong nga .
Ka jingleit jingwan ruh ka la shah ktah namar ka jingthut ki kali ha ki katto katne ki jaka .
Kine ki kynthup ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ym duna ïa ka 6 phut katba lah , ka jingpyndonkam ïa ki jingtap khmat ne ki mask la pynlong kaba donkam .
Ïa ka Lokpal bad Lokayuktas Bill la mynjur da ka Lok Sabha ha ka 27 tarik u Naiwieng 2011 .
Ki mrad khlaw kiba lah ban lap ha kane ka park ki kynthup ïa ki mrad khlaw , ki blang rong saw bad ki blang rong saw , ki blang rong saw , ki blang rong saw , ki blang rong saw , ki blang rong saw , ki blang rong saw , ki blang rong saw .
Hynrei u heh shipai India u la kyntait ban kren eiei halor ki jingkhein , hynrei u shu ong ba katto katne ki mynsaw .
Baroh ki jaka eksamin la pyndap da ki CCTV .
Ia ka jingiathuhkhana la pynkylla sha ka anime .
U Shaju Khadem u dei u aktor bad u nonglehkai na Bangladesh uba ki kam jong u ki paw bha ha ki telebishon .
" Eklesiastis 12 : 1 kumne ka kyntu ia ki samla : " " Kynmaw ia la U Nongthaw katba phi dang samla . " " ".
Hynrei shwa kata la pyllait noh ia u da ka rai jong ka iingbishar kaba halor .
Ki nongpang coronavirus ha Pakistan ki la palat ia ka 21 hajar ngut . Kiba iap ki long 486 ngut
Ka Vijaya Rahatkar ka chairman jong ka komishon jong ki kynthei ka jylla ka la ong ba ki la shimkhia ia kane ka tweet jong u Oberoi bad ba kin sa phah ia ka jingpynbna sha u .
Ki nongshun jong u Dabid ki ieit ia kiei kiei kiba thylli . '
Ka jingmih ka long u slap , uba iarap ruh ban pynkhuid ia ka suinbneng na ki jingjaboh .
Ïa kane la pynkynmaw da u Carlos Padilla u referee na Philippines uba la pynïaid ïa kane ka jingïalehkai :
Ka Viswasam ka dei ka jingiatreilang kaba saw jong u Ajith bad u Siva hadien ba ki la pynmih ia ki jingrwai ba pawnam kum ki Vedhalam , Veeram bad Vivegam .
Ki sah ha ka jaka sah ba la ai wai .
U la kham slem ban ia kaba nga la pyrkhat
Baroh ar ki long wat la katta ruh ki hima , katba ka Greece ba mynta bad ka Mexico ba mynta kim long kumta , namar ba kaba nyngkong ka la shah pyndem suki suki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Hema Malini , ka Nagma , u Ravi Kishan bad u Manoj Tiwari .
Pynthikna ka sorkar US ia uba ioh pang Ebola nyngkong eh ha ka ri
Ka jingai jingmut jong ki paralok ha kano kano ka kam ka lah ban pynshisha ba ka long kaba myntoi .
Hynrei ka jingbakla kaba khraw tam jong u ka long ha kaba iadei bad ka China .
Kiba bun na ki nongshong shnong ki dei na Mashobra ha ki jaka ba shabar jong ka Shimla bad ki shnong ba marjan .
" " " Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka IISER , Pune campus bad u la iakynduh bad ki samla pule bad ki nongwad bniah . " " "
Ka Sorkar Jylla Madhya Pradesh ka la pynlong ïa ki jingïalang bapher bapher kum ki tamasa bam , ki jingïaid kjat ha ka mariang , ki prokram pynsngewthuh , ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla .
Ka jingleit mareh ha ka step Sngi Saitjain .
Ha ki bnai shwa bad hadien kum kine ki jingjia , ka don ka jingpynbor ia ki nongthoh kot ba kim dei ban leit sha ki jingmut kiba sniew .
Pule : La pynlait paidbah ia ka Samsung Galaxy J2 2016 bad ka JMax ha India
Ka screen ka kham heh da 30 percent ban ia ki snem ba la dep jong ka Series 3 .
don kiba lah ban kylli . Balei um shym la pyndonkam ia ka bor bym don pud jong u ban pynduh ia ki nongleh pyrshah bad ban sdang biang naduh mynnyngkong ? Kata ka sawa kum ka jingpynbeit kaba suk .
Ka madan kaba heh bha ha khmat ka long kaba heh kumba ar tylli ki madan phutbol kiba pyndap ia ka jingkhraw bad jingitynnad .
Ka la ai ia ka sorkar Jammu bad Kashmir ia ka hok ban rai mano ba dei ban long u nongshong shnong ba pura .
U kapten jong ka India u Sardar Singh u la shah jied ha ka Hockey India ban ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Rajiv Gandhi Khel Ratna Award .
Ka don ka jingma kaba kham khraw shuh shuh .
Hynrei kata ka dei ka jingbha kaba khraw .
Ka la jan ban pyndam ia ka diagram baroh kawei . Hato phi la thikna ?
Nangne ​​, ka kam shna jingshna ka la nang kiew sha ka phang pule .
Kane ka long kaba shisha , u la ong .
Sir , haba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka kam ki arrears ki la sahkut haduh 26 bnai .
ka kompiwtor kaba don u mouse bad keyboard ha ka miej
Kiba iap ki la kiew sha ka 10 991 ngut namar ba sa 44 ngut kiba iap ha kine ki khyndiat sngi ki dei kiba iadei bad ka jingpang khlam ha ka sngi thohdieng .
Kum kata ka rukom leh ia kiei kiei ha New York .
Ka la long ka jingpynbyrngia .
Ngi sngew sarong ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki riewshlur jong ka ri India .
Katto katne na ki jingthoh jong u kiba iadei bad ka ktien bad ka kolshor ki long :
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka la don ka jingiakynad hapdeng ar kynhun ki samla halor ki katto katne ki mat ha ki khyndiat sngi mynshwa kaba la pynlong ia ka jingiakynad hynnin ka miet .
Ka Panamaram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Kine ki briew ki donkam ban ioh jinghikai , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u la ioh ia ka jingiakren lyngba ka phone bad ka Kong Dr . Ka Angela Merkel ka dei ka nongsynshar jong ka sorkar pdeng jong ka ri Germany .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la long uba saw na ka India hadien u Sunil Gavaskar , u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag ban kamai 10 000 tylli ki ron ha ka pyrthei kum u nongïalehkai ba nyngkong .
Ka long kaba donkam bha ba ki briew kin sngew ba ki don ka jingkitkhlieh kaba biang bad ban iashim bynta ha man la ka elekshon . Sngap jar .
Bad lada ngi lah ban iarap ia ka .
U Myntri Rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy u la kyntu ruh ïa u Rajinikanth ban weng noh ïa ka jingai jingmut jong u halor ka Periyar .
Ka jingialehkai jong u Rohit bad u Philanders ha ka kynta kaba nyngkong ka la long kaba sngewtynnad.
Ia kane ka Mishon yn pyntreikam ha ki lai tylli ki bynta .
U Vice President u la ong ba haba ithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u Patel ha ka jingtei ia ka ri , u Pandit Jawaharlal Nehru u la ong , ka histori kan khot ia u u nongtei bad nongpynskhem ia ka ri India kaba thymmai .
Ha kawei pat ka liang , u la pynlong ia ki nongialam ban shah kem bad pyniap rieh .
haba u la phet sha ka lieng kaba la kit .
Ki la ai kam bapher bapher ia ki nongialam bapher bapher .
Ha kiei kiei baroh to ainguh namar kane ka long ka mon U Blei ha U Khrist Jisu ia phi .
Ka Manjula ka dei ka nongpdiang ia ka khusnam jong ka DRDO na ka bynta ka jingtreikam kaba bha tam bad ka stad saian jong u snem 2011 .
U don ka para kaba kham rit ka Nandini .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la ai khublei ia baroh ki nong Punjab khamtam ia ki para Khristan ha ka sngi rakhe Khristmas .
Ki paidbah ka jylla .
Ka wah Banco kaba dum katto katne ka la tap da ki tyndong kali kiba heh ha kaba la buh ia ki maw .
U Afridi u la shongthait na ka kriket pyrthei
Ka steshon Rewari kaba la ioh 724 point ka la ioh ia ka kyrdan kaba 82 napdeng ki 407 tylli ki steshon ba la jurip ha kylleng ka ri .
Ki pyrkhat tang ia lade .
Ka Sheth H . P . U Patel Art bad u S . M . Ka kolej khaii pateng, Surat : U K. P . Kolej jong ka khaii pateng
ka jingshakri kaba khraw kaba u dang leh .
Nga la don ha Aurangabad ban sah ha kawei ka hotel .
Ka tnga jong u Balabhaskar ka Lekshmi ka la iathuh ha ki pulit ha ka jingpynbna jong ka ba namar ba kam long kaba shngain ban buh ia ki mar kordor ha iing , ki la rah lang ia ki .
Ha kaba kut , ka la shim ia la ka jong ka jingim .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Tahir Raj Bhasin , u Pankaj Tripathi , u Saqib Saleem , u Harrdy Sandhu , u Ammy Virk , u Jiiva , u Sahil Khattar , u Chirag Patil bad u Adinath Kothare ha ki bynta ba kongsan .
U MLA u Roja u la ong ba ki nongialam ka TDP ki lehbein ia ki kynthei da ki jingkren bein jong ki .
Katto katne ki nonglehbha , kynthup ia ki heh sorkar , ki la sdang ia ki katto katne ki prokram kiba la pynlong ha ka thain bad kiba rit hynrei kiba dei ban iaroh ha ka jingpynroi ia ki nongkyndong .
Ka la pynleit jingmut biang ha ka glass .
Ki jingthung ki kham myntoi namar ki pynkiew ia ka oxygen ha ka um .
Ki mar ki mata kiba shongdor palat 50 hajar klur tyngka ki shah kurup katkum ka ain Benami Property Act , ka ain iada na ka jingpynkylla pisa bad ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot kiba phetwir .
U ong ba u kwah ban leit man ka sngi . Balei phim leit noh te ?
Ki lad treikam jong u ki long ka jingshon dur , ka jingthoh , ka jingdro dur , ka jingpynrung , ka jingpyni bad ka video .
Hato ka jingshit jingkhriat kan long kaba bha ?
Hadien 66 sngi jong ka shuti ba kyllum , baroh ki la plie biang ha Dhaka naduh ka 30 tarik u Naitung .
" U la ong " " Nga long U Blei U Blei jong u kpa jong me . Wat sheptieng ban leit hiar sha Ijipt namar hangta ngan pynlong ia me ka jaitbynriew kaba khraw ."
U chairman jong ka RIL u la ong ba ka jingpynkupbor ia ki kam rit kam ria kan long ka shabi ban kyntiew stet ia ka jingroi jong ka ri India .
Ngin sa ap bad peit ia ka jinglong jingman .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranjan , u Pramod Shetty , u Saptha Pavoor , u Mahendra , u Sohan Shetty bad u Prakash Thuminad .
Ha kaba sdang la shna ia ki iing halor ki dieng bad ki dieng .
Afghanistan : Ki la iap 20ngut ha ka jingshah pynbthei bom hajan Supreme Court ha Kabul .
Kumno U Jehobah mynta u pyndonkam ia la ka mynsiem ban kyrshan ia ka jingthmu jong u ?
Ki dur CCTV ki la pyni ba arngut ki samla ki la rung shapoh iing jong u ha ka por shiteng sngi .
Ngim lah ban iaid shakhmat lada ngim shim jinghikai na kiei kiei kiba la leit noh , u la ong .
U Musa Khan u la shah pynbor ban kynriah noh sha ki jaka ba skhem jong u ha Dakchar bad Jatrapur .
Ka jingleit bike na Tunisia sha China na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jaka shyiap
Phi lah ban pule ia ka bynta ba nyngkong jong ka thup hangne ​​.
Ka Pamir Bah ka iaid shaduh shathie jong ka pung .
" Ki lah ban shah khein poh ha ki bor synshar ba ha khlieh duh " " . "
Ha ka por elekshon jong u snem 2008 ka Awami League ka la kular ba kan sangeh noh ïa ki jingshah siat beiñ ne ki jingpynïap briew khlem da don ka ain .
KATTO KATNE KI DAW BAD KI JINGKTAH NA KA JINGBAM BYM SHANIAH .
La dep ban ïohi palat 15 tylli ki jingkhie jumai kiba don ka jingkhlain bapher bapher ha Nepal .
Ka jingstad jong u Vithalbhai ka don ia ka jingitynnad bad jingshai jong u nongkren ha ka dorbar thawain.
Ngi la iohi ia baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ha ka jingjynjar la slem bah .
Pyndonkam mardor , lane buh ha ka fridge haduh ban da pynkhreh ban ai .
Shuh shuh ka jingpyntreikam ia u Aadhar ha ka pyrthei baroh kawei ka la pynlah ban pynduna ia ka jingiapher ha ka liang ka digital .
Kaei ka jingkynthoh jong u Chandrababu Naidus ?
Hynrei baroh ha kane ka por , u lah ban donkam jingiarap .
Ngi dawa ban weng noh mardor ia baroh ki bor shipai na ka NT .
Da kaba sot ïa ki kyntien jong ka Amnesty International , u la bynrap kumne ;
Ki kynthei ki duh noh ia lade hangno hangno ynda ki la shongkurim .
Kane ka aktress kan paw ha ka biopic kum ka tnga jong u Sanjay Dutt ka Manyata Dutt .
Saw ngut ki nonglam khubor ba thymmai ki ai ia ki kot ki sla sha u President
U la long u CM jong ka Gujarat ha kata ka por bad u la shna ia ka dur kaba i kumba ka klik bad ki paidbah .
La ai jingmut ban lehkai ym duna ia ka 150 minit ha ka shi taiew ban pynneh ia ka koit ka khiah bad ban iada na ka jingsngewsih , lane 75 minit ka jinglehkai kaba jur na ka bynta ki jingmyntoi ba kham bun na ka bynta ka koit ka khiah .
Shwa ia kane la ia kren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long ha Bengaluru .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka la poi sha ka 13 hajar ngut eiei .
U peit ia ki daw balei ba ka bor nuclear ka dang khring ia ka jingkyrshan khamtam haba ianujor bad u dewiong .
" Ngi tieng ba katto katne ngut ki briew kin sahkut hapoh ki thliew ," la ong u heh sorkar ."
Ha kata ka khep ki samla pule ki dei ban shah shitom .
U la long ka dak jong ka kyrdan , u la long baroh kaba nga la ju kwah ban long kum ka aktress .
" Bad duwai : " " Trai jong nga ! Pynlong ia nga ban rung shano shano ruh , ryngkat bad ka Jingshisha , bad pynlong ia nga ban mih , shano shano ruh , ryngkat bad ka Jingshisha , bad kyrshan ia nga da ka bor na lade . " " "
Ka nongrim jong ka Baibl : Ka jingstad kaba treikam kaba la shem ha ka Baibl ka la paw ba ka long kaba myntoi ha kiba bun ki liang jong ka jingim kaba man ka sngi .
Utei u nongialam ka BJP u la shah kynthoh ha ki nongialam liangpyrshah bad ka bynta kaba khraw jong ki nongpyndonkam social media halor ki jingkren jong u .
Bad haduh katno kan neh ?
La rep ruh ia kiwei pat ki jingthung nalor ka shini ha ki kper .
Kane ka dei ka jingpynlong test .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla bad u MLA ka BJP u Kavinder Gupta u la long u kongsan .
Hynrei ka long kaba phylla ba ki lah ruh ban iarap ha kaba pynduna ia ka jingkhia.
Baroh 9 ngut ki kyrtong jong ka BJP kin jop .
Kumba nga la dep ong ha ki katto katne ki khep , bad nga pynkynmaw biang , ngam pat ju ialeh na ka bynta ka Jylla jong ka Ain hynrei na ka bynta ka Jylla jong ka Hok .
Ha ka plastic kaba lieh , ka jingktah jong ka jingkhluit ka pyniap ia ki jingthung .
Ka jingkren jong u Zuckerberg ka pynïar ïa ka thong kaba u la pynpaw ha ka jingïalang jong ka TechCrunch ha u Naiwieng 2013 , ha kaba u dang trei ban pynïar ïa ka jingpyndonkam ïa ka Internet sha ki ri kiba dang kiew .
Ha kajuh ka por ka kynhun jong ki nongialam ka BJP ba la ialam da u myntri rangbah barim ka jylla u Jagadish Shettar u la iakynduh ia u Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Vala ha Karnataka Raj Bhavan .
Shisien ba la dep jied , nion ha u button Delete .
U myntri kam poh iing u Shah u la ong , ' Nga don ka jingngeit ba ka rai ba pawnam jong ka iingbishar Apex kan long hi dalade kum u maw nongrim .
Ha u bnai December 2007 la jied biang ia u kum u nongmihkhmat ka ANC ha kane ka kynti ha ka kyrdan kaba 30 da kaba ioh 1, 910 vote .
Kam donkam shibun ka jingstad ban iohi ia kaei kaba jia ha ka pyrthei , u ong .
Mynta ka US ban die ia ki 22 tylli ki guardian drone sha ka ri India
" Ki la ong " " Te to wallam ia u ha khmat ki paidbah ba kin sakhi " " ".
" " " Ngam tharai ba kan sa thaw ia ka sorkar thymmai ha kano kano ka por kaba slem ."
Nalor ba ka jingmih na ka sut ka long kaba lait khajna ha ka kti jong ki nongbei tyngka , ki don ruh ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka SEC 80C .
Ka lain jingiarap ka ioh kumba 2,500 tylli ki jingkhot man ka sngi .
Ka Saina ka rung ha ka round kaba ar . U Sindhu u la mih noh na ka Australian open
ki samla pule kiba rah ia ki lama bad ki plakad , ki la pyrta ia ki jingpyrta .
Bad ban thaw ia ki kam stad ban trei da ka ksiar bad ka rupa bad ka tama .
U la ong ba ki klient jong u ki iohi ia ka jinghiar ha ka jingmih bad ka jingmyntoi . . .
Ynda ka mahadei ka la shong ha ka jingkieng kaba la pyndap da ki cushion , kiwei pat ki khynnah kynthei ki pynkiew ia ka ryngkat bad ka jingrwai lang .
Ka niam Sikh ka dei ka niam kaba laitluid .
Ki nongthaw ki la pynlong ia ki nongthoh kum ka jingdonkam kaba khraw .
U la ai ruh shibun ki Technical Paper ha ki International Seminar .
U la ong ba un sa iakynduh tang hadien 10 sngi .
" " " Ka ktah ia ka Australia , Asia Shathie , Asia Shathie , Asia Sepngi bad ki rud duriaw ba shatei jong ka Africa . " " "
Ki heh sorkar Russia ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka US ba ki prokram nuclear jong ka Iran kynthup ia ka Bushehr reactor ki dei tang ki jingtap ban pynmih ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka First Phase ka dei kaba lai kaba heh tam ha kaba iadei bad ka jingdon ki seat ha Lok Sabha .
Nga la im ka jingim kaba bha .
Tang shi bnai hadien ba u la soi ïa ka kam , la khot ïa une u samla sha ka kynhun ïalehkai jong ka Brazil .
La pynjari curfew ha kiba bun ki jaka ruh kumjuh .
" Ka DMK kaba dei ka liang pyrshah ba kongsan ha Tamil Nadu , ka la kynnoh ia ka sorkar AIADMK na ka bynta ka " " jingbym shimkhia " " bad " " ka jingbym lah ban synshar " " kaba la pynlong ia ka jingeh ha ka um ha ka jylla . "
Ngi donkam ban shim ia ki sienjam baroh khnang ba ki kynthei kin sngewshngain .
Kane ka sorkar ka pyrshang ban iaid lait ia ka Parliament .
Ka kamai bha na kane ka kam .
Ka jingmut ka long , ka slice jong ki khun masi ka nang heh nang heh .
Ngi dei ban iawan lang baroh bad ban pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka lad jingeh jong ka England ia u Virat Kohli ban thaw thymmai ia ka jinglong kapten
U Syiem Manasseh uba la kylla bamut u lah ban hikai ia u Josaiah shaphang ka jingisynei jong ki Blei .
Kren katba phi kwah .
U nongaiktien ka BJP u Pradeep Sinha u la ong ba u nongiasaid ain jong ka seng u la aiti ia ka jinglong jong ka seng ha ka iingbishar ha ka sngi saitjain .
Ym shym la pynmih kyrteng .
Ki dur maw kiba pynitynnad ia ki mawkyrteng jong ki Muslim ki pyni tang ia ki dur ba rit , ki dur ba rit bad ki dur syntiew .
Ka Paris Agreement ka la sdang treikam naduh ka 4 Nov 2016 .
Ngam kwah ban long engineer phi papa .
Ki lah ban ujor mukotduma pyrshah ia nga .
La khmih lynti ba ka jingkiew kaba mih na ka jingpynmih dud kan pyndap pura ia ka jingkiew kaba la antad ha ka jingdawa ia ka dud bad ki mar dud ha ka ri jong ngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka thup jied ba la pynmih kam dei kaba shisha bad kam don kyrteng ia baroh ki kyrtong kiba la tbit .
Ka jingialeh ka khanglad ia ka India ban leh ia ka kam nongialam ha Asia kaba u Nehru bad kiwei kiwei ki kyrmen hadien ka jinglaitluid bad ka pyntlot ia ka bor jong ka ha ka pyrthei .
U SS Rajamouli u la pynbna ia ka projek kaba bud jong u hadien ki phlim Baahubali .
Kam dei ka por ban ai khublei ia lade bad ban sngewhun .
Ki jingshisha jong ka jingiatai jong u Anand Sharma ki long ki bym shai , ong u JP Nadda .
" Ka iingbishar kam kwah ban tuklar ha kane ka kyrdan " " la ong ka bench . "
Ki ïing syiem jong ka ri Bilat, u William bad ka Kate, ki ai kyrteng ïa u khunlung ba dang kha thymmai, u Louis Arthur Charles.
Haba u iohsngew ia kane , u kpa jong ka u iap na ka jingbitar .
Ki kritik bad ki nongkyrshan jong ka baroh arngut ki ieit ia ka jinglehkai jong ka .
La bthah ia ki pulit bad ki bor pahara ba kin long kiba husiar bha bad ban pynthikna ba ka jingsuk jingsain kan neh ha ki nongbah .
Naduh u snem 1998 ka la synshar ia kiba bun kiwei pat ki madrasah ha Brahmanbaria .
U John Abraham ha ka kam Satyameva Jayate bad u Akshay Kumar ha ka kam Gold : Baroh ar tylli ki phlim ki la jop bha ha ka box office .
Ki jaka tih maw Agate ruh ki don ha ka jingjngai kaba jngai na katei ka jaka .
U Siddaramaiah u la don ha Mysuru ban ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah kem jong u DK Shivakumar , u nongpynbeit ia ki jingeh jong ka seng Congress ha Karnataka u la shah kem ha ka Enforcement Directorate ha ka mukotduma ba la thoh pisa .
U Langdon u la pyrta , hadien ba u la iohi ia ka jingpynbeit ryntih jong ki dak haba ka pyramid ka la thiah ha madan shaneng .
" Universal Classics bad Jazz ki la iohsngew ia ka demo jong ka bad la khot ia ka sha ka jingiakren ha kaba ka la rwai ia ka jingrwai " Una voce poco fa " jong u Rossini.
U la kut jingmut ban pynbeit ia kiei kiei .
Hynrei kine ki skhim baroh ki don ki jingeh kiba la shna ha ki .
U Lenin ne ka kmie tymmen baieit jong u ?
U Praveen Kumar , ha ka phlim : .
Ki jingujor ki la sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh naduh u snem 2011 .
Ki Pets Kumno Phi Peit Ia Ki ? Ka jingieit bad jingsngewrit ia ki mrad ba ri ha iing ka lah ban shakri ban khring ia u briew ban mane ia U Nongthaw .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan sdang ïa ka jingbishar kaba khatduh halor ki jingkyrpad ban tuklar ïa ka jingpynsah jaka ïa ki Maratha
Ia kane lah ban leh da kaba suk da kaba leit sha ki Settings > Account > Jinglong kyrpang > La iohi khatduh bad nangta jied Nobody .
Ki nongthied ki lah ban book ia kane ka kali sedan thymmai ha ka dor kaba T.1 lak tyngka .
Ia kane la tyrwa ban pyndap da Rs . 15 , 343 klur na ka jingkyrshan jong ka mang tyngka ba kyllum bad kaba sah Rs .
Hangne ​​, ha ka jingshisha , ka jingpynkylla ia ki jingtei ba la shna da u blang bad ki jingtei ba la shna da ki sboh sha ka jingtei nar ka long kaba itynnad bad kaba iadei bad ka jingtei .
Ka jingiarap jong ka World Bank na ka bynta ka projek kit jingkit jong ka jylla Kerala bad ka tnad pynpoi um ha ki nongkyndong kan dang bteng .
“ Ka Banerjee ka la ong “ “Ka Bengal kam ju rem ha kano kano ka jingialeh.”
Kane ka kynhun synrop ka kynthup ïa ki ri kum ka Turkey , United Arab Emirates , Bahrain , Bangladesh , Tunisia , Sudan , Malaysia , Egypt , Yemen bad kiwei kiwei .
Nga la sdang ban thoh ha ka ktien Hindi , u la ong .
Shimti u Boris Johnson kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka UK
Ka Google ka la soi ia ka jingiateh bad ka tnad IT na ka bynta ban shna ia ka digital India
Nalor kata , kane ka jaka ka long kaba donkam , katba lah , na ka bynta ban buh ia ki kam pynroi ia ki lynti rel .
Ki juti ki bym iahap bha ki pynsniew ia ki kjat .
Hadien 9 bnai , ka jingtreikam jong ka jingpynkylla dkhot met ka la sdang biang .
Ka don ha ki lum ba shapoh jong ka lum Patkai kaba don ha khappud bad ka Myanmar bad ka pung ka don ka jingheh kaba 0 . 25 sha ka 0 . 30 km r
Na ki 81 tylli ki seat hapoh ka iing dorbar , ka BJP ka jop 25 tylli .
Ka mashin ka donkam arngut ki briew ban treikam .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong hangta ha ka snem 1909 .
400 snem shuwa ba ka liengsuin kaba nyngkong kan her !
" Ka sorkar ka la ong ba kan bishar ia kano kano ka jingtyrwa lait noh tang ban wad ban weng noh ia kine ki ain " " u la ong .
Ki sohjew ki long ki jingbam kiba bha tam kiba don ia ka Vitamin C bad ka jingbam .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot : ai jingmut u Shiv Sena ia u Modi ban sngap ia u Manmohan Singh
Ka liengsuin ka la hap ha wah Florida hynrei ym shym la don ba iap .
Ka jingsawa ka la pynkynjah ia nga .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 bad 506 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad kane .
U Moosa bin Shamsher u shah shitom ha ka jingsheptieng ia ka jingiap
U la ïathuh ruh shaphang ki 3 tylli ki rekod pyrthei ba la thaw da ka Tnad ha Navsari ADIP camp ha ka jingdonlang u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka 17 tarik Naiwieng 2016 .
Ka jingpynbna jong ka LG ICC Awards ha u snem 2014 ka la bud ia kajuh ka jingleh kaba la pyntreikam ha u snem 2013 kum ka jingpyni TV .
Mraw na ka bynta U Kynrad U Khrist .
Na ki met iap ba la lap ka paw shai ba , shuwa ban bret ia ki briew jong ngi ha duriaw , ki nonglute ki la teh ia ki kti bad ki kjat jong ki ban khanglad ia ki ban jngi sha ka jaka ba shngain .
Ngam shym la buh jingeh ei ei ia ki nongialehkai
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje mynmiet jong ka sngi palei .
U Nongmihkhmat ka elekshon u Sushil Chandra u la pynpaw ia ka elekshon 2019 kaba la iohi ia shibun ki jingpynwandur bad kumjuh ruh ki jingeh .
Ka rupa bad ka ksiar marwei kan shongdor kumba 50 klur tyngka ha ka dor ba mynta .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor ka jingsiat ia ka kali jong u kapten barim jong ka kriket ka Pakistan u Wasim Akram , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
U Vicky Kaushal un ak ia ka bynta jong u paralok ba jan jong u Sanjay Dutts ha kane ka phlim .
Ka Results jong ka Kerala Karunya KR 417 mynta ka sngi : Peit hangne
Une u dei u Bhuvneshwar Kumar , u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shamis India .
Napdeng kine ki kynthup ïa ki marwei jong ka HDFC , ki karkhana Reliance bad ki mar jong ka kynhun Bajaj .
Ka Australia ka don hadien jong ki da kaba kamai 116 poiñ .
Kumno ngin lah ban pynneh pynsah ia ka ?
Baroh ki shynrang bad kynthei na kano kano ka jaitbynriew ne niam ki lah ban thep vote .
U la ioh kloi ia ka nam kum u ophisar uba bha bad uba trei shitom .
Ka dei na ka shnong Darbhanga hynrei ka shong ha London .
Ia u Imam la mihkhmat da u nongiasaid ain Mishika Singh .
Ka Jingpyrkhat ia ka Bor Blei U Almast u wad ia ki jubab jong kiba bun ki jingkylli kiba mih ha ka jingmut jong u da kaba u thaw ia ki ha ka poitri .
Ki rukom ai pisa na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih la pynlong ruh ha ka dur jong ka pisa ban iarap ia ki jingjia ba sngewsih jong ka ri , ka pisa ban iarap ia ki jingjia ba sngewsih jong ki jylla bad ki jingai jingiarap ban pynroi ia ka bor .
Naduh ba sdang ia ka skhim i . e . , 10 tylli. 9 . 2011 haduh 31 . 3 . 2019 , ka pisa kaba long Rs . 38 . 46 klur la ai sha ki 45 561 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Kumno kawei ka kynhun ki rangbah ka la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa uwei u para nongsharai uba la kham rangbah ?
Ha ka por ba la phiah ia ka India bad ka Pakistan la don ki jingkulmar kiba shyrkhei hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ha Calcutta .
Ka liengsuin ha ka jaka ieng liengsuin ka dang pynkhreh ban poi ne mih .
Ngam shym la iasoh da kaba khmih lynti ei ei ha ka jingsiew kylliang .
Ha ka jingiadei para kynthei para shynrang , u HIV u kham suk ban saphriang na ki shynrang sha ki kynthei ban ia ki kynthei sha ki shynrang .
Ha khmih , phi kwah ia ka jingshisha ha ki bynta ba shapoh . U hikai ia nga ia ka jingstad ha ka jaka kaba shapoh tam .
Bad ngim sngewtynnad ruh ban shoh ia ki briew .
To khublei ia u Herodion u kur jong nga . To khublei ia kita kiba na ka iing U Narkisos kiba ha U Trai .
Ka jingpyndonkam kaba rit ka long barabor ka lad kaba bha tam .
Hynrei ha kaba kut , baroh ki long kiba bha kiba kut bha .
Ka rukom treikam kaba hadien yn sa rai tang ynda la dep ban kylli jingkylli .
Ka jingwan tuid jong ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh ha ki hospital ka wanrah ia ka jingsngewkhia ha ka jylla .
Ka paw shai ba bun kiba don ha ka lynti kaba jylliew ki don ka niam . Hynrei kim don kawei ka jingngeit .
Ka jingïalehkai bol jong ki ka long kaba tlot hadien ba u Mitchell Johnson u la shongthait bad ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u , bad ka jingïalehkai bol ruh kam shym la klik satia ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
Ngi la iasoi katto katne ki jingiateh kiba kongsan kiba kynthup ia shibun ki bynta .
Kumta ban bat ia kawei pa kawei ka cog bad ka tyrpeng ka long ka jingsumar kaba nyngkong eh jong ka jingpynkylla kaba stad .
Ki pulit ki dang wad bniah na kano ka jaka ki ioh ia ki dawai pill .
" " " Nga ioh shibun ka jingieid na ki nongkyrshan jong nga ."
Ka jingwad bniah ka la sdang ha ka por 8baje mynstep .
Ka jinglong jong ka Deepika ha kane ka phlim ka dei kaba la shim na ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid.
Ym don mano mano ruh ban batai ia kane ha ki para nongrep jong nga .
" " "Kaei kata kaba bha ? " " "
Napdeng ki kolej , ki lai tylli ki jaka ba hakhmat eh la shimti da ki kolej jong ka skulbah Delhi .
Ka bynta kaba khatduh jong ka jingtuid jong ka bor ha kano kano ka ecosystem ka long ka jingpynjot ia ka met bad ki jingthaw ba im jong ka met .
Kiba bun ki bank ki la dawa por shuh shuh na ka bor ba dei peit na ka bynta kane ka jait jingpynbiang .
Ia ka pisa ban pynkhreh ia ki jingbam la pyntreikam ha u snem ba la dep ban ai ram kaba rem dor sha ki Food Park ba la buh kyrpang .
Nga tip katno ka long kaba eh ban pynkut noh ia ki hok ba la ioh da kawei ka bynta .
" " " U Kejriwal u la kynnoh ruh ba ki ophisar kiba trei mynshwa ki ju pynleit jingmut tang ha kaba kamai pisa , hynrei mynta ki sngewtynnad ban shakri ia ki paidbah namar ba ka sorkar AAP kam don jingshaniah ei ei ia ka bamsap .
La jah noh ki sngi ba ka jingjied ïa ki nongak kum u Shah Rukh , u Salman bad u Aamir kin pynthikna ïa ka jingjop .
Ka Ain ka ai tang ia ka jingshongkha tang kawei ka tnga .
Lada phi don ki jingpang ba ktah ia ka snam .
Ka Priyanka ka la sngewtynnad bha ban leh ia kane ka phlim .
Ka bank ka dei ban lah ban pynneh ia ka jingkiew jong ka ha kine ki sngi ban wan .
La jied ia u kum u nongthoh khubor jong ka BJP bad la pynkynriah noh ia u sha New Delhi .
Ki pulit ki la ai clean chit ia baroh hynriew ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jinglong jingman jong u kam shah ban ialam ia u shabar ri .
La wanrah ia u sha ka Rohini ban pyni hakhmat ka iingbishar da ki briew jong ki pulit ka Haryana .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki long kiba khlem jingkitkhlieh bha , kim don jingkitkhlieh kum ki lad pathai khubor jong ka India , ong u Rijiju ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament .
Ka la don ruh ka jingbam ba pura .
Khlad saw ngut ki bahaïing ha ka jingtyngkhuh kali hajan Dharmapuri
Ia ka jingkynthoh haneng lah ban pynkylla da kaba suk ban sdang da , bad kynthup ia , zero .
Kumta nga kyrmen ba ki jubab kin treikam kumba ki la leh hynnin ka miet haba
U Lee u dei uba na Thailand , Cambodia bad China .
Ka jait jingkyrmen ka la mih sawdong jong u .
" " " Kan nym shongdor palat ia ka Tk 4 shi kilo na ka bynta ban kit ia ki jhur sha Tetulia na Teknaf " " " " la ong u Shafiqul.
" " " Hato nga kwah ba kan sah ha ka aiom ban wan ? "
Ka Hyundai ka la lah ban rekod palat 2,000 tylli ki jingpynrung kali hapoh ki 24 kynta ba nyngkong .
Hynrei ngam shym la pyntip ia kane ka jingtip .
Nyngkong , la pynngat ia u ba u la wan sha Nepal da ka passport thok .
Ki nongpyndonkam ki lah ban khot ha ka kynhun bad haduh saw ngut ki briew .
Ka myntri ka UP ka Rita Bahuguna Joshi ka la ong ba kam don jaka ia ka jingleh donbor ha ka synshar paidbah bad ka la dawa ban leh da kaba tyngeh ia ki nongpyniap briew .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki dkhot jong ka BJP kin leh kum ki nongkyrshan jong u president jong ka America u Donald Trump ha ka sngi ba kin shah rem ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Baroh ki index jong ki bynta ki long kiba skhem ha ka rong saw .
Kawei pat ka khun kynthei jong ka ka Soha Ali Khan ka la shongkurim ia u aktor Kunal Kemmu bad ka sah ha Mumbai .
Ka jingkyrshan kaba khlain tam ia ka tnad elekshon ha India ka dei ka tnad bishar , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long khamtam eh .
Ka Bate Tichenor ka la kylla long ka lad shna dur na ka bynta ka jaka kaba ka la jied ban khot ka ïing jong ka .
U tip , don ki trai kiba leit ban leh kumta .
Ngi la kham duna slap mynta u snem .
Na ki hynriew ngut kiba shah kynnoh , uwei u dei u khynnah rit bad u la sah lai snem ha ka iing pynshitom .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh bun ki riew shimet ki hikai ia ka Yoga , la seng ia ki jaka pule kiba thymmai bad wat ka teknoloji ka pyniasoh ia ki briew bad ka Yoga .
Lada ka DRS ka long kaba shisha kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jingialehkai Test kaba arliang mamla ha India .
Ban iakhun ia ka elekshon panchayat ha Haryana , u kyrtong jong ka kyrdan ba kyllum u hap ban pass ym duna ia ka klas X bad u kyrtong jong ka kyrdan ba la buh kyrpang ym duna ia ka klas VIII .
Ka steshon rel Banihal kan sa pyniasoh bad ka ri India baroh kawei hadien khyndiat snem katba ka jingtei ia ka lynti rel na Jammu sha Banihal ka dang iaid shakhmat .
2 Kaei kaba la pynlah ia une u briew uba janai ban long uba isynei bad uba sngewrit haduh katne ha ka jingiadei jong u bad ki briew kiba pop ?
Ka jingshakri jong ka OPD ha Rajindra Hospital bad ka jinghikai ha ka kolej ai jingsumar ka la sahkut haduh ar kynta tam .
Kane ka sorkar kam dei na ka bynta jong ngi .
4 Ki Kpa Balei Ki Lah Jah
Ka seng nongtrei jong ka pyrthei ka la pynpaw ba ki khynnah nongtrei , ki jaitbynriew rit paid bad ki nongwan buhai shnong khlem akor ki don ha ka jingma kaba khraw na ka jingshah lehbeiñ kaba kham shyrkhei .
" " " Ka rai mynta ka sngi ka dei shaphang kumno ka Google ka la pyndonkam bakla ia ka jingsynshar jong ka ban khanglad ia ki website kiba pyndonkam ia ki broker lait na ka platform AdSense , " " la ong u Vestager . "
Ka rep ka riang ka ioh jingmyntoi na ka khyndew kaba sboh , ka jingtuid um kaba biang , bad u slap uba bun .
Ngi kyrmen ba ka jingïohnong jong ka jingbun briew kaba ki samla ki wanrah kan pynthikna ïa ka lawei jong ka ïoh ka kot jong ka ri jong ngi .
Kumta ngin sa shim ia kita ki jingiakren shakhmat bad ngin pyrshang ban sngewthuh ia kane ka kyntien ba kongsan jong ka jingtrei kti bad kumno ka iarap ia ka jingtei hapoh iing ha ka kam shna ïing .
U myntri rangbah barim ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ruh u la thombor ia ka sorkar jylla bad dawa ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
Ka la trei ha Bollywood bad ha ki phlim Pakistan .
Ki don ruh ia ka Vitamin E kaba long kawei pat ka bynta kaba kongsan ban iada ia ka sniehdoh jong phi .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka komiti ba peit bniah .
La phah ia u nongshah kynnoh ha phatok
Ka wah ka long kaba jylliew bha , kaba khanglad ia ka jingleit jingwan sha ki lieng kiba jylliew kiba lah ban iaid lyngba ia ki jaka ba jylliew .
Nga trei da ka mynsiem ba lada donkam ia ka sorkar baroh kawei ban aiti na ka bynta kiba duk , ka dei ban leh kumta .
Ia ki Tsunami la ju khot teng teng kum ki jingbeh jong ka um .
Ia kine ki saw ngut la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ki shipai duriaw ha Karwar .
Ym don bor kaba lah ban pynim ia u , u la ong .
Ka jingsngewrit , jingsngewkhia bad jingaiti jong ka ia ka jinglong briew ka la paw ha ki jingpyrshang bad ki kam jong ka baroh bad ka la pynlong ia kiba bun ban kohnguh ia ka .
Ka jingtei ia ka ophis ba la pyniasoh lang na ka bynta ka rep ka riang
Ha Kurigram la shah hack ia u nongkylla niam Khristan
Hynrei u don kawei ka jingsngewsih ha ka dohnud jong u . . .
Ki muhor post jingkynmaw ki pyni ia ka shad Manipuri jong ka Ri India bad ka shad HovArek jong ka Armenia .
Ka la maham ruh ia ka jinghap slap ha Rajasthan katba la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki hynriew tylli ki jylla ba shatei lammihngi .
Hato ka ju kren shaphang kane ?
Ki samla pule ki dei ki nongjop ba shisha .
" Ngin sa khot ia u u Kpa jong ka ri India " " la ong u President ka US . "
2012 Ka WIJA ka dei ka khusnam ba nyngkong eh jong ki nongthoh khubor jong ki trai ri trai muluk ha ka pyrthei kaba la aiti ban pyni ia ki jingmut jong ki trai ri trai muluk lyngba ka jingthoh khubor ha ki telebishon bad ki lad pathai khubor ba lah ban iohsngew .
Ka Jacqueline ka dei ka nongsepngi kaba bha .
La rai ban pynlong ia ka Vidarbha Rajya Parishad ha Akola ha ka 20 tarik Risaw ha kaba yn sa rai ia ka rukom treikam ha ka lawei ban pyniaid shakhmat ia ka jingiakhih .
Kane ka jait jingujor kam dei ban wan .
Kane ka dei namar ki daw bapher bapher .
Ka jingjia aksiden ha Thiruvananthapuram ka dei kaba dang shen .
Hato dei ban bei tyngka ha kine ki skhim ?
U Verma u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Hynrei ki briew kiba don shini ki donkam ban sumar kyrpang ia ka koit ka khiah jong ki .
Kum u nongsdang , nga la mad beit ïa ka jingkyrshan jong U Jehobah .
Ka jingbam chocolate ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka rep ka riang kam siew ia ka iing ka sem .
Katkum ki kyndon jong ka Assembly , ka party ka dei ban don 10 percent ki MLA jong ka iing dorbar ban ioh ia ka kyrdan Liang Pyrshah .
Kumta , nga la leh lut ia kiei kiei baroh da lade .
Ia kynduh u Mukesh Ambani ia u CM ka Andhra Pradesh u Jaganmohan Reddy ha Tadepally
Nga la shon ia ka bynta jong kane ka jingiakren .
Ka jingkiew jong ka GSDP jong ka Odisha ka la palat ia ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri .
" " " Nga sngewsih ia ka jingbymhok kaba nga la leh ia phi ."
Ka jingiaid paidbah ha Tappal ban dawa ia ka hok na ka bynta katei ka khynnah kynthei
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la shah bat ha ka jingkhuslai bad jingtieng ia ka khubor .
Ynda la dep kren bad leh lut , ki briew kin kynmaw ia phi na ka bynta kaei kaba phi kren bad leh .
Da ka jingjop saw sien na ki hynriew tylli ki jingiakhun , ka Kolkata Knight Riders ka shong ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej iakhein .
U Robin Uthappa u wan sha ka jingïalehkai .
U Ziaur Rahman u la ai ia ki laisen khaii bad ki jingbit ban kamai pisa sha ki ophisar shipai kynthup ia ka jingai jaka ha ki jaka ba la thmu jong ka nongbah Dhaka .
Shwa ba ngan pule kot , ka la iarap ia nga ban kynmaw bun ki jingthoh shaphang ki jingkyrkhu jong ka Hima ki Blei .
Ka pynskhem ia ka jingiateh pud jong ka khyndew ba la iasoi hapdeng ka Bangladesh bad ka India .
Khnang ban pyntreikam ia kine ki lad jingiada , u District Magistrate un phah ia ki Executive Magistrate kum ki Incident Commander ha la ki jong ki jong ki jaka , la ong ka jingbthah .
Ki don 36, 375 ngut kiba dang don ha ka nongbah jong ka ri mynta .
Katkum kane ka PSPB ka la mynjur mardor ban pyllait ia ka pisa kaba Rs . 5 lak sha ka longïing .
" " " Kam dei tang kawei ka jingjia kaba don ha ka jingma ."
La don lang ruh u nongbishar ba rangbah jong ka ri India bad u Lat ka jylla .
" " " Ngi la buh ia ka jingpynsangeh hadien ba ngi la don katto katne sien ki jingiamir jingmut bad ka India . "
Ki don ki lynti kiba lyngkot na ka bynta kane ka jingtreikam .
Ngam ju tuh na ki Balang .
La register ia ka mukotduma halor ka jingpynkhein ia ka kyndon 144 pyrshah ia ki 13 ngut ki nongshong shnong kiba la jer kyrteng bad kiwei pat ki bym pat lah ban ithuh .
Ki dei ban don ka jingnang jingstad ha ka kyrdan phareng ha ka klas X ne klas XII bad ym duna ia ka 50 percent ki marks .
Hadien ba ngi la pynpaw ia kane bad u myntri rangbah u la mynjur bad ngi halor ki mat hadien ba ngi la bishar bniah bha .
U nongpyniaid ia ka phlim u Mukesh Chhabra ruh u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta kane ka phlim .
Ka keypad kam shym la kylla satia bad la jan man uwei pa uwei u key u leh ia kajuh ka kam kumba mynshuwa .
Ym shym la shah ban mih na ka kad liengsuiñ Srinagar , u Yashwant Sinha u la wanphai sha Delhi .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ka Saina ka la ialam naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Hynrei ki la don ki jingeh .
Baroh ki dkhot jong ka balang ki dei ban ïaleh ban long kiba pynshlur haba ki ai jingkynthoh ha ki jingïalang ne haba ki ïashim bynta ha ka prokram na rynsan .
Ha ka Nagar Palika Parishad kaba kham rit ka la jop tang 17 tylli . 5 percent na ki seat .
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u iakynduh ia ka jingiakhun , kaei kaei kaba tang khyndiat ngut na ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong u ha kine ki phew snem ba la leit noh ki la iakynduh .
Haba ki kylli ia nga balei ba la kha ia nga ha Sarajevo , nga sngewlehrain .
" Haba kren ha kane ka sngi u Pawar u la ong " " Ka sorkar Indonesia ka la pynmih ia u jait shini uba donkam kham duna ka um ."
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei paralok bad ka India : Mamnoon
Ki nongïakhih Muslim jong ka Yemen ki kynthoh ba don ki khynnah kynthei kiba la pynkhreh ban shongkurim ha ka rta kaba 9 snem .
La mang pisa T. 2 , 41 , 387 klur na ka bynta ka kam kit ka bah .
Ki lah ban long kiba pynmynsaw ia lade ne ia kiwei pat . '
Kiwei pat ki mat ki dang shah peit bniah , u la bynrap .
Ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka la nang kiew sha ka 37 ngut , bad palat 22 lak tylli ki test la leh .
Ha ka theory , ka long ka jingmut kaba bha .
Kane ka la pynlong ia ka jingsniew ha ka koit ka khiah jong u bad u la iap noh .
Ka president jong ka AL ka la pynpaw ïa ka jingbitar ïa ka rai jong ka BNP ban thung ïa u nongïalam ba rangbah jong ka uba la shah beh shnong u Tarique Rahman kum u nongïalam ba shipor .
Bun na ki ki la dep mih na hospital .
Na kine 62 337 tylli ki Booth ki dei ha ki jaka nongkyndong bad 28 671 tylli ki Booth ha ki jaka sor .
Rajasthan : Thaw ia ka komiti ka BJP ban peit ia ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ha Kota .
Bun ki jaka pynkhuid um jaboh ki pyndonkam da ki pump ba la khleh lang ban pynkynriah ia ka um ba la khleh lang na ka jaka ba don lyer sha ka jaka ba don lyer khlem lyer na ka bynta ban pynkhuid .
Katba ka rai ka dei ka rai kaba khatduh ha ka mukotduma , ka hukum ka dei ka rai ba shipor kaba hap ha ka rai ba khatduh jong ka .
U Vice Chancellor ka Prof AAMS u Arefin Siddique u la ong ha u Prothom Alo , Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki ju pyrshang ban kyntiew ia ka jingbam , hynrei ngi hap ban iakynduh ia ki katto katne ki jingeh ruh kumjuh .
Kaei ka jinglong kaba iadei bad ka Ephesos 4 : 25 ?
Hato ka la nang tlot suki suki , haduh ba ki la don ha ka jingma ban leit phai biang sha kiei kiei kiba ki la iehnoh ?
Ka Renault Duster Ka Jingpynbna Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 10 . 90 lak
Namar ka jinglong ba jylliew jong ka , ia ka ain la sngewthuh bakla bha hapdeng ki paidbah bad ka la paw ba ka long kaba ialeh pyrshah hapdeng ki nongpeitkai , ki nongpyniaid bad ki nongthoh khubor . lbw ki rai ki la pynlong teng teng ia ka jingeh jong ki paidbah .
Ka Sensex ka la khang ha ka 230 point halor ka jingthied ha baroh ki bynta
Mynta ki don ki 21 tylli ki ri kiba ha khlieh duh .
Ka China , France , Turkey , Chile , Mexico , Pakistan , Saudi Arabia , Canada , Qatar bad Bangladesh ki don ha ka kyrdan kaba 11 haduh kaba 20 .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Pankaj Tripathi , u Aparshakti Khurrana bad u Abhishek Banerjee ha ki bynta ba kongsan lait na u Rajkummar bad u Shraddha .
Ka Iyer halor ki Lum Bajyrngam jong ka Vermont ka la kylla rong saw !
" " " Ki iasnoh iwei ia iwei pat da ka snam , ka jingieid bad ka jingieit . " " "
Ka dei ban long kum kawei .
U la kyntu ia ki paidbah ban shim ia ka jingeh ha ka jingleit jong ki sa katto katne sngi .
Kum u nongsynshar ba sngewkhia , nga sngew ba u Rahul um dei ban risaiñ namar kan long kum ka jingïalehkai ha ka kti jong ki BJP .
Uwei u ophisar jong ka tnad wan rung sha ka ri u la siew ia nga bad ia u tnga jong nga u George da ka jingleit jngoh kaba khlem khmih lynti .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingpyndonkam ia ka carbon baroh kawei , ka umphniang bad ka um ha kaba shna ia ki plastic na ki mar tynrai bad hato ki long ne em kiba ktah ia ka jingbam jong u briew .
" Ka Jylla bad ka Jingkylla la shim ba ka long ka jingthoh ba kongsan tam jong u Lenin shaphang ka jylla bad la khot ia ka da u Lucio Colletti " " Ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong u Lenin sha ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima " " .
Ka la kyntait ban ai sakhi pyrshah ia u professor jong ka .
La pynlong ia ka jingkylli kaba kham bniah ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Pule ia ki Kam 4 : 13 bad 2 Korinth 4 : 1 , 7 .
Ki la pynbna ban kyrshan ia ka BJP .
Ka dur mirror jong u kulai uba shong ha ka kali .
Ha ka sngi kha jong u Mahesh Bhatts , ka Alia Bhatt ka la thoh ha Instagram , Dear Daddy , Ha ka sngi kha ba 70 snem jong phi phi la ai ia nga ia ka jingai kaba khraw tam kaba nga lah ban pan bad thrang .
Mynta ki Khristan ki long ki nongshah pynshitom ba khatduh jong ki .
Kiwei pat ki dang sah ban ithuh .
U la jubab , ‘ Em , ngam dei . '
U briew u la pyniap ia ka tnga bad 2 ngut ki khun kynthei da ka wait ha Bihar . kynthei iap
Saw tylli ki synduk jong ki khunlung ki shong marjan iwei ia iwei pat .
Toolkit case : U Shantanu Muluk u leit ban pan jamin sha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi
Barak , ka don ka jingkylli ia phi .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka kum ka lad jingiada .
U Langdon u la sei biang ia u shabi uba khia na ka pla jong u , u da sngew ia ka jingkhia ha ka kti jong u .
Kumta ngi ngeit skhem ba ki briew kin buh ia ka jingshaniah jong ki ha ngi .
Ngam ju long uba lyngkot kum ma phi .
Ka long kaba praktikal bha bad kaba rit mynsiem .
Kane ka long kum ka jingianujor ia ki soh apple bad ki sohjew .
Ka England ka donkam 138 run ban jop na ki 186 tylli ki bol .
" " " Ka jingieit ka iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingim da kaba kham sngewskhem ha ka jaka ban peit ia kiei kiei da ka jingsngewsih mardor ," " " " la pynksan u riewstad jingmut jingpyrkhat . " " "
Katto katne ngut ki briew ki la don lang ha kane ka jinglehniam .
Ka jingim paidbah ruh ka la kylla ha kane ka liang .
U Pushkar , u Kailash Joshi bad u Shailendar ki dei ki referee ha kane ka jingialehkai .
U don ka jingkitkhlieh ia ka jingsynshar bad kumjuh ruh ia ka jingpyniaid hok ia ka kam ba la aiti ha ka kam shakri .
U Shri Uday Shankar Pani , u nongshna phlim 2 . Ka Kong Parvati Menon , ka nongpyniaid ia ka jinghikai phlim 3 .
Ha Dhakadakshin ki paidbhur ki la rahbor ia arngut ki khun kynthei jong u Bharat Dutta ki bym pat shong kurim ha ka miet jong ka 15 tarik u February .
Napdeng jong ki hynriew ngut ki la long shi bynta jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ka Moto Guzzi V85 TT jong u snem 2021 ka don artylli ki jingpynbha , ki don ki jingpynkylla ryngkat bad ki dur ba la pynthymmai .
Haduh ba ngan da shim ia ka rai
Ka jingsarong jong ka sorkar ba la thaw da ki million ki kam ka long ka jingthok kaba khraw , u la kynnoh .
Ka RCF ka la dawa na ka MCGM ban weng noh ia ki surok hapoh jong ka colony jong ka RCF na ka Development Plan jong ki jong ka Mumbai la slem bah .
Ngi bud ia ka riti synshar jong u Baba Saheb bad ngi la ju pyndonkam da ki jingiakhih kiba suk .
Mynta la iohi ba bun ki Muslim ki la shim ia kane ka kam khaii bad bun ki kamar ki la shim ia kiwei pat ki kam ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
U la iashim bynta shitrhem ha ka Thma Pyllaitluid , bad u la noh synniang shibun eh sha ka jingtreikam jong ka Sorkar ha ka jingshah beh shnong ha Mujibnagar .
U MP ka Congress u la pynskhem ba ka seng jong u ka pyrshah ia ka CAA kaba don ia ka jingiakhih bad u la pyrshah jur ia ka hapoh ka iing dorbar thawain .
Ka jylla Odisha kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynshisha ISO na ka bynta ki hostel jong ki riewlum
U Sitaram Sharma hadien u la ong , pynban ba baroh ki party ha Bangladesh ki kwah eh ban ioh ia ka jingiadei kaba bha bad ka India .
17 Ka jingsngewkhia jong ngi ia ki kmie ki kpa kam dei ban duh lada ngi mih na iing ynda ngi la san .
U Rameshinder Singh Sandhu bad u Harshraj Singh
Hangne ​​ym don mano mano ba la pyndem .
Katto katne ki rel MMTS ki la shah pynsangeh .
Ia kane ka post la thoh kumne , U briew uba don ha ka mishon .
Kaba sngewsih ka long ba ym baroh ki jingthoh jong u Farsari ki don ki jingthoh , kumta ka lah ban long kaba eh ban tip shano la shim ia ki .
Ia kane ka jaka peit phlim la tei ha Islampur ha Old Dhaka ha kaba ka Lion Cinema ka don mynta .
Ki kompeni liengsuin kiba bun ki la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ki sha China .
U la jop ruh palat 300 tylli ki khusnam .
La iohi ia ki ryngkat ha kiba bun ki por ba kyrpang hadien ka show .
Pynngam ia ka umphniang ha ka pan bad pynkhluit .
Hynrei ki jingshakri broadband ha ka BSNL ki dang treikam bha .
Kane kan pynlong ia ka bor jong phi kaba heh bad kan pynkhlaiñ ia ka jinglah jong phi .
" " " Nga la pynsngewsih shibun ia ka iing ka sem jong nga " " u kam ."
U ruh um shym la sngewthuh bakla .
Nga kynmaw ba nga ju ialehkai phutbol ha ka por ba nga dang rit .
Bad shaphang ka jingkhot ia ka phi kylli ia u Shambu ruh !
Wat u myntri pla tyngka u AHM Mustafa Kamal dang shen u la tieng ba u khniang jingpang coronavirus u lah ban ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri bad ia ka jingroi jong ka ha ki bun rukom .
Hadien kata la plie ia ki jaka thymmai .
Ka elekshon jong ki bor synshar shnong ka lah ban long ha u bnai Nohprah .
Ka ïew Pamban kaba la tip ruh kum ka ïew Rameswaram ka dei ka ïew kaba don shaphang shathie jong ka ri India .
Reliance Healths kiwei pat ki kam khaii ruh ki nang kiew shaphrang .
U nongiasaid ain jong u Shah Banos u Danial Latifi u la tuklar ia ka jinglong hok jong ki ain katkum ka riti synshar ka ri .
Un long u CJI ba lai na Odisha hadien ki nongbishar Ranganath Misra bad u Gopal Ballabh Patnaik .
Ha kaba kut la lap ia u da uwei uba u tip bad u la rai ban mih paidbah hadien ba u la sngewthuh ia ka jingpyrkhat baroh kaba ka mukotduma jong u ka la ioh .
Ia kane ka pisa yn thep ha ka bank account jong ki samla pule ba la pyniasoh bad u Aadhar .
Ka Dharapuram ka dei ka Taluk kaba heh tarn katkum ka jingheh jong ka distrik .
Khnang ba uno uno un ioh jingmut ban thok ne lute ia u , u don ar tylli ki suloi ba la pynitynnad . Uwei u khlur ba pawnam u die ha ka dor 35,000 tyngka .
U Ganguly u la shah thung kum u president jong ka BCCI ha ka jingialang kaba man la u snem ha Mumbai ha ka sngi thohdieng .
To sngewskhem ba da ka mynsiem jong u , U Blei U lah ban ai ia phi ia ka bor kaba phi donkam ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh . Ka Rom .
U Singhvi u la jop ia ka jingialeh ain na ka iingbishar jong ka Rajasthan ha u snem 2003 , hynrei ka la shim por sa 13 snem ia ka varsity ban ai ia u ia ka takma bad ka certificate .
U Justin Bieber u dei u nongrwai ba nyngkong eh , uba la don hynriew tylli ki jingrwai ha ka thup jong ki jingrwai ba nyngkong eh jong ka Billboard Hot 100 .
Ka niam ka la leh kham bun ban pynmih ia ka thma ban ia kaba pynroi ia ka jingsuk . Ha ka jingshisha , ka Baibl ka pyni ia ka niam lamler kum ka nongkhaii met kaba pynjah burom ia ki nongsynshar pyrthei .
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ka la shah pynkup burom da ka khusnam Yash Chopra Memorial Award ba nyngkong eh halor ka jingnoh synñiang jong ka ha ka cinema Hindi read more
8 . 2 . 5 . Ka jingtei ia ka iing ophis jong ka Tamilnadu Pollution Control Board ha Sivagangai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 22 Klur ka dang iaid shakhmat .
" U Dr. Singh u la ong : " " Ka India kan iashim bynta ha kane ka jinglehkai bad kan projek ia ki jingkhmih lynti jong ngi na ka rukom ioh ka kot bad ka pisa tyngka jong ka pyrthei , bad ka jait rukom pynroi pyrthei kaba ngi wad . " " "
Katba ki pulit ki ong ba kim pat register case halor kane .
Ka AdvanFort ka dei ka kompeni shimet jong ka US kaba peit ia ki kam pahara ha duriaw .
Baroh ki la kyndit bad ki la mareh .
Ia ki khusnam ba nyngkong eh la ai ha u snem 2000 ha The Millennium Dome ha London , ka Ri Bilat .
Kiwei pat ki arngut la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingshit jingkhriat mynmiet ka hiar ha kylleng ka Jammu Kashmir
Ka rukom treikam kaba dei jong ka ain ka ailad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai jingiada ia ka hok jong ki nongshong shnong jong ka .
Dei ban pynsangeh noh mardor wat la ka donkam ia ka jingwan tuklar jong ka sorkar .
Hato wat tang shi tyngka ruh la weng noh ia ka ram jong ki nongrep haduh mynta ?
Ka jingpynheh ia ki jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi kan wanrah shisha ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba khraw .
Ha Kolkata shathie , ka kyrtong jong ka TMC ka Mala Roy ka la kynnoh ba ka la shah khang ban rung sha ki jaka thep vote .
Nangta la ai ia ka ryngkat bad ki soh .
Ia kajuh la pyndonkam da ki shipai America ruh .
U la kular ban pynbiang ia ka bording kaba rem dor tam ha ka ri .
Ym don mano mano ruh ban leh ia ka Saawriya bad nga .
Ngi dang trei ban khanglad ia ka um ban tuid sha Pakistan .
Kumjuh ruh ka por ai um ha ka por janmiet kan long naduh ka por 5 baje janmiet haduh ka por 9 baje janmiet man ka sngi ha ka jaka jong ka por 5 kaba mynshuwa . 30 baje mynstep haduh 8 baje . 30 baje mynmiet .
Ngan sngewsih shisha ia u
Katto katne ki tnad jong ka Lufthansa kim don ha ka jaka treikam . ha ka jaka kata ki don ha ka jaka pynïaid liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ Frankfurt .
U Ambassador , uba la shah pynbor ban brake jur , u kylla stet bha , u da tynrah ia kawei na ki kali .
Ka jingiakhun ha ki kynhun jong ka FIFA World Cup ka la long ha Brazil naduh ka 12 tarik u Iaiong haduh ka 26 tarik u Iaiong 2014 : kawei pa kawei ka kynhun ka la ialehkai lai sien .
" " " Nga la hiar shuki na ka kam da kaba burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki jingai jingmut jong ka lodha Committee " " la ong u Biswal .
Ha u bnai September yn sa pynpaw sa kawei pat ka kali hybrid .
Yn nym ai tiket RAC ne tiket ap .
Ki sngi kiba sniew tam jong ka kriket ha India : U Harbhajan Singh u shim ia ka ding ha ka jinghikai jong u Greg Chappells
" Chandra ka mut shisha u " " Bnai " " ha ka ktien Sanskrit , Hindi bad kiwei kiwei ki ktien India . "
Kum u nongsynshar ba kongsan jong ka tnad treikam jong ka US ha Paris , u Zeya u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingleit jngoh kaba jop jong u Trump sha katei ka jaka .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la lah ban pynbeit ia ki jingangnud jong ka thain shatei lam mihngi kiba la shah iehnoh bein da ki phew snem .
Kiei ki jaka jngohkai kiba don hajan ka shnong jong phi ?
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la pynbna ia kane ka result ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam ha ka sngi Nyngkong .
Na kine ki nongaplai la lap ba uwei u long uba khlem akor ha ka liang ka jingstad .
La ka party kan rai kumno kumno ruh ngan pdiang sngewbha ia ka .
Lehse ka lah ban don ka lad kaba kham bha .
Sdang ka jingrakhe Diwali ha Goa .
Pule bniah ban tip
la shna ha ka ktien Hindi bad Phareng .
113 ngut ki briew ki la iap bad 67 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih ba la wanrah da u slap ha kane ka aiom slap , la iathuh ki heh jong ka tnad kam poh iing .
Hynrei ha kiba bun ki khep u nongpdiang ha ka jingshisha um long uba khlem jingsngewbha , wat la u lah ban paw kumta ha ka dur .
U Krishna Prasad Duley na ka CPI u la jop ha u snem 1972 , 1971 bad 1969 .
La ap ia ka kaiphod kaba bniah .
Ngi ngeit ba ka China ka kloi ban shim ram na ka jingshemphang jong kane ka rukom treikam haba ka wan sha ka jingkyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki Brahmaputra lai tylli ki ri kiba heh kiba don harud wah .
Ka Holi ka dei kawei na kum kine ki tamasa kiba kongsan .
Ngin pynlong ia ka jingsynshar kaba bha kum ka jingiakhih paidbah .
Haba la thaw ia ka jinglong jingman kaba ym ai jingmyntoi ia ki Tamil Ealam kan long ka jingma kaba khraw ia ka jaitbynriew Tamil ba ka DMK kan bteng ha ka sorkar .
Ka pynlah ia phi ban pyndait bad weng kloi ia ki jait drive bad ki file system bapher bapher .
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingtohkit .
Ka enjin roket ka lah ban iaid kumba shi minit eiei .
Ki la pyni ia ka jingdonkam kaba jur ia ka jingpyrkhat thymmai ha ka sain pyrthei na ka bynta ki samla .
U Ram Nath Kovind u la mynjur ia ka ain jong ka Gujarat ban tehlakam ia ki kam lehnoh bad ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
Ka jingiakren khlem da kren ka kynthup ia ki dak kti .
" " " Ki briew ha ri India ki ju klet ba u President ka Seng Bharatiya Janata u dei u nongshah kynnoh pyniap briew ."
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 lane kiwei kiwei ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u December bad ka Awake !
Ia ka Ghare Baire la pyndep ha u snem 1984 da ka jingiarap jong u khun u Ray namar ka jingkoit jingkhiah jong u .
Home > World > Kyntu ka China ia ka US ban siew ia ki ram jong ka sha ka United Nations
Ka plan jong ka kam kan iaid shaphrang .
Bad ki la kyntait ia ka jingshisha haba ka la wan ha ki . Hynrei kan wan ha ki ka khubor jong kata kaba ki ju rkhie bein .
Balei ka long kaba pher ha kane ka kynti
U pynhap ia ki jingkyrkhu jong U halor jong ki .
Kam don jingiadei ei ei bad u PM Narendra Modi .
Ai burom u PM ia u Loknayak Jayprakash Narayan ha ka sngi kha jong u
Ha ka por ba ujor ia ka FIR ha u bnai Risaw 2000 um shym la don wat ha India ruh .
Ka la tuklar ruh ia ka bor jong u nongpyniaid ban ai jingbit ha u snem 2009 .
U la ong shuh shuh ba ka China bad ka India ki dei ki para marjan kiba kongsan .
Mynta ka rta shongthait ka long 60 snem .
Ki nongshong shnong ki ioh ia ka um kaba jakhlia .
Baroh kiei kiei u la pynlong itynnad ha ka por jong ki .
Ka kam die jaka ka la kiew bha ha kine ki ar snem ba la dep .
U Javadekar u la kren ha ka jingïalang ban rakhe ïa ka ‘Jan Aushadhi Divas’ ha B J Medical College hangne ​​.
Pynbna ka India ban iarap 20 M dollar ia ka Palestine
U kpa jong u Tapish u Mirza Yusuf Begh u la wan sha India na Bukhara bad u la shong la sah ha Delhi ha kaba u la rung shipai .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long hato ka long kaba hok ?
Wat la ki nongwan nyngkong ki dei ki nongleit khwai bad ki nonglum jingbam , hynrei ki sakhi kiba nyngkong ki pyni ba ki briew ki pyniaid ia ka mariang khlaw ban pynbiang ia ka jingbam .
Da ka jingeh jong ki shithi , u la ngam beit sha ki kartun .
Baroh ngi tip haduh katno ki long kiba tlot .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng u kyrtong ka BJP u Munni Devi Shah bad u kyrtong ka seng Congress u Jeet Ram .
Yn nym shah ia u Ambati Rayudu ban ialehkai bowling ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka jingong em kam long kaba sniew .
U briew u dei u syiem . Bad ka iing jong u ?
Hynrei ka kynhun treikam kam pat treikam bha .
Ka jingsngewbha ia ki jingsngew kam mut ei ei ia nga .
U Asutosh u la iathuh shai ia u Croft ba um dei u nongaplai bad ba un pdiang ia ka kam ba la tyrwa ia u tang da ki kyndon kiba donburom .
Wat ki nongshong shnong kiba bun kim tip ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka iing jong ki .
" " " Paralok , la iohi ruh ia ka jingkhlain jong ki kynthei ha Rajpath ha kine ki saw snem shiteng ba la leit noh . " " "
Ngi la tuh ia kata namar khatduh don kiba la pynpaw ia ka jingieit jong nga ia ka soup ha ka dur jong ka jingdro dur .
Ki nongrep ha ki shnong ki thaw ki ioh jingmyntoi na ka jingmaham kaba la buh lypa kumba ngi iohi na ka jingshem kaba mynta shaphang ka jingshah thombor jong ki khniang .
Ha kane ka rally la wan ban iashim bynta da ki nongrep na ki bynta bapher bapher jong ka ri kiba kynthup ia ka Andhra Pradesh , Telangana , Gujarat , Madhya Pradesh , Maharashtra , Tamil Nadu , West Bengal , Punjab bad Uttar Pradesh .
Hynrei hadien la pyrkhat ba ka jingiakhih pyrshah jong ki Paika hapoh ka jingsynshar u Bakshi Jagabandhu ka dei ka jingiakhih pyrshah kaba nyngkong eh hapdeng ki Odia pyrshah ia ki phareng .
Ia u briew uba na ka thain uba don ia ka kyrdan pule kaba duna tam jong ka Graduate la jied da ka SMC jong ka shnong ba iadei .
Ka donkam ruh ia ka histori jong ka ram .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng : Ka dud ka don katto katne ki jingbam kum ka calcium , ka vitamin D , ka phosphorus bad ka magnesium , kine baroh ki pynlong ia ki shyieng kiba koit ba khiah .
Mumbai : Ka long kumba ym don jaka kaba shngain ia ki khynnah kynthei bad ki khynnah ha kano kano ka jaka .
Ka la ong ba ym shym la tohkit ia u Bhatt ha kano kano ka mukotduma kaba iadei bad ka bitcoin lane u Bhatt u dei u nongshah kynnoh ba la wad , u nongsakhi ne u nongshah kynnoh , ha kano kano ka mukotduma .
Naduh ki jingialehkai um haduh ki jingleit jingwan bad ki jingialehkai kiba sngewtynnad , ka jaka lehkai jong ka Rose Valley ka don ia baroh .
Napdeng ki lai ngut , u Noah bad u Asher ki dei ki khun marwei kiba la kha lyngba ka jingkha khun ha u snem ba la dep , katba ïa ka khunlung Nisha la pynkha da kine ki arngut ha u snem 2017 .
Hapoh kane ka skhim ba la bei tyngka pura da ka sorkar pdeng , ki jingtyrwa kiba kot haduh Rs . 7 , 000 klur la dep ban pynjari ha baroh ki Jylla bad ki Jylla Shnong .
Ka Xiaomi mynta ka don hynriew tylli ki karkhana shna smartphone ha kylleng ki saw tylli ki jaka pule ha India .
Ki la shah pynngat ruh ha ka ain IT .
28 Ka Jingpynkhuid ia ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dohkha bad ki shyntur bar .
Ha kano ka nongrim U Jehobah U leh da ka jingbha ? Naduh ba u Adam u la hap ha ka pop , U Jehobah um shym la pep ban wad ia ka jingbha ha ki briew .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajkumar , u Rajesh bad ka Jayanthi ha ki bynta ba kongsan .
Namar ka la ieit ia ki paralok jong ki , kiba ka doh jong ki ka long kum ka doh kada , bad kiba ka jingmih jong ki ka long kum ka jingmih jong ki kulai .
Ka sorkar jong ngi ka la pynduna ia kine ki register tang 5 tylli .
Pynkylla bad sngewthuh ia kane .
Kane ka la ktah ia ka jinglong jingman jong ki Discom ha kaba ka la pynduna ia ka jinglah jong ki ban siew sha ki kompeni pynmih bording bad pynpoi bording .
Ia ka imlang sahlang la phiah ha ki saw tylli ki kynhun imlang sahlang ki Brahmana , ki Kshatriya , ki Vaishya bad ki Shudra .
Nga khmih lynti ban iohi ia phi shen
Ki nongrep ki shah ai jingkyrshan ban thung symbai .
Kane ka kynthup ia ka rong saw bad ka saw , ka rong saw bad ka rong saw bad ka rong saw bad ka rong rupa .
RA . Kawei ka dei kaba la pynïaid da u Anubhav Sinha .
Ka prokram pynroi jong ki rel India ka kynthup ïa ka jingpynbha biang ïa ki 408 tylli ki steshon ba kongsan lyngba ka jingïashim bynta jong ki riew shimet lyngba ki jingdie lilam online .
Sa shisien , kaei kaba batai ia kane ka jingjia ?
" " " Nangta nga kynmaw ia kawei ka jinghikai ba nga la ioh ha iing shaphang kito kiba pyrshang ban shim ia ki jingialehkai ."
Ki don ar jait ki jait mrad .
Ka wah ka tuid ha ka jingbitar ha ka por ba slap ha ki bynta ba shalor jong ka bad ka la rong noh ia ar tylli ki jingkieng ba la shna bud ryntih ha ka surok Grand Trunk .
Ka polisi ba kongsan jong ka pyrshah ia ka niam Islam bad ki Muslim ka long ban pynmih ia ki thma .
Ka jia ha baroh ki party .
Hadien ba u Modi u la leit ban ïakynduh ïa ka President Bidhya Devi Bhandari bad ka Vice President ka Nanda Bahadur Pun , u Modi un sa pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u Oli .
Kane kan pyni ia ka jingkhraw jong ki .
Katkum kawei ka kaiphod ha America 5080 na ka shispah ki kor kompiwtor kiba la thmu ban pyndonkam biang ha ka jingshisha kim shym la pyndonkam biang .
To bat skhem ïa ki nongrim jong ka Baibl bad pyrshang ban pynpaw ïa ki jinglong jong U Jehobah kum ka jingieit , ka hok bad ka jingstad katba phi dang duwai ha u na ka bynta ka jingïarap jong u .
" Haba ngi bat lang ngi don ka jingiasngewthuh jingmut kaba bha , bad kan long thik kumjuh ha kine ki bynta ba thymmai ." " "
Ka jingbam kaba don fiber ka iarap ruh ban pynhiar bha ia ki jingbam ha ka kpoh .
Ka jinglehkai ka dei ka jinglehkai cardio kaba bha .
Ka jingsumar kaba u briew u ioh bunsien ka shong ha ka pisa kaba u don .
Ka Mrs ba donburom . Ka Justice Manjula Chellur kaba dei ka Chairperson jong ka APTEL ka la ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh ia u Ravindra Kumar Verma .
Ka dei ka sngi ba u Ashutosh u la pynbna ban iehnoh ia ka seng .
Kine ruh ki don ha ki dur , ki jingheh bad ki rong bapher bapher .
Ka Spain Super Cup ruh ka la long shabar ri ha ka samoi ba la dep , ha Morocco .
Ngi lah ban pynbha ia kane da kaba khein ia ka element kaba rit tam kham kloi .
Bun ki la pynlip noh ia ka telebishon .
Ym don ei ei na kaei kaba la bud kaba ym lah ban iohi lypa .
Lada u Gopal Kanda um don pop ne u leh kam sniew yn rai da ka ain katkum ki sakhi hynrei ka jingjop elekshon kam pyllait ia u na ki kam runar .
Kumba ka long mynta ka Narayanganj ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ki karkhana shna jain .
Ka kynthei napdeng arngut kaba la shah kem bad u drok uba shongdor 100 dor.
U la shakri ruh ha ka tnad kam bar ri bad ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ha New Delhi .
" Ki briew kiba wan na kito ki jylla ha ka jingshisha ki kwah ban thaw biang ia ka Haryana ha Goa " " u la ong ".
Ka Congress mynta ka dei ka party kaba heh tam ha ka jylla kaba don 14 ngut ki MLA .
Kiba bun ki ong aiu shaphang ka jingthmu jong ka jingim ?
U Anil Kapoor, u Anurag Kashyap ki la buh sharud ïa ki jingïapher ba la dep na ka bynta ka ‘ AK vs AK’ .
La rah ia ki sha ka hospital sorkar , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
HATO phi la ju iohsngew ia kita ki kyntien ? Lehse u doktor ne ka nurse ki la ong ia ki shwa ban ai ia ka jingsumar ba la ai jingmut .
Ki nongpyniaid ia kane ka phlim ki kynthup ia ka Alankrita Shrivastava, ka Konkana Sen Sharma, ka Gauri Shinde, ka Meghna Gulzar, ka Nandita Das, ka Zoya Akhtar, ka Nitya Mehra, ka Reema Kagti, ka Shonali Bose, ka Ruchi Narain bad u Kiran Rao.
Ki nongtrei , ki karkhana rit , ka rep ka riang baroh la sumar bha .
Une u rangïalehkai barim ba pawnam u la ïakren bad u nongpynïaid jong ka Barca u Oscar Grau bad u nongthoh khubor u Eric Abidal ha kine ki sngi ba la dep .
La ong ba ki don naduh 70 haduh 80 ngut ha ka jingbun .
Tang u Modi uba lah ban pynim ia ka Kashmir : Mehbooba
Baroh ki peit sha u .
Ka Honda Ka Thmu Ban Die Bun Ia Ki Bike Ha U Snem 2015
U la dawa ruh ba ka Sorkar ka dei ban pynmih ïa ka kot lieh halor ka projek Kaleshwaram .
U Khattar u dang sngap ia ka jingkren ha Panchkula ha kaba ka Sorkar Haryana ka la pynlong ia ka jingialang .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka conference kaba jop .
Ia ka lynti la lum na ka network kaba la don lypa jong ki surok bad ki lynti iaid kjat jong ka jylla bad ka thain .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel u dei ban thaw noh kloi ia ka komiti tohkit jong ka ain , u la dawa .
Kumno ka jinglong lyngdoh syiem kumba la pyni lypa da ka kynhun lyngdoh ha ka jingphohsniew jong u Esekiel , ka la ai jinghikai ba kynja mynsiem ?
Ka panel kaba khatduh kan don lai tylli ki kyrteng , ia kiba yn phah sha ka komiti wad bniah .
Ngi don ki jingdonkam kiba biang ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Kumta u la ong balei phim khot ia ka Helvetica . Kumta ha kiwei pat ki kyntien kane kan long ka rukom thoh Swiss .
Te , kine ki dei ki 4 tylli ki variable kiba kham bha kiba phi kynmaw .
Kane kan long ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh na India sha ka Hima .
Kumta ka ri India ka dei tang ma ka ha ka pyrthei kaba la lah ban pynurlong ia kane da kaba jop ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh .
Ka la kam ba shwa ka show , kam pat ju shong lyngba ka jingrwai theatre .
U Minhaj u wan na ka longiing Muslim kaba dei na Aligarh ha Uttar Pradesh India .
Ngi la ju iaid ha kane ka lynti mynshuwa .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi burom jong ka Dharma Chakra u la ong " " Ha kane ka sngi jong u Guru Poornima ngi ai burom ia u Trai Buddha . "
Ka south zone ka don hynniew tylli ki ophis thain , kynthup ia kawei ha Madurai kaba don ka bor halor ka Dindigul , ka Theni , ka Sivaganga , ka Kanyakumari , ka Ramanathapuram , ka Virudhunagar , ka Tirunelveli bad ka Tuticorin .
Ha kine ki san snem ba la leit noh ha ka sngi Snow Leopard kine ki nongshong shnong ki la leit sha ki lum ban leh ia ki jingjurip bad ban buh jingthoh ia kaei kaei kaba ki don kaba iaid kai ha kine ki jaka .
Lait na kata , ki don 21 tylli ki web server kiba la pynshong nongrim ha ka Apache HTTP bad 7 tylli ki web proxy jong ka Squid .
Ha kine ki sngi ka pyrthei mynta ka jingeh ka long kaba ym lah ban kiar .
Dang shen ka la paw ha ka phlim Kabir Singh .
Ka long kaba ju jia ba ki kompeni kiba trei ha ki kam ba jylliew jong ka jingstad kin rung ha ki jingiateh laisen ba bun jait kiba iadei bad ka jingpynmih ia kawei ka mar .
Kick ia ka tdong jong u bad ioh ia ka code .
Ki nonghiar thma jong ka Lieng ba la jah
Bad lada ka sngew stet khyndiat ban khein 25 , 50 , 75 ha ka khlieh jong phi , phi lah ruh ban pyndap ia ki .
Ka jingmaham ha ka rukom kaba kham heh
La lap ia ki jingtwa kiba bun hapoh ka jaka kaba rim bad kaba don ki thliew , kaba pyni ba ka sla ka la shah pynkylla dur bha naduh ba la mih ki thliew .
U don ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lah ban sei ia ka dur jong utei u nongtuh na ki dur CCTV .
Ki don tang khyndiat eh ki nar kiba la pyndonkam ha kata ka por .
" Ha ka jingiakren bad u Diesel u la ong ba u samla jong ka Deepika u la ai khublei sngewbha ia u ."
Kane ka dei ka jinglong kaba phylla .
Ka jingialang kaba shiteng sngi halor ka Swachhta kaba la plie da u Shri Luikham Secretary jong ka tnad Minority Affairs la pynlong da ka Tnad ha ka 19 tarik Naiwieng ha Scope Complex ban pynsngewthuh halor kane ka prokram .
Ki doktor ki pyrshang katba lah ban pynkoit ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan poi sha Kevadiya ha Narmada district ha Gujarat .
" Ka don ka jingkyrmen kaba khraw ban pynbha ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka India , la ong u Modi ."
Uwei u la shah kem namar ka jingleh thok ia u briew uba Rs 1 . 6 lak
Kiba bun na ki sim kiba la iap ki dei ki nongbam dohkha , kynthup ia ki blang , ki blang bad ki blang .
Ka don kano kano ka jingmut , ym don ba tip .
Hynrei lada ka kaiphod ka long pyrshah ia u Nongbishar te dei ban shim ia ka motion ban bishar ha ka iing dorbar ne ki iing dorbar ha kaba ka dang sahteng .
" " " Ka jingjulor kaba jur bad ka jingduhnong ka la jia ha ki jaka sah bad ki shipai jong ki shipai Pakistan kum ka jingpynshitom bein jong ki shipai India , " " la iathuh ki tyllong khubor . "
La pynlong ia ki jaka sumar da ki shipai .
Kaba lai , ki jingeh kiba mynta hapdeng ka India bad ka China kim dei namar ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Haba u la don ha ka rta jong phi u ju pynsleh ia ki sohjew .
" " " Kane ka jait jingthoh kam don jaka ha Instagram . "
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla u la kyntait ia ka jingdawa jong ki liang pyrshah ban risain noh ia u Sidhu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka twitter u la ïaroh ïa ka jingpdiang sngewbha ba la pyni ïa u da ki paidbah ka Tamil Nadu .
Une u jingthung dawai u long u nongpynkhlaiñ ïa ka met jong phi , u long uba myntoi haduh katta katta bad u dei u jingthung uba rem dor .
Mik Hapoh Ka Jingbyrngem Da Ka Jingkylla !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi thikna . . .
Halor ka jingtip jong ki briew na katei ka jaka , ki pulit ki la sei ia katei ka met iap bad phah ia ka sha jaka buh iap iap ha Dhaka Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit , u la ong .
Ka Sania ka kyrmen ban jop shuh shuh ia ki Slam .
Baroh ar ki dawai ki pyndonkam ha ri India .
Kumba phi lah ban iohi , ka bynta ba jrong jong ka jingkhih jong ka basketball ka long ka jong kaei kaei kaba hap .
Ka don 15 haduh 20 percent na ki jingpang cancer ha ki dkhot met .
U Sinha u la long u MoS jong ka tnad pynïadei ha ka kynhun myntri jong u PM Narendra Modi .
" Ym don jingkylli ha ka jingmut jong nga kane ka dei ka mat kaba khia bha shisha " " u Entwistle u la ong ha ka komiti jong ka kolshor , ki lad pathai khubor bad ka jingialehkai jong ki iing dorbar .
U kpa , kin pyniap ia ka khynnah kynthei namar ba ka la shongkurim pyrshah ia ka jingkwah jong ki .
Ka jingpeit ia u mot na ka dam Sardar Sarovar kaba don ha 3 . 5 km sha jrong .
15 Ha ki katto katne ki bynta , ki Khristan ki lah ban shem ba ka kam ialap khubor jong ki ka kham suk namar ba ki jaitbynriew Jiw ki la saphriang kylleng ka pyrthei Roman .
Nalor kata ka jingkieng ka la shakri kum ka jingiada ia ka nongbah , namar lada jia ba ki nongshun ki hiar thma , la pynkiew ia kane kawei ban khanglad ia ka jingrung jong ki nonglute bad ki nonglute .
Nangta sa u Dhoni hi .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka ktah ia ki kjat jong ka kmie jong u martyr ha ka jingialang ha Dehradun
Ha ka nongrim , ka dei ka kali kaba bha .
Na ki , 14 ngut ki la iakynduh biang bad ki kmie ki kpa jong ki .
Bun ki briew ki la dep pynpaw ia ka jingartatien kaba jur shaphang ka jingshisha jong ka .
Ka sorkar ka la ju jubab ia kane ka jingeh lyngba ki prokram kum ka Beti Bachao , Beti Padhao .
U Rohit Shetty u la ïakren marwei bad u Sidharth Shukla bad u Asim Riaz
Ha ka 11 tarik u Naitung 2010 u Gordon Brown u la ai ia ka jingiehnoh kam jong u kum u myntri rangbah sha ka Mahadei , bad u la ai jingmut ba dei ban khot ia u David Cameron ban thaw ia ka sorkar ban wan .
Ki kyrteng jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mukul Wasnik , u Mallikarjun Kharge bad kumjuh ruh ki nongialam ba kham samla u Jyotiraditya Scindia bad u Sachin Pilot ki dang iaid kylleng kylleng ban ioh ia kane ka shuki ba ha khlieh duh .
kumta rong ia kane ka donkam kham bun ka insulin na ka bynta ki cell beta bad kumta ka pynlong ia ka jingpang shini .
Ym don jingpynthut sain pyrthei , ong ka France .
La bthah ia ngi ban pynthikna ba ym don mano mano ba rung sha ki lad pathai khubor , ki nongialam sengbhalang , wat ki nongshong shnong ruh .
Ki ri bapher bapher ki shim ia ki rukom kamai bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ki .
Na ka bynta ki por ba jrong ha ka jingïalehkai , ka la long kumba ka Warriors kan mih ha khlieh duh hynrei u khlur jong ka Bulls u Rohit Kumar u la ïarap ïa ka Bengaluru ban pynlong ïa ka jingwanphai biang kaba phylla .
Wat la ki Israel baroh ki la aiti lut ha U Blei hynrei u la jied ia ka longiing Lebi jong u Aaron kum ki lyngdoh ban ai jingknia ha ka tabernakl bad ha ka tempi .
Ha ki jaka nongkyndong , ka rukom niam Islam jong ki nong Bengali tynrai ka la nangroi nangsan , la khleh lang bad ki jinglong Mughal .
Kiwei pat ki daw , kum ka jingkiew ka jingbun ki kali bad ka jinghiar ka jingbha jong ki surok , ki pynlong ia ka jingpyniaid kali kaba kham ma ha kiba bun ki ri .
Kine baroh bad kiwei kiwei ki pynlong ia kawei ka rukom .
Ka Udala ka dei ka shnong jong ka ri India ha ka jylla Odisha .
Hato phi trei shitom bad ialeh ban pynbha ha ka kam jong phi la phi shah buddien ne em ?
Skul heh ryngkat bad ka Saians bad ka Maths
Ha ka por ba pyntreikam ia ka projek , kam shym la don ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ki jingkitkhlieh bad ki kamram hapdeng ka sorkar pdeng bad u nongpynroi ba kongsan .
Ka jingmih ba la pyniasoh ka la kiew 19 . 5 na ka shispah sha ka 924 tyngka . 38 klur na ka T.773 . 60 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Nga kyrmen ba kan iaid bha .
Bun ki la buh ia ka jingkyrmen jong ki na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei ha ka seng jong ka Ri .
Ka jingpynheh ia ka lynti rel shaduh Sylhet bad Goalundo ka la don ha ka jingthmu na kaba ka lynti rel sha Calcutta ka la don lypa hynrei ki jingthmu kim shym la urlong satia .
Nga tip ia kaei kaba dei ban ong bad kaei kaba ngam dei ban ong , bad nga kham tip ia kaei kaba ngam dei ban ong .
Ki jingkylla kiba kum kine kin jia ha ka liang ka koit ka khiah ruh kumjuh .
Mynshuwa ki kynthei kiba kham halor jong ka Venice ki ju im ka jingim kaba kyrpang .
Ka OPEC ka ieng na ka bynta ka Seng jong ki Ri kiba shalan umphniang .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia , ki pulit ka Kaptipada ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia kitei ki arngut na ki kti jong ki nongshong shnong kiba la bitar lep .
Ngin sa iaid shakhmat da kaba kohnguh ia kine ki nongrim .
Ia kane la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chandigarh ha ka sngi Nyngkong .
Ki heh jong ka DRI ki la kurup ia ka pisa Saudi Riyal , UAE Dirham bad ka pisa US Dollar bapher bapher kaba iaryngkat bad Rs1, 00 , 88 , 237 na kitei ki arngut ki nongleit nongwan , kiba la shah khanglad ha katei ka tnad .
Da kane ka jingjop , ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban khur ar tylli ki takma ksiar ha ka jingïalehkai marwei .
Ym kum kiwei pat kiba ha iing jong u kynthup ia u kpa jong u u Abu Bakr bad ka para jong u ka Aisha , um shym la kylla niam Islam tad haduh ka jingiateh kular jong ka Hudaybiyah ha ka snem 628 H.K .
Watla kane ka dei ka jingkiew kaba saw shah hynrei ym shym la khmih lynti ba kan ktah ia ka dor jong ki nongthied nongpet .
La pyniasoh ia ka bad ka Tata shna ïing ha ka snem 1920 ban weng ïa kine ki jingeh .
Kumno phi lah ban hikai ia u khun jong phi ia kaba dei na kaba bakla bad ban ai ia ka jingpynbeit kaba iadei ? Peit kumno katto katne ki kmie ki kpa ki la leh ia kine ki jingeh .
KLINK HANGNE ban pule ne shim ia ki kot ain nongshong shnong .
Nga la sei tang lai sien ia ka suloi jong nga , da kaba thmu ban pyndonkam ia ka .
Pule ia ki jingshisha kiba sngewtynnad jong ka phlim .
Kaei pat ka lah ban long ka daw kaba la pynbor ia ki briew ban mih noh na Kutch , Kathiawad bad leit sah ha ki jaka sah slum ha kylleng ka ri .
Ia kata ka jingthep vote la pynlong hapdeng ka sngi Balang bad ka sngi Palei .
Uta u nonglehbein , u khun pyut jong u ! Shano phin leit , bad ka khunlung ? Khun pongka
Ki riew shemphang ha ka sobjek ki shakri kum ki nongïarap ha ki jinghikai bad ki jingïalang treikam ba la pynlong da ka Tnad .
Ki pulit Iran ki la sdang ban pynshitom bein ia ka riam jong ki kynthei .
Ka jinghikai ain ha ka ri India mynta ka donkam ruh ban pynrung ia kiwei pat ki rukom pynbeit ia ki jingiakynad kum ka jinghikai kaba donkam bha na ka bynta ka jaitbynriew thymmai jong ki nongiasaid ain kiba sngewthuh ia ka imlang sahlang .
U la iathuh ia nga ba u la bha .
Khnang ba ka dohnud jong nga kan rwai iaroh ia me , bad kan ym sngap jar . U Trai U Blei jong nga ngan ainguh ia me junom !
U dang shu poi ha iing , bad mynta baroh arngut ki kmie ki kpa ki sdang ban kylli jingkylli ia u .
Kata kam pat biang ia phi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem ia ki briew kiba la duh ei na ka daw ka jingkylla ka lieng ha Andhra Pradesh East Godavari .
U myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi u la pynthikna ia u Rishi Kapoor ba ka sorkar Pakistan kan pynkylla ia ka iing ki aktor sha ka jaka buh jingthoh .
Kito ki bym shym la leh ia ki kam runar kiba shyrkhei , hynrei kiba la pynleit jingmut ha ki kam runar kiba rit kum ki jingialehkai , baroh kin shah pyllait noh , u la ong .
Kumba la thoh uwei u briew ha ka Twitter :
U la don bynta ha kaba shon kot lyngkdop kiba pyrshah ia ka sorkar .
Hangne ​​, ka don ka jingburom kaba khraw ia ka jingstad bad jingtbit jong ki nong India .
Ngi dang tohkit ia ka daw jong kane ka jingjia aksiden .
Kane ka long kaba bakla lut , kaba ym hok bad kaba ym lah ban pdiang .
Kane ka bos ka iaid ha ka lynti kaba iaid na Delhi Cantt sha Uttam Nagar .
U heh pulit ka Gazipur u Harunur Rashid da ong u wa u Mayor Mannan da yah u cha ka yungkrehkaam u SP .
Hadien baroh , ka iing jong ngi ka long kaba kongsan ia ngi . Ngi kwah ba kan long ka jaka ha kaba ngi don ka jinglong kyrpang bad jingshngain .
PYRSHAH ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki , ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ka kynhun niam apokaliptik ne ka kynhun niam jong ka sngi pynjot .
" Haba jubab ia ka post jong ka tnga jong u , u Abhishek u la khot ia ka " " ka jingkyrkhu ba donbok " " .
Ka USA ka la kam kumta .
Ka Panyam lane ka Panem ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka Jylla Kurnool ha ka Jylla Andhra Pradesh .
Ki Maoist kiba bat ia ka MLA ka BJD kaba synshar ia ka Jhina Hikaka mynta ka sngi ki la pynjlan ia ka por ban pyndep ia ki jingdawa jong ki haduh ka 18 tarik u Risaw .
La ju khot ia ki kum ki ‘ Kirbys ’ , kumba u Yoshi ha ka thup Mario u dei ka kyrteng jong baroh ar ki jait bad ki jinglong .
Kumno phi buh ia ka jingialeh ?
Ki tiar iing kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjulor .
U Tom u lah ban khein naduh uwei haduh shiphew ha ki laiphew tylli ki ktien .
Ka la phong da ka skirt kaba lyngkot bad ki stoking kiba lieh .
Ka jingsam ia ka ram rep ha ki thain ha India ka long kaba skew bha .
Ka jingiakren ka la shim ia ka bynta jong ka sain pyrthei , bad la pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba thok da ki kynhun sain pyrthei kiba ialeh thma .
Ka dur file jong u Lat ka jylla Jammu bad Kashmir .
Napdeng kito kiba pyrshah ia ka NCTC la don u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ther ia ka sorkar jylla kaba la pynsangeh ia katei ka kynhun . ,
Ym lah khlem da iasam ia ka kamra shet jingshet bad u bad katto katne ki nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei .
Kumba 10 000 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar jong ka CBI .
Ki pulit ki la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u MLC ka Congress u Deepak Singh bad kiwei kiwei halor ka jingkynnoh ba ki la leh be-ijot ia ki bor pahara kiba don ha ka kam ha ka sngi Nyngkong ha ka por ba u president ka seng u Rahul Gandhi u leit jngoh ia ki.
La ai tiar ialeh ia baroh kiba wan .
U Raju u la pyniaid ia ka jaka dih sha jong u shabar ka khyrdop jong ka LLR OPD la 20 snem mynta .
Ka Saleha Begum ka kmie jong u paralok jong ka Nurus u Rashed Khan ka la kren ha ka jingialang ha Shaheed Minar ha ka 12 tarik Nailar , da kaba ong ba kam donkam ia kano kano ka kam na ka bynta u khun jong ka .
" Kumta ia U Jisu la " " pyniap ha ka doh , hynrei . . . la pynim ia u ha ka mynsiem . " " "
U Shah Rukh Khan un iatreilang bad u director jong ka Take Off ?
Ki kmie ki kpa ki sngew ba ka jingshongkha ka ai ia ka khun kynthei jong ki ia ka jingsngew ba la iada na ka jingleh be-ijot bad ba lait na ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha .
Nyngkong eh , ki nongpule Khmer ki lah ban ioh jingmyntoi na ka thoh ka tar jong ka Cambodia .
" " " Ngi la tip la slem bah ba ki briew jong ka juk mynta ki la mih na Africa kumba 200, 000 snem mynshuwa , " " " " la ong ka Vanessa Hayes , na ka Garvan Institute of Medical Research bad ka University of Sydney .
U Bah Syed Akbaruddin u la leit phai noh sha ka UN
Katei ka longiing ka sah ha Sector 15 ha Chandigarh .
U Sawant u la ong ba ka Congress kan plie lad ban thaw ia ka jingiatreilang bad ka VBA ha ka jylla .
Ki por kiba kum kine kin im junom .
U nongbishar Bimala Prasad Das jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa un long u nongbishar ba thymmai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Katkum ki jingtip ba thymmai , ka BJP ka lamkhmat haduh kumba 300 tylli ki seat .
Ki khyndiat sngi ba la leit noh ki la long kiba lyngngoh khyndiat .
Kiwei pat ki bank kum ka State Bank of India bad ka Punjab National Bank ruh ki dang pyrkhat ia kane ka lynti .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia ka seng kim donkam ban jubab .
Pynkhuid bad buh ia u khaw sha shiliang .
Kumta nga lah ban long ma nga hi .
Ka jingiap ka lah ban kiew namar ba la tieng ba katto katne ngut ki briew kin sahkut .
Kumta ngi don ka polisi kaba khlain bha .
Ka nongsiat suloi ka la lap ia ka jingshah pynrung jong ka ha ka kynhun shadow ha ka miet hadien ba ka la wan phai na ka jingiaseng jong ka kynhun tem kaba ka ieit eh , ka Celtic Thunder , ha Wollongong .
U la shakri kum u Myntri Rangbahduh ba hynriew jong ka ri naduh u snem 1984 haduh u snem 1989 .
Ka jingiakhih ban dawa weng noh ia u VC
Ha ka mukotduma ba la mudui da ki pulit ha katei ka mukotduma la thoh kyrteng ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal , u Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah ka jylla bad 11 ngut ki MLA ka AAP .
La hukum ban tohkit da ki bor bishar halor kane ka jingjia .
La lap ia ki jingjulor kiba shongdor T.10 lak tyngka ha ka iing kaba la pynlait da u Akhilesh Yadav
Kita ki 60 minit jong ka jingtieng kim shym la ailad ia nga ban iohthiah .
Ha ka snem 1649 u Johann Schrder u la pynmih ar tylli ki rukom pynkhreh ia u arsenic .
Lada u briew u kren da kawei pat ka ktien , pyrshang ban wad ia u briew uba tbit ban iarap ia u ha ka ktien jong u .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka Digvijaya ka la tyrwa ia nga ia ka shuki LS ha Bhopal la kam u Babulal Gaur .
Ka liengsuin kaba kiew halor ka lyngkha kaba don hajan ka khlaw .
Ngam kwah ban ong ei ei ha ka sain pyrthei .
Ia kane la pyndonkam ha Argentina , Paraguay bad Uruguay .
U Ahijah u la shim ia kata ka jainkup thymmai kaba u la phong bad u la kad ia ka ha ki khadar lyngkhot ;
Ka India kan pynlong ia ka jingiateh bad ka Russia
PEIT : Ka ding ka la bthei ha Rourkela ha Odisha hadien ba la short circuit ha ka dukan die bom mynhynnin ka sngi .
Ka ai dud ia nga man ka step .
Lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la wan da ka thuk thuk nadien bad ki la siat ia ka bike jong u .
Ngin sa sngewsih ia phi , ko sahep .
