Hynrei ' Yaavarum Nalam ' ka long kaba kyrpang .
12 tylli ki bank PSU kiba pynskhem ban lum pisa na ki iew ki hat
Ki pulit ha Sopore ki la register case pyrshah ia ki shipai BSF ha u bnai Jylliew jong utei u snem .
U kpa jong u Arjun , u Boney bad u kpa jong ka Sonam u Anil Kapoor ki dei shipara .
Ka India ka donkam 140 ron na ki 84 tylli ki bol .
U la kyrpad ia ki ban kynmaw beit ia ka mantra u Mahatma Gandhi : .
Kane ka jaka ka ai ia phi ia ki jingbam kiba bha ha ka dor kaba rem .
Ka Rs . 114 klur ka bynta ba ar jong ka jingtei kaba kynthup ia ka flyover kaba jrong 3 km , ka ban pynjrong ia ka na Kollam KSRTC Bus Station sha Thoppilkadavu , ka dang iaid mynta .
Ka jingbishar bniah ka dang iaid bad shen yn sa shim ia ka rai .
Ka don sa kawei ka jingialehkai ban leit .
Ka SAD ka la ioh 34 . 75 percent ka BJP 7 . 13 na ka shispah bad ka Congress 40 . 11 percent ki vote .
" Hynrei haba marwei ki ia ong para ma ki " " Phi dei ban iathuh ha ki ia kaei kaba U Blei U la pynpaw ha ngi ? Kin pyndonkam tang ban iasaid pyrshah ia phi ha khmat U Trai jong phi ! ".
Ka World Cup ha u snem 1970 kaba la long ha Mexico la khmih lynti ba kan long kaba khatduh jong u Pel .
Kumno phin sngewthuh ia ka jingiapher ?
Ha ki ri kiba la kiew bha , ki jaka ri dud ki ju don ia ki masi kiba pynmih dud bha .
U Shraddha Kapoor u don ha ' Singham 2 '.
Mynta la pyniaid ia ka ha ki phra tylli ki gram panchayat jong ka District .
Naei kane ka khubor ka la wan , ngam tip .
Katba ka Sri Lanka kan pyllait 85 ngut ki nongri dohkha na India , ka India kan pyllait 19 ngut ki nongri dohkha na Sri Lanka .
" " " U Vice President u la kyrpad ia ki seng Media kiba don ha ka thain bad ha ki ktien tynrai ban kyntiew ia ki ktien India , ka kolshor , bad ki dustur jong ki jylla bad ki thain bapher bapher lyngba ki prokram ba kyrpang ryngkat bad ki khubor . " " "
phatok Nongïalam jong ka seng Islamic na ka bynta ka jingim
Ka Air India ka don ha ka khubor biang .
Ka jingiashim bynta ki bar ri ha ka jingpynmih ia ki tiar iada hapoh ka prokram Make In India
Ka shyntur jong u ka lieh kum ka jingiap .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka bynta jong ka pisa ba la lute kaba long da ki klur na ki katto katne ki jaka katkum ka jingkwah jong ki .
Peeved ia ka jingtuid um , ki briew ki khang ia ka surok bah .
Nga khmih lynti ban iohi ia ka phlim jong nga bad ki , ka la ong .
Haba kren ha shilynter ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingshngain ha ki liengsuin , u Myntri kam pohiing u A . K
Ka jingbun jong kiwei pat ki nongtrei ka la shah pynbeit ha ki tnad bapher bapher .
“Kane ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang”, la ong u Sellstrom.
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki heh ophisar jong ka Ministry of Home , Defence , bad kumjuh kiba dei na ka IMD bad NDRF .
La iathuh ba kine ki arngut kin pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ha Mumbai hadien .
