Ha ki snem 1990 , ki la don katto katne ki jingeh ha ka jingpyniaid jong ka US ia ka jingshalan ia ki jingthoh .
Ka khyndew kaba la tap da ki jingthung jingtep jong ka Iran ka long saw shah ia ka jong ka Europe .
Ka England ka la wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 1986 kaba la pynlong ruh ha Scotland .
Ha ka jingshisha ha Rawatpura ki pulit ki la mynsaw jur .
Dang shen u Sidharth Malhotra bad ka Tara Sutarias ki la pyllait paidbah ia ka jingrwai Masakali 2 . 0 ka la pynlong ia ki wave na ka bynta ki daw kiba bakla .
Ha ka jingmut jingpyrkhat ruh ki long kiba khlain bha .
U Khan u la ong , Ngin pyni ia ka sorkar u Modi kumno ban leh ia ki rit paid .
Ki la don ki jaka pynlip ding ba kyrpang ha ki Jylla Travancore , Cochin bad Malabar shwa ban thaw ia ka Jylla Kerala .
Pyndonkam ia ka mask kaba tap ia ka shyntur bad ka shyntur bad wat weng ia ka mask shabar .
Ka jingdih um ka long kaba kongsan .
Ki bank ki dei ban pan jingiarap na ki pulit lada donkam .
Katkum ki khubor , ka Suriya ka la ong ba uwei pa uwei u aktor u don ki phlim ha kaba ki pynkut noh da kaba pynlut ia ka bynta kaba heh bha jong ki .
La khang ia ki skul , la pynsangeh ia ki jinglehniam paidbah bad ki jinglehniam shimet .
Ka CBI ka dang tohkit ia ka , bad kan ai ia ka kaiphod jong ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pynbiang ia ki nongrep ia ka skhim insurance mar rep ha ka dor kaba rem tam .
Haba ka dei ka sngi jong phi , phin leh bha hynrei kaba kongsan ka long kumno ban jop haba kam dei ka sngi jong phi .
U Modi u la ong ruh ba ka India ka la jan ban pynurlong ia ka thong jong ka ha ka jingkhuid jingsuba .
Shisien ba la pynbna ia ka por elekshon ka long kaba beain ban pynkynriah ne pynsangeh ia ka elekshon khlem da iakynduh ia ka elekshon .
Ka Sanju ka dei ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt .
Ka jingialap kaba jop jong ki Nongsakhi ka pynlong ia ki lyngdoh niam orthodox ban pan jingiarap na ki bor synshar pyrthei .
Ka la leit mardor sha kalmath ban iakynduh ia U Swamiji bad ka la ioh ia ki jingkyrkhu jong u .
Ha kane ka jinghikai , ki don haduh 708 ngut ki swayamsevak na kylleng ka ri kiba iashim bynta .
Ki jingtip video na ka bynta ki jingtip kin don ruh ha ka app jong ki jingkdew ha ki taiew ban wan .
Ka jinglong jong ka Kynthei ka pyni ia baroh ki kynthei .
Ia baroh la ai ia ka nongrim bad ka jingpynkhih kaba biang ban pynthikna ia ka jingheh kaba iaryngkat jong ki papad na man la ka thain .
Bun ki nongkynthoh ki la mynjur ba , ka Siriwardene ka dei ka nongialehkai kriket kynthei kaba tbit tam kaba la ialehkai na ka bynta ka Sri Lanka ha ka histori jong ka kriket kynthei jong ki .
Simi : Phi tharai ba ka jinglong khynnah jong phi ka don jingktah ia ka jingim jong phi kaba mynta bad ia ka jinglong jong phi kaba mynta ?
Kumta phim lah ban leit shano shano bad shem ia kata .
Ngam don kano kano ka jingiadei kam ne pisa bad ka .
Ki pulit ki la siat ban teh lakam ia ki paidbah ha ka surok bah SG ha Ahmedabad , ong ka khubor The Hindu .
Na ki 60 tylli ki seat 20 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki riewlum bad 10 tylli na ka bynta ki Scheduled Caste .
Ka Iran ka la iai pynskhem ba ka don ka hok ban pynmih ia la ka jong ka umphniang nuclear na ki marpoh khyndew jong ka ban pynmih bor ding .
Ym don jaka rieh tngen ha Afghanistan ’ la pynbna u nongaiktien ka US .
U Husain u la ong ba u Anas u la khlad noh shwa ba kin lah ban pynpoi ia u sha ka jaka sumar .
La pynkhreh ruh ia ka app ha ka mobile phone ban pynsuk shuh shuh ban tip lano un sdang u bnai bnai , la ong u Chaudhry .
Kiwei pat ki Nonglam khubor ki la shah pynjah burom ha shuwa jong phi . Hynrei kito kiba rkhie bein ia ki la ker sawdong da kata ba ki la rkhie bein ' .
U Siddaramaiah u la ong ba la khmih lynti ba u Umesh Jadhav un phah ia ka jubab jong u ha ka sngi Palei .
Ha u bnai Lber 2004 , la pyni ia ki dur ba kyrpang na ka phlim sha ki riew shemphang bad ki kritik ha ka kam khaii , kaba la pynmih ia ka jingkyrhuh kaba bha .
Ki nongialam ka BJP ki shu ia kren shaphang u Shaheen Bagh .
U Lewis Hamilton u la hap ban sngewhun ia ka kyrdan kaba lai .
Ha u snem 1990 kawei ka jingthoh ha ka TV jong ka Australia ka ong : La antad ba ki don kumba 100 000 ngut ki briew kiba don ia ka jingpang Alzheimer ha Australia mynta .
U Hare u la pynthikna ia ka jingpyllait ia u Shields bad ki briew jong u .
La kylli da u nongsynshar Roman hato u long u syiem , U Jisu u la jubab : Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei .
Hynrei nga sngew ba la pyndem ia nga .
Ka khusnam jingsuk kaba nyngkong eh jong nga ka long haba nga la lah nyngkong eh ban kem ia u nongleh kam sniew .
Hynrei u Justice Kotwal u la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Showik Chakraborty bad u Abdul Basit Parihar .
Katba ki don ki khlur phlim kiba la rakhe ia kane ka sngi ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem , don kiba la lehkmen shitom , katba ki don pat kiba la leit shuti .
" " " Nga la long uba donbok shibun ha ka jingim jong nga ban iatreilang bad ki katto katne ki klob kiba stad bad ki jaka pule kiba khraw " .
U Myntri Rangbahduh u kren bad u Mr . U Malcolm Turnbull u Myntri Rangbah duh jong ka Australia ha ka Phone .
Ka jingbymtip jong ki kam tip pud .
Ki la pyrshang beit ban pynbha ia ki EVM bad ban pynlong ia ki kiba lah ban leh bieit .
Bad ban shem ia Me , uwei u donkam ia ka jingiasyllok kaba bha .
U Irfan Pathan u dei u nongtied bol na ka liang kadiang jong ka India .
Ha ka snem 1898 la pynkiew kyrdan ia ka sha ka kolej ba nyngkong eh .
" " " Ngi dang trei ban pynlong ia ka Pakistan kaba digital ."
Ki la iakren ruh ia ki mat kiba donkam ha ka thain bad ha ka pyrthei kynthup ia ka mat jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei . U PM Modi u la khot sngewbha ia u President Anastasisdes ban iasoh bad ka kynhun iatreilang jong ka bor sngi jong ka pyrthei .
U la kren ia nga kum u briew uba la tip ha ka jingialang .
Ki la bynrap ba kum kine ki jingkhynra kin dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U la buh jingmut ia ka jingpynroi ia ka jinglong .
Ha kane ka dur , u Modi u phong ia ka kurta kaba rong saw syiem ryngkat bad ka jaket kaba rong saw rong saw .
Ha u snem 2005 u la thoh ruh ia ka script jong kajuh ka kyrteng jong ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot .
" " " Ia ka pisa la pynkynriah beit sha ki account jong kiba duk , kum shi bynta jong ka Pradhan Mantri Gareeb Kalyan Package ."
U la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingpyniap ia u .
Hynrei katba ngi dang wan phai ngi la iohi ia ka jingshai kaba sah jingkynmaw .
Kan don ka jinglong kaba bha ha ka iing ka sem .
Ki dei shaphang ban leh ia kiei kiei kiba ki kwah ban leh , bad ban bud ia kita lyngba .
Khlad noh u doktor na China u Li Wenliang uba la maham nyngkong eh halor ka jingwan ka jingpang coronavirus
" " " Ngan iai bteng ban ialeh na ka bynta ki kynthei ym tang na ka bynta jong nga ."
Ai ia nga ia u kpu ba sah .
Ha kaba sdang la kynnoh ba u la pyniap briew hynrei hadien la pynduna ia ka jingshah kynnoh sha ka jingpyniap briew kaba khlem pop .
Ka jingsdang kaba biang na ka bynta ka Mumbai .
Kumta , lada ka jingshai jong ka jingri dohkha ka long kaba jur bha , kiwei pat ki rong jingshai ruh kin khring .
Ki nonghikai ha Punjab ki la pynlong ia ka dharna ha ka constituency jong u myntri ka pule puthi jong ka Punjab , bad ki la dawa ban pynduh noh ia ka kam Director General School Education .
Kiwei pat ngi sngewtynnad . kiwei pat ngi ieit . ka jong ka ngi dei .
La lap ia ka ba ka sahkut ha iing jong ka ha kawei ka shnong ha kane ka District , la iathuh ki pulit .
U Hauptman uba la ioh ia ka khusnam Nobel dang shen u la iathuh ha kawei ka jingialang jong ki stad saian ba ka jingngeit ha ki bor ba kynja bneng khamtam ka jingngeit ha U Blei kam iahap bad ka saian kaba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka jingthmu jong u Gurudev Rabindranath Tagore ka dei ka tynrai jong ka Atmanirbhar Bharat kaba dei ka lynti jong ka bha ka miat jong ka India na ka bynta ka bha ka miat jong ka pyrthei .
Khatduh eh ka Israel kam shym la lait na ka jingshah kynthoh ha la ki jong ki nongshong shnong .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw , u la bynrap .
Dang shen ka Kareena Kapoor ka la kren shaphang ka jingshem jong ka haba ka leh ia ka dur lyngkhuid na ka bynta ka phlim Heroine , pule ha ka 1 .
Nga don shuh shuh ban ai .
Brisbane , January 20 : U kapten barim ka Pakistan u Wasim Akram u la iaroh ia ka India halor ka jingkylla kaba phylla jong ka ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Australia .
Ka dor die marbam jong ka ksiar 22K bad 24K mynta ka sngi ka long Rs .
U Rahul Gandhi u la pynkhreh lut na ka bynta ka elekshon ban wan .
Hangne ​​u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ha ka jingkren mang tyngka jong u .
Ka jingdon jong ki briew kiba la koit na katei ka jingpang ka la kiew sha ka 92 , 53 , 306 ngut .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ban tei ia ka South Campus ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 36 . 76 klur
La iashim bynta da ki katto katne ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher kynthup ia ka kam karkhana , ka art , ka kolshor , ka pule puthi bad ka imlang sahlang .
Ka Ophis jong u nongiasaid ain ka Haryana kan treikam kum ka Ophis Nodal jong ka Jylla , u la bynrap .
Ki sopti silk bad ka jaket tweed !
U la jop saw tylli ki khusnam Filmfare Awards , bad la pynkup burom ia u da ka sorkar India .
U blang u dei ban plie ha kawei ka tduh bad khang ha kawei pat ka tduh Fig . l .
Hadien kane la pdiang sngewbha ia u da u Myntri Rangbahduh ka Pakistan .
Hynrei ka plan jong ka ka la iaid bakla hadien ba la kem ia ka .
" " " Lada ia ka CAA la mynjur ym don jylla kaba lah ban ong ' Ngan nym pyntreikam ia ka ' " .
Ka jingpule ia ka jinglong jong ki khunlung briew ka iadei bad baroh ki kyrdan naduh ka zygote haduh ka khunlung .
" " " Ngi la pynhiar dor ia ki 850 tylli ki dawai kiba ju pyndonkam . "
Ki jingeh jong ki paidbah kin ym lah ban weng .
Ïa kine ki test yn pynlong ha Forensic Science Laboratory ha Mahanagar , Lucknow .
Na ka bynta ka India ka long ba u Venkatesh Prasad bad u Anil Kumble ki la khur mar 3 wiket .
Ka dak ba nyngkong jong ka Discovery Channel ka long ka screen telebishon kaba pyni ia ka map jong ka pyrthei .
" " " U Ranbir Kapoor u la wan sha iing jong nga bad u la tyrwa ia nga ban leh ia ka Sanju ."
Watla la pynduna ia ka pakhang shnong da san kynta man ka sngi hynrei ka dang pyntreikam naduh ka por 11 p . m . ka 4 a . m .
Bad nga la apply , nga dang apply sha kiwei pat ki skul .
Hynrei , ngim shym la iohsngew ei ei na ki hadien .
Ki don 637 ngut kiba dang pang , katkum ka kaiphod ba thymmai .
Hadien ba la jied ia u u nongaplai u donkam ban siew ia ka bai rung bad ka bai rung dkhot .
Kane ka dei ka projek kaba biang bha na ka bynta ka jingmih kaba khraw jong nga ha ka Bollywood .
Ki pisa 100 kiba rim kin dang bteng ban iaid , la bynrap shuh shuh .
Ka Ms . U Urmil Kumari U Nongseng bad U Nongkyrshan Jingim
Wat la ka Aditi ka la leh ia ka bynta kaba rit ha ka phlim hynrei la sngewtynnad bha ia ka jinglehkai jong ka .
Ka jingpynkylla ia ka kpoh ka dei ka jingsumar ban weng lut ne shi bynta na ka kpoh .
Da kaba pynhiar dor 30 hajar tyngka bad 25 hajar tyngka kum ka jingtyrwa ban pynkylla .
Ka jingkut jingmut jong nga ka long ba baroh ki dei ban ioh ia ka lad kaba marryngkat .
Ia kane la ak da ka Fatima Sana Shaikh bad ka Sanya Malhotra .
U heh jong ka YSRCP bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka AP u YS u Jagan Mohan Reddy u la kren bein ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar TDP .
Ka paw shai ba U Jisu hangne ​​u kdew shaphang kito ki ban shah pynlong hima bad ki lyngdoh ha U Blei jong ngi , ban synshar kum ki syiem halor ka pyrthei .
U Nawab uba rit tam u don ha Pataudi Palace ha Haryana ryngkat bad ka kmie jongu ka Kareena Kapoor Khan bad u kpa jongu u Saif Ali Khan ban rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong u .
Ki pulit ki la register case bad ki la shim ia ka trok ha ka kti jong ki .
U kynrad badonburom, whip ia u, tangba wat pyniap ia u.
Kaei ka bynta jong ka chance ha ka jingim u briew ?
La lap ba u Arjun u la thiah ha ka jingthiah ba um tip briew shuh .
Ka shnong baroh kawei ka la mih ban iashem ia U Jisu bad haba ki la iohi ia u ki la iawad ia u ba un leit noh na ki jaka jong ki .
Ka jingjop kaba phylla na ka bynta ka Sri Lanka .
U Jehobah U Suda ïa Kiba Kyrmen ha U .
Ka kmie jong une u briew ka Sumanasri ka la leit ban ïakynduh kham mynshwa ïa u Commissioner ki pulit ka Vijayawada halor kane ka bynta .
Hangta u trei ruh kum u nongthoh khubor u Mauricio .
Ka Centre ka la ailad ia ki Jylla bad ki Jylla ban buh pud ia ki jaka rong saw , rong saw bad rong saw .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongpyniap briew bad la kurup ruh ia ka suloi revolver kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
U nongniah liengsuiñ uba tbit bha hi , u heh duh jong ka liengsuiñ u Marshal Raha u la sngewnguh ïa ka jinglong jingman jong ka liengsuiñ ban her .
U CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad u heh duh barim ka Congress ka jylla
Ka India ka la jop 22 raid point pyrshah ia ka Thailand ha ka kylla step .
Ka jingpynneh pynsah ia ka mariang jong ka ktien bad ki kolshor tynrai
Kine ki long katto katne ki jingeh , na ka bynta ban jop ia kiba ngin hap ban iawan lang bad wad ia ki lad ki lynti .
U la shah pynrung ha ka PGI ha Chandigarh .
Ngi la iohi kumno ki briew ki rakhe ia kine ki tamasa da kaba sah hapoh iing , da ka jinglong kaba suk bha katba ki kitbok kitrwiang ia ka imlang sahlang .
Nion ha ka website ba pura jong ka board .
Ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 2011 ki dei ki lai tylli ki jingbthei bom ba la pyniasoh lang ha ki jaka bapher bapher ha Mumbai , India ha ka 13 tarik Nailar 2011 hapdeng ka por 18 : 54 bad 19 : 06 IST .
Ka Sorkar Punjab ka la dep ban buh khajna 2 percent ia ka bording .
Arngut ki koidi ki la iap na ka jingpang khlam .
Wad Test Narco Ka CBI Ia Ka Karti Chidambaram
Nion ha ka result link jong ka stream jong phi .
Ym duna ia ka 700 tylli ki bos BEST bad palat shihajar tylli ki kali rit ki kit da ki lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Ha ka por ba u ring dur , ka jingshai ka la paw ha ka liang kadiang jong u Jupiter kumba la peit na ka lens jong u .
Ki pulit ki la ioh jingtip ba u Mujeeb u la wan phai sha la iing na ka jaka leh kam sniew da ka bike jong u Nizam .
" " " Nga panmap na ka bynta jong nga bad shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ."
Ha ka taiew ban wan yn pynpoi ia ka pisa lyngba ka Escrow account sha ki bank account jong ki nongrep sohjew .
Kumta ka jingjop jong ka BJP ka la wan kum ka jingkyndit ia ka Congress jong ka Liang Pyrshah .
Hynrei ki Jiw ki la pyndait ia u ha u diengphna da ka kti jong ki briew kiba leh be-ijot , ki nong Rom ki bym kohnguh ia ka hukum U Blei .
Hato don ei ei kaba phi kwah ban iathuh ia nga ?
U kpa jong ki nongshah pyniap u la pynkynriah ia ka HC na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI
La pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher ha madan , kynthup ia ka jingmareh 100 meter , ka jingmareh 200 meter , ka jingkiew shajrong , ka jingkiew jngai , ka jingkiew khnam , ka jingkiew discus , ka jingkiew hammer bad kiwei kiwei .
Ki tnum bad ki jingsah jong ki katto katne ki temple barim ruh ki don ha ka park .
Ka jingroi jong ka ka long 9 . 60 na ka shispah .
Hynrei u nongshong shnong u la pyllait im ia katei ka khynnah bad u la wanrah ia ka sha iing .
Wat ha China ruh ka jingpang kam pat jah pura .
Da ki lak ngut ki nongtrei ki la sahkut ha ka jingkynrum kynram katba ki dang ap ia ka khubor babha halor kane ka mat .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress , u Political Secretary jong ka Congress u Ahmad Patel , ka General Secretary jong ka AICC ka Ambika Soni bad u Nongbuh pisa jong ka Congress u Motilal Vora .
Ka jingwan thep vote kaba bun tam ka long 65 percent ha ka Medak .
Hato un pyrkhat ia ka lawei ki khun jong phi ?
Bad nangta ha ka rta kaba 22 snem , da kaba sngew ia lade , da kaba sngew skhem , nga kynmaw ia kaei kaba u OG u la iathuh ia nga .
U Mohit u dei u khun ksiew jong u Boney , u Anil bad u Sanjay Kapoor .
" Ym shym la shim kano kano ka jingpyrshang kaba kyrpang na ka bynta ka dur jong nga ha ka phlim namar ngi kwah ban pynlong ia u nongthoh katba lah kum uba thikna " " u la ong . "
Ngam thoh ia kine kiei kiei ban pynjah burom ia phi , hynrei kum ki khun baieit jong nga nga maham ia phi .
Halor ka jingjop jong ka yn sa pyniar sha kiwei pat ki nongbah .
Ka Vodafone ka la thoh sha ka tnad pla tyngka ban pan jingpynbeit ia ka jingeh ha ka khajna .
Wat la ka long ka wah kaba pdeng , hynrei ka don katto katne ki kyrteng bad bun ki wah rit bad ki wah rit .
Ia ka eksamin jong utei u rangbah la pynlong ha Civil Hospital ha ka sngi Saitjain .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng bad u president jong ka seng u Amit Shah ruh u la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia u Nadda da kaba thoh :
Ka jingleh be-ijot ka la khot ia ka jingpynshitom iap .
ha Tamil Nadu ïa kane ka skhim la pyntreikam ha ki jaka shyiap jong ka Point Calimere , Kazhuveli bad ha Pallikaranai .
Ka prokram kan bteng haduh u snem 2010 .
Nga la long uba ha khlieh duh ha ka distrik jong nga da kaba ioh 92 percent ha ka klas kaba 10 ruh kumjuh .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman hynrei shen ki paidbah kiba la khihwin ki la sdang ban siat maw ia ki .
Ia ki jingkhang la bat lang da ki jingteh nar .
Hapoh khyndiat snem nga la kha ia ki hynriew ngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Richard , u Dan , u Doug , u Gary , u Michael , u Ken bad khatduh eh ia u Scott ha ka snem 1954 . Ki la long kiba rit paid !
Bad kumno ngin ioh ia kane ka jingpynjem bad jingkylla ?
Ki active case ha ka ri baroh kawei haduh mynta ka sngi ki long 9 95 933 ngut .
Ka khynnah kynthei ka la jubab bad kumno ngin sei ia ka kynroh napoh khyndew bad buh ia ka ha iew ?
U President Kovind , u PM Modi bad kiwei ki ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe ia ka sngi Maharashtra , Gujarat Day .
Une u Myntri u don mynta ha Max Hospital ha Saket .
Ki kompeni kim pat pyntip ia ka jingkamai jong ki haduh mynta .
Ka Great Wall ka la phah ia ka kynhun sha India ha ka taiew ba ladep , bad ka thmu ban sdang ban shna ia ki kali ha India ha u snem 2016 , la ong u director general jong ka Society of Indian Automobile Manufacturers .
U la long u nongialehkai phutbol club ha ka por ba u dang samla .
Mynta ka jylla ka don 7 092 ngut ki nongpang coronavirus kiba dang dang dang don , katba 9 993 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang haduh mynta , bad 22 ngut ki nongpang ki la leit buhai shnong sha kiwei pat ki jylla , la ong u heh sorkar .
" " " Bunsien , ngim lah ban tehlakam ia kaei kaba ngi kren bad kumjuh ruh ki jingmih kiba mih na kata ki long kaei kaei kaba ngim lah ban tehlakam ."
Hynrei mynta phi dei ban soi ba phi sangeh noh ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Nga la kynran dien bad nga la kyntait skhem .
Ka jingpyntreikam jong ka , pynban , ka dang sahkut .
Kane ka jingkren jong u ka wan kum ka jingpynshai namar ki jingkynnoh ki la mih na ki jingïakynduh jong u dang shen bad u nongïalam ka RJD u Tejashwi Yadav .
Katkum ka ejahar ba la ujor da u kpa jong ki khynnah kynthei la ong ba la rahbor ia ka na shabar iing jong ka bad la leh beijot ia ka da ki arngut kiba shah kynnoh ha kawei ka lyngkha kaba don hajan .
Ki nongtrei ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Kane ka kyndon ka la treikam naduh ka jingialehkai Test hapdeng ka England pyrshah ia ka West Indies ter ter .
Kine ki jingkren lyngkot ki iarap ia ngi ban iohi ba ki rangbah ki ai ia ka jingiarap bad jingpynjahthait ba kynja mynsiem kaba donkam .
Ha ka sngi kaba bha jong ki Navratras , ka bor pynroi jong ka Amritsar kan sa pynlong ia ka skhim ban khot aplikeshon ban ai jaka sah 140 tylli ha ka jaka sah ba thymmai , Batala ha ka elaka Gurdaspur .
Hato ka don ka rukom shna kaba la pynbeit ryntih ?
Lada phi dei u kmie u kpa , hato phi sngewthuh ia kata ka jingai jingmut katba phi dang ia pyrkhat bad shim ia ki rai kiba iadei bad ki khun jong phi ?
Kane ruh kam dei jong uno uno u JanSang ne ka BJP .
Kumba 100 snem mynshuwa u la buh ia ki jingpynkylla ia ka sorbah Ahmedabads ha ka jaka jong ki hapoh 10 snem da ki jingdon jingem kiba duna bad u la pynshisha ia ka jinglah jong u .
Ia kane ka bynta la weng noh ha ka jingpynmih kaba ar jong u snem 2003 .
ka rong lieh . . . da ka syntiew jyrngam khyndiat ha ka ryndang jong u .
Ki Myntri ki la rai ban wad ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew ha ka liang ka kam iada ri bad ka RD , kynthup ia ka jingpynmih lang ia ki tiar iada ri .
Ki heh sorkar ki la pyntip sha u CM ba bun na ki kam Jalayagnam ki dang sahteng namar ki jingeh ha ka jingshim jaka bad ki mat kiba iadei bad ki jingpynkhuid khlaw ba dei ban leh .
U la rah ia la ka kti ban tynrah ia ka rong , hynrei na ka jingdum kaba shapoh , ka la mih kawei ka dur kaba kiew sha jrong jong ka step kaba jylliew .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u president ka YSRCP YS Jagan Mohan Reddy
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sngewtynnad bad kaba suk ha ka aiom .
Ngam sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Ka jingpyrshang lang jong ki ka la pynkylla ia ka dur jong ka Amboori .
Ha kata ka por u la bynrap : Kam long kaba dei ban shim ia u kpu jong ki khynnah bad ban bret ia u ha ki kulai rit .
Hangne ​​don uwei uba la ieng .
Ym shym la pyntip wat tang ia ka .
Balei phim leit sha la iing bad pyrkhat ia kata ?
Ki la don ki jingpynbna shaphang ka jingsumar .
U la iathuh ba kumba 5800 tylli ki ADIP camp la pynlong ha baroh kawei ka ri da ka tnad jong u na ka bynta ban sam ia ki tiar iarap sha ki Divyangjans .
Hynrei pyrkhat ba phi hap ban iathuh ia u khynnah .
Uba la bah hi ia ki pop jong ngi ha ka met jong u hi halor u diengphna , ba haba ngi la iap noh na ki pop , ngin ioh im sha ka hok : da uba la pynkhiah ia phi .
Ka dor jong ka brand jong nga ka dei ban long ha ka thain jong ka USD 120 million .
U heh jong ka tnad ka koit ka khiah u Jeya Indran Sinnadurai u la iathuh ba ia kiwei pat kiba la shah pyniap ym pat lah ban ithuh .
Ka Katy Perry kan wan sha ka jingrwai ha India .
Ka khubor kaba bha ka long ba baroh ki bat ia ki kopi jong ka The 99 , ki da sngap jar , bad ki la lap ia nga ban soi ia ka dur .
Mynta , ka Suwidha Centre ka plie 12 kynta .
Ka urine ka dei ka jingsma kaba sniew tam .
Halor kane , ka jingkren mang tyngka ka la sngap jar .
Uwei um dei ban leit shaba palat na ka bynta ka nuksa .
Kumta u CM u dei ban shim ia ka jingkynnoh .
Nga la ialehkai sngewbha shabar , khlem da pyrkhat satia ia kaei kaba jia .
Kane ka dei ka ' Skhim Insurance jong ki jingthung jong u Myntri Rangbahduh ' .
Hynrei haba pyrkhat ia ka jingjur bad jinglong ba neh jong ka jingktah , la shim ia ki sienjam ban khanglad ia ka jingthung kesari dal satia , bad ban bujli ia u da kiwei pat ki dais .
" Da kaba khot ban khanglad ia kane ka phlim , u MLA u la ong ba ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u riewlum , ka kamram jong uwei pa uwei u Hindu bad ka kamram jong uwei pa uwei u Rajput . " " "
Hynrei , nalor ki jingeh ha ka niam , ka jingthmu ba kongsan jong ka Prarthana Samaj ka long halor ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka jingpynheh ia ki shipai jong ka US ha Afghanistan bad ka jingwan tuklar jong ki shipai jong ka US ha Pakistan ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar Obama .
U president ka America u Donald Trump u la ong ba u . . .
Lai tylli ki jingialehkai ki la jop . lai tylli ki jingialehkai ba la rem . bad ar tylli ki jingialehkai ba la ialehkai .
Nga la ithuh ia u Sanjay Dutt la slem bah .
U la trei ha kawei ka karkhana kaba la jan iap .
Ka por ban leit phai biang sha ki klas , la thoh ha ka twitter jong u Secretary ka HRD u R Subrahmanyam .
U nongpyniaid ia ka phlim Bengali u dei u mawkordor jong ka India sha ka pyrthei phlim .
Ka Delhi bad ka West Bengal ki bud hadien ha kaba ki don 71 ngut bad 56 ngut kiba iap man ka sngi .
Ka kong Honeypreet da kem ko hajrong ka FIR number 345 wa da rejistar ha thanat Sector 5 ha Panchkula .
Kaei kaei kaba la bat hapoh ka jinglong trai kaba pura .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa lap shuh shuh ia ki jingshah tuh ha ka jingtohkit kaba bniah .
Ia ka jingkhein ia ka jingduk ha ka pyrthei baroh kawei jong u snem 2019 na ka prokram pynroi jong ka UN , ka Oxford ia ka jingduk bad jingpynroi ia ki briew la pyllait ha ka sngi Thohdieng .
Kine ki donkam ia ka jinghikai ba kynja mynsiem kumba long kiwei pat .
U Prajnesh Gunneswaran bad u Ramkumar Ramanathan kin mihkhmat ïa ka jingïakhun marwei katba u Rohan Bopanna bad u Divij Sharan kin pynlong ïa ka jingïalehkai arngut .
Ki nongthoh Sindhi kiba dang samla bad kiba dang wan kin don ka jingiadei bad ka jingpynroi ia ka ktien bad ia ki kot jong ki yn pynmih da ka National Book Trust .
Ka kyrdan bad ka jingkhein : < s > Ka jingkhein jingdiah jong ka kam runar : .
Dang shen ka la ioh lai tylli ki takma ksiar ha ka jingiakop jong ka ri .
U heh sorkar u la ong ba ka la mih ka jingiakren hapdeng jong ki arngut .
Phi tharai ba ka long kaba suk ban peit ia ki kynthei mynta hi ?
Ka jingiakhih bus ha Karnataka : Shah kem ia u nongialam ka synjuk u Kodihalli Chandrashekar katba ka jingiakhih jong ki nongtrei ka RTC ka la rung ha ka sngi kaba 4
Katno ka long ka jingkyrkhu ban shah ieit ha ka jingiaseng baroh kawei jong ki parabangeit jong ngi ha ka pyrthei !
Kane ka la pynlong ia ka jingshah pyniap , la ong ka kaiphod jong ki pulit .
Kumno shaphang ki nongrahbor jong ki Judah ? U Isaiah u jubab da ka jingiathuhlypa : Ki la iap . kin ym im . Kiba khlem bor ha ka jingiap , kin ym mihpat .
Nalor kata kawei pa kawei ka dkhot kynthei jong ka longiing ka lah ban bat ia ka jaka kaba 10 standard akar kum ka Stridhana ha ka kyrteng jong ka ha ka sngi ba sdang treikam kane ka ain .
Pyndap ia ka um shiteng da ka um .
" " " Ka iingbishar ka la kdew ba ka jingmynjur ba la ai da u Singh ka long ha ka " " " " jingpynkhein " " " " ia ka rukom treikam ba la buh . " " "
Ha ka sngi Nyngkong , ka dor jong ka petrol ka long 86 tyngka shi litar ha Delhi katba ha Mumbai ka long T.93 shi litar .
6 Ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la kyntait ia ka jingsynshar U Blei .
Ka jingtep lieh kaba rit jong u ka don hajan ka jingtep jong u kpa jong u .
U la pynkhraw ia ka Jingkhraw U Trai jong ngi U bym shym la shim tnga ne khun shynrang !
Ki koidi thma ki la shah pynshitom bein .
U la hit ia u ne u ain ?
Kata kam bud . Em , nga kwah ia ka kham bun , ko sahep .
Ki kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingpynbaptis , jingpynbaptis bad kiwei kiwei ki thew ia ka jingpynngam , jingpynngam ne jingpynngam hapoh um .
Ka la iathuh lypa ba u slap un wan ha ka Odisha ha ka taiew kaba ar jong u bnai Iaiong .
Ia ka Ertiga la ai lai tylli ki khlur na ka bynta ka jingiada ia ki khynnah kiba shong ha ka .
Ka jingiateh lok hapdeng ka Nishad Party bad ka BJP ka long kaba la pynsngewbha ym da ki nongtrei ka party Nishad ne da ki nongialam ka BJP .
Ka don ka scope na ka bynta baroh ar .
Hynrei ka kam kam shym la iaid shaphrang .
Kumta , ia ka jingtrei ia ka Atal Tunnel ruh la pynsted hadien u snem 2014 .
Ki don hapdeng ka lum Saddle bad Caversham ki jaka ba shabar jong ka Green Island bad Abbotsford .
Baroh arngut ki la shah rem biang ha ka sngi kaba saw ba bud .
Namar kane , u nonghikai ba aiti lut u donkam kham bun .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla u P Sathasivam bad u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
" " " Ka ryntieh ka la long kaba khia bad kaba heh haduh katta katta ba katba nga dang shad ka la her noh na ka kti jong nga shapoh ka ice bucket kaba don ar miej shaneng . "
Ka khein ia ka jingheh jong ka jingthoh na ka jingthew jong ka scan . Pynrung ia ka jingpynbeit jong ka scan ha ka jaka dialog harum .
" Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ki trok pynitynnad " " jong ka Japan . " " "
U la ong ba ia ki nongpang la ju peit bniah ha ka jaka sumar kaba don shabar jong ka hospital bad la shah tang ia kito ki bym don jingshit ban rung shapoh katei ka jaka sumar .
Ka jingiap kaba khatduh na ki saw tylli ki bom kiba la bthei ha London ha ka 7 tarik u Jylliew kan poi sha ka 50 ngut .
Pynkhluit da ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Ka Prema ka leit jngoh ia u paralok jong u Ajay bad ka jingshisha baroh kawei ka paw ha ka .
" " " Ka jingshit kaba heh tam , pynban , ka lah ban long haduh 23 degree Celsius , " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Ki jaitbynriew ki kynthup ïa ka Iran , Iraq , Libya , Sudan , Syria , Afghanistan , Algeria , Bahrain , Eritrea , Lebanon , Morocco , Korea Sepngi , Oman , Qatar , Somalia , Tunisia , United Arab Emirates , Yemen , Pakistan bad Saudi Arabia .
Ngi la ai ruh ia ka jingujor pyrshah ia u sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei .
“Ngam pat shongkurim bad ngam pat pan ban shongkurim ha kano kano ka por kaba kloi”, la ong ka Deepika.
Hato ngi lah ban khmih lynti ia u syiem thymmai jong ka pyrthei T20 ha ka kper Eden ?
" Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi." " "
Ha ka histori , ki khynnah ki don tang khyndiat ka jingiada na ka jingshah lehbein ha ki kmie ki kpa jong ki , bad ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kane ka dang long haduh mynta .
Bad Ngi la pynlong ia ki ki nongialam jong ki briew jong ka dujok , kiba khot sha ka ding . bad kin ym ioh jingiarap ha ka Sngi Jingmihpat .
Kine ki khynnah ki lah ban bam ia ka shyntur , ban bthei ki bniat , ban don ki jingtwa bad jingtwa , bad ki jingkynrum kynram bad ki jingtwa , bad kiwei kiwei .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynkhlain ia ka seng ha ka kyrdan jong ki booth .
Jngai na ka karkhana pdeng ne heh , ym don karkhana rit hangne ​​.
Ia ka shyntur la ker sawdong da ka areola kaba bunsien ka rong kaba kham dum ban ia ka sniehdoh kaba don sawdong jong ka .
Ka Rupee ka la kiew biang 3 paise pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ka TRS ka la jop 88 tylli ki seat na ki 119 tylli .
" " " La antad ba don 100 000 ngut ki briew kiba donkti ha ka khaii drok ha Bangladesh " " " .
Katba ka kynhun ki nongialam ka BJP na ka thain ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka thanat jong ka Kankhal .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la plie ia ka pandal Durga puja ha Kolkata .
Ka jaka buh jingthoh ka don hapoh ka jaka ba pawnam jong ka Kota Batu .
Ki heh sorkar India kim pat ai kano kano ka jingkynthoh halor kane haduh mynta .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Ajay Maken , uba dei u heh jong ki party Delhi Unit , u la ong ba katei ka rai kaba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka la pynmih ia ka jingbym biang ha ka liang ka pisa tyngka .
U Akbar u dei mynta u myntri kam bar ri jong ka sorkar jong u Narendra Modi .
Ka jingkhraw jong u khlur ka long 13 . 4 , kaba mut ba ym lah ban iohi ia ka da ka khmat khlem jingiarap .
Ki jingmut shimet jong ka kynthei shaphang ka jinglong kmie , kaba lah ban mih na ka jinglong khynnah bym suk bad ka jingiadei kaba sniew jong ki kmie ki kpa .
la batai nyngkong eh da u Carl Linnaeus u riewstad mrad na Sweden ha ka snem 1758 .
Ki kot lyngkdop kiba jem kiba la pyndait ha ka jingkhang ruh ki lah ban long kiba treikam .
Ka long kaba odd . Hato phim pyrkhat ?
U Ahmed uba la mynsaw jur la phah noh sha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang , la iathuh ki pulit .
Balei ym lah ban khein briew ia ngi ki Dalit ? ka la iathuh ha ka PTI lyngba ka phone .
Ka BJP ka la ioh ruh na ki vote jong ki jaitbynriew ba halor da kaba ioh 52 percent ki vote .
Bad kan ym don kano kano ka kam na ka bynta ka Ijipt , kaba ka khlieh ne ka tdong , ka tnat ne ka tnat ’ ki lah ban leh .
U la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ban hikai ia ka jingdonkam jong ka jingsuk .
Ki khlaw jong kane ka jaka , ka mariang jong kane ka jaka , mynta ki nongjngohkai pyrthei ki don ka jinglong ban leit phai biang sha ki jingsdang .
Ka India ka dang shah khein kum kawei na ki ri kaba bamsap tam ha ka pyrthei .
Hynrei u Gandhi um dei u briew uba rit paid .
Khares note , ha ka 12 tarik u Naitung , u batai bniah ia ki kam ban shim da ka tnad .
Ha ka jingpynbna ba thikna jong ka NASA ka la ong ba kane ka 4G system ka lah ban kyrshan ia ka jingiakren ha ka sla jong u bnai ha ka jingjngai kaba kham jngai , kaba kham stet bad ha ka rukom kaba kham bha .
To ai ba kin wan ha ka taiew ban wan , u la ong .
Kane ka la ai ia u Chase ia ka nongrim na ka bynta ki kot ba nyngkong jong u kiba don ki jingjia ha America , katto katne na ki ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingjia bashisha kiba la jia hangta .
Ka jingleh jong ki pulit Pune ka pynskhem ia ka jingmut ba ka jingtohkit kam long kaba hok .
Kane ka rukom ka ailad ia ka Duke 250 ban pynlip pura ia ka ABS ha ki tyrpeng kiba shadien tang da kaba nion ia u button .
Ka Saikia commission ka la ai katto katne ki jingai jingmut kiba ym shym la lah ban pyntreikam .
Lada phi la ju ioh lad ban iohi ia u bsein najan , peit bha ia ka rukom pyndonkam jong u ia ki khmat jong u .
La kha ia u Satinder Sartaaj na ka longiing Sikh ha ka shnong Bajrawar , Hoshiarpur , Punjab , India .
Pynkhuid ia ka khmat ba jem jong ka sngi kaba sngewsih bad , da ka kti kaba snam bad bym lah ban iohi jong phi , pyndam noh . . . bad pynpait ia kata ka jingteh kaba khraw kaba pynlong ia nga ban lyngngoh .
La ong ba ka dei kawei na ki jingujor kaba ju jia ha ka pyrthei , kaba pynshitom palat 80 percent na ki briew kiba la san ha kawei ka por ne kawei pat .
Ki Dork . Ka la shem ia u, u Aron. Sis , nga sngewsih ba ngan ym don ha ka jingkhawai shongkurim jong phi .
Ka ICNA ka la jubab ia ki jingkynnoh jong ka ADL da kaba ong ba ki jingialang jong ka ki ju long hapoh ka jingthmu ban kyntait ia ki jingleh donbor .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Bihar ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India kaba mihkhmat ia ka Bihar ha ka Santosh Trophy .
60 klur ka pisa jong ka Jylla .
Ha ki por jong ka Baibl ki khun shynrang jong u Jakob ki paw ba ki la hap ban iehnoh ia la ki longiing longsem khnang ban ioh jingbam ha Ijipt .
U la sait ia ka da ka sha bad u la iohthiah ha ka ben jong ka steshon rel hadien kata .
Namar ba ngi ithuh ia U Jehobah kum U Nongai ia kawei pa kawei ka jingai kaba bha , ka dohnud jong ngi ka khih ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jingkyrkhu kiba ngi ioh . Kumno ngi lah ban leh ia kata ?
U Jehobah u la pynpaw shai ia kane ha u Adam wat shuwa ban thaw ia ka Im .
" " " Nga sngewkhia shibun ia ka jingsniew jong ka ain bad ka suk ka sain ha Delhi ."
Shwa ia kata u la long u High Commissioner jong ka ri India sha Pakistan , bad Sri Lanka bad u nongkit khubor sha China bad Israel .
Ka jingpynngat kan sa mudui shen , la ong u Patnaik .
Lada ka longiing ka dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma , ngin aiti ia ka mukotduma sha ka CBI . ' '
Mynta pynshai ba ka dei ka jingleh jongno ban pynjot ia ka ioh ka kot .
" Baroh shisngi ," " u la ong ."
Ka jingrep jingbam ha ki jaka khlaw .
U Latif Siddique u ong ba un weng noh ia ka jingkynthoh jongu tang lada u myntri rangbahduh u pan ia u ban leh kumta .
na ka bynta ka jaka baroh kawei jong u nongrep
Ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit ha ka mukotduma iap ha ka dowry
Kajuh ka la jia hynnin ka miet .
Ia kine ki jingthoh dei ban buh haduh san snem hadien ba la san ki tiar bad dei ban pynbiang ia ki ha ki nongpeit bniah bad ki bor pyniaid haba ki wad ia ki , la ong u Sebi .
" " " Hynrei ko para bangeit jong nga ki por mynta ki la kylla . " " "
Ka jinglap ia ki ain thymmai ha ka liang ka jingkhluit , ka jingkhluit bad ka jingkhluit ka la mih na ka jingpyrshang wadbniah kaba kham khraw ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana katba nang kiew ka jingdonkam bor ding .
Ki khun kiew ha ka DMK , u M K Stalin u la thung kum u president ba treikam .
Ka Sensex ka la kiew da 119 poiñ ha ka 28 , 118 poiñ katba ka Nifty ka kiew 31 poiñ ha ka jingkhaii .
Ki la ong ba ka lah ban dei ka jingjia aksiden kaba khraw .
Ka tnad jong ka jylla ka la weng noh ha u snem 2005 ia ka visa kaba u Modi u la don na ka bynta ban leit sha US halor ka nongrim ba la kynnoh ba u la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew hadien ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
U dei u briew uba la thait , Antnio .
Kane ka Tweet ka la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Twitter shaphang ka jingpyndonburom ïa ka jingleh donbor .
Alappuzha : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka UDF kan pynpra noh ia ka Kerala Bank lada jied ia ka bor synshar .
" " " Hadien ka jingialehkai , baroh ar tylli ki kynhun ki la ia risa jur katba ki dang mih na madan ." " "
U Molins u la ong ba u la don ka rekod jong ki jingbyrngem , ki jingleh donbor , ki jingtuh bad ki kam pynjulor hapdeng u snem 2010 bad 2016 hynrei ym shym la shah pynpaw satia namar ki dak jong ka jinglong riewlum .
La pyntip sha ki pulit jong ka Punjab .
Kane ka dei ka jingeh kaba khot ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri baroh .
U dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
U Donald Trump byrngem ban hiar thma ia ki 52 tylli ki jaka jong ka Iran : San tylli ki jaka ha Iran kiba phi dei ban tip shaphang
Ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba shoh bad beh ia ki nongtrei kiba ialeh thma .
Ka jingialehkai ka kut da ar tylli ki kol pyrshah ia kawei .
Kane ka shnong ka dei ka bynta jong ka Kunnathur Taluk kaba don hapoh ka Elaka Kollam jong ka Kerala bad ka shong ha khappud jong ki Elaka Kollam , Pathanamthitta bad Elaka Allappuzha .
Pynshlur ïa baroh ki nongïalap ban ai ïa ki kaiphod jong ka jingïalap na ka bynta u December .
Kaei kaba la jia shadien jong ki jingjia ?
" " " Ka la pynsngewsih , hynrei kam shym la long ka jingkut jong ka pyrthei " " " " la ong u Williams.
Ki don ha ka nick kaba bha shisha mynta .
U long uba donbok ban ioh ia u nongialam barim jong ka Liang Pyrshah uba la tbit bha u Sunil Jakhar kum u president ka jylla .
Kane ka long kaba ma shibun .
Weng noh ka jingkhang ia ki Ola cab ka sorkar Karnataka
Ka sorkar Himachal Pradesh ka ai ia baroh ki jingiarap kiba donkam , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka twitter jong u .
Halor ka mukotduma dawa pisa , u Sharma u la ong ba u la shah pynngat ha ka mukotduma lamler ha u snem 2009 hadien ba nga la pynlong ia ka jingkhynra sting .
Nalor ka jingtreikam ha Russia bad ka jaka pynmih tiar ha ka jaka shna tiar jong ka Berger ha Krasnodar , ka Berger Paints India ka don ruh ka jaka treikam ha Nepal .
La hap ban ialam ia u sha Chandigarh .
Kiwei pat ki la pynphai ia ka jingkynnoh jong ki sha ka sorkar .
Kiba bun ki blei la leh da ka rong saw ne rong saw kaba jylliew .
U collector jong ka Jaipur bad u ophisar jong ka elekshon district u Siddharth Mahajan u la iakynduh ia ki heh jong ki tnad bapher bapher .
Ka kali kaba rem dor tam ha ri India : Ka Tata Tigor ka dei ka kali kaba rem dor tam ha ri India .
Ki la bam ia ka baroh .
Ka jingtei bah bad katto katne kiwei pat ki la shah pynjulor khlem lah ban pynbha shuh .
U la pynkhein ia ka Riti Synshar .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynmih ia ki jingbthah ban pynthikna ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ha ki kam leh beijot ia ki khynnah rit .
Ngin sa ia kren shaphang jong ka khyndiat .
Ka Sonar ka pyndonkam ia ka jingpynphriang ia ka sur ban iaid , ban iakynduh ne ban lap ia kiei kiei kiba don halor ne hapoh ka sla um .
Ka jingrwai jong ka kynhun shipai ka iadon ryngkat bad kiba bun ki jinglehkmen jong ka jylla ha ka ri .
Hato ngim dei ban iaroh ia ka jingsngew jong ki ban teh lakam ?
Ngi la shu ia iakhlad noh .
Hynrei , ngim lah ban klet kumno u Rahul Dravid bad u VVS Laxman ki la pynkylla ïa ka jingïalehkai .
Ka aktress ka la phong ia ka jain kaba la shna bha haduh ka mala .
" Nga tharai ba ki don shibun ki briew ban " " sngap jar " " shaphang kata wat khlem ma nga ."
10 ha kawei pa kawei ka litar ka petrol .
U Myntri pla tyngka u la ong ba ka Sorkar ka pyrshang ban pynshlur katba lah ia ka digitalization namar ka jingpyndonkam pisa palat ka don la ka jong ka jinglut bad jingma ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka Jingkylla ka Suinbneng : Ka Jingpynroi Ia Ka Jingsaphriang Ki Jingpang ?
Nalor kine , 49 tylli ki case ki dang shah tohkit .
Ki don ki x bad ki chromosome y ha u briew kiba pynlong ia ka jingtip ba la hiar pateng .
Ka longiing jong u ka la shah byrngem ha ki jingma kiba shyrkhei .
Kiwei pat ki peit ia nga , ka ong , bad shen ka kynhun ka la iaid lyngba ia ka tyrpeng jong nga . Ki la sdang ban kylli ia kaei kata ka kot .
Em , kam dei namar ki kam , khnang ba uno uno un ym don nongrim ban sngew sarong . Te ka mut aiu ia ki Khristan ban rung sha ka jingjahthait jong U Blei ?
Ka jingkyrpad na ka bynta ka jingpynbna jong ka jingpyniaid ha ka Email ID ba la pynrung kyrteng .
Ka jingshimti ia ki telecom tower jong ka Vodafone bad ka Idea kan kyntiew ia ka dor jong ka Bharti Infratel da san percent sha ka 11 percent la ong u nongpeit bniah bad ka Nomura .
Hato kane ka seng ka kham khraw ban ia ka sorkar ?
Bad kim tieng shuh .
Nga shim ia kane ka kabu ban kitbok kitrwiang ia phi iwei pa iwei ba phin ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ki jingpyrshang ba man ka sngi bad ha ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei .
Ngi ioh ar ne lai tylli ki jingkhot ha ka shisnem na ki briew ha South America kiba dawa ia ka bainong , ong u Mr .
Kut jingmut jong u Narendra Modi , U Donald Trump ban ïakhun lang ïa ki kam lehnoh .
Ki Jingrwai ba kyrpang ba bha tam : Ka Awe bad ka K . G . F .
Ka iingbishar ka rai set phatok shi jingim ia u briew uba leh beijot ia u khynnah rit
Ka Rani ka la trei ha ki katto katne ki phlim bad baroh ki Khan jong ka Bollywood .
Bad ngi la don ka jingkiew ha ka lad pathai khubor laitluid .
Ka dei tang ka kam khaii .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang plie .
Namar ba ka Boeing kam don ka karkhana kaba heh ban pyniasoh ia ka liengsuin heh , ki la jied ban shna ia ka karkhana kaba thymmai .
" Ki briew ki wan shakhmat ban iarap ," " u la ong ."
jingeh na ka bynta jong phi , namar phi lah ban pynsuk ia kane shwa wat .
Haba pynshai halor ka jingthmu treikam jong ka Sorkar Jylla , u Chaudhary u la ong ba yn pynthikna ïa ka jingïatreilang hapdeng ki tnad bapher bapher ban pynlong ïa ka Poshan Maah kaba jop bha .
Kumta , ngi leh aiu mynta ?
Ka dei ka por jong nga , la ong u Kpa .
Mynta , hangne ​​phi lah ban iohi ba ki long kane ka dei ka jingpynkylla ia ka jingdonkam ba treikam bad kane ka dei ka parameter ba la shna .
Hynrei hato ngi lah ban leh kham bun , da kaba long ki nongiarap pynkhlain kum kito kiba don ryngkat bad u Paul ?
Ha ki por janmiet ym dei ban shah ia ki mrad ban sah jngai ha ki jaka ri jingri hynrei dei ban buh ia ki ha ki stall .
O . S . Nga donkam ia ka jingiarap jong phi .
Kumjuh ruh ia ka Bill die jaka la mynjur da ka Rajya Sabha .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rakhe ïa ka sngi kha ba 69 snem jongu ha ka sngi Balang ryngkat bad ka kmie jong u ka Hira Ba ha ka ïing jong ka kaba don sha kyndong jong ka nongbah Gandhinagar ha Gujarat .
Ka dei ka nong India kaba ar ban ioh ia ka card ba pura ha ka jingiakop jngohkai pyrthei jong ki kynthei .
U la pynrem ia ka jingpyniap bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh .
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni ka la bud ia kiwei pat ki lad jong ka sorkar ban kyrshan ia ka jingkiew kaba slem jong ka GDP .
Hynrei ngi ialeh ia kane ka elekshon tang na ka bynta ka roi ka par .
Ka bank kaba ar kaba heh tam jong ka ri India ruh ka la ong ba ym shym la thaw ia ka komiti wad bniah ban wad ia u nongmihkhmat jong ka .
" " " Baroh ar tylli ki jingdawa kiba ki la mynjur kim pat long ki ain haduh mynta ."
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2007 , kum ka nuksa , ka Beijing ka la pynkynriah 200 tylli ki karkhana sha ki jaka ba shabar jong ka sor ne sha kiwei pat ki sor baroh kawei .
Hynrei u Puro u wad ia u Rashid bad ki arngut da ki ummat ki ia khublei noh ia u Ramchand , u Trilok bad u Lajjo junom .
U Gandhi u la pynkhreh ban wanphai biang sha India hadien ba la kut ka por jong ka jingiateh , u la pule ia ki khubor kot khubor na ka bynta ka dorbar thawain jong ka ri Africa ba shathie kaba la pynkhreh ban kyntait ia ki nong India ia ka hok thep vote ha ri Africa ba shathie .
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor ha Kabul .
U la khot ia u Hiuen Tsang sha ka iing syiem jong u bad u la pdiang sngewbha ia u .
Phi lah ban pynrem ia kane ka dump ?
Hei ! Hato u Dr . Jones ?
Nion hangne ​​na ka bynta ka admit card .
U nongshna phlim u Farah Khan Kunder bad u nongshet jingshet u Vikas Khanna ki la iatreilang ban ai jingiarap haduh 72 hajar tylli ki sanitary pad sha ki kynthei kiba wan bylla shabar ri .
kane ka dei ka theory jong ki gas ha ka galaxy kaba sdang ha ka bor khring ka atiar um ha ka jingkiew bad ki kyrdan kiba rit .
Ka don ka jingkynmaw ia ki ha khmat ka library .
Ynda u Watson u la poi ha iing la pdiang sngewbha ia u da palat 100 ngut ki paralok bad ki para marjan kiba la ia risa bad ia risa shabar ka iing sah jong u .
" " " Shisien ba ngi la shim ia ka rai , ngim ju leit phai biang sha ka " " u la ong ."
Hadien kata la kem ia ka Palola bah da ki shipai China ha ka snem 753 hapoh ka jingpyniaid jong u Lat shipai Feng Changqing .
" Ki long ka jingpynpaw ia ka jinglong rangbah bad ka bor jong u ." " "
Haba kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka Go Electric , u Gadkari u la ong ba balei ngim ai jingiarap ia ki tiar shet jingbam ba pyndonkam da ka bording .
Ka HSB ka la ai ia ka jaka sha ka sorkar Ume , kaba la siew ia ka nongrim .
Ka jingsam khusnam man la u snem la pynlong ha DPS
Ka BASIC ka la mih kum ka kynhun kaba kongsan ha ki jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng , bad ka la trei kum ka sur ba kongsan jong ki ri kiba dang kiew .
Kumjuh ruh , mynta u bnai ka SBI ka pynduna ia ka sut ha ki ram iing haduh Rs .
Ka RD jong nga ka long haduh baroh ki jait bym bha .
Kaei kaba ngi dei ban tip shaphang ka jingiadei para briew ? Ka bynta 1
Ka India ka sakhi ia ki jingkylla kiba stet ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka jingkynthoh jong u Manohar Parrikar halor u Aamir ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka RS .
Ki ar tylli ki mukotduma ba la kynnoh thok bad thok la mudui pyrshah ia u Fadnavis ha u snem 1996 bad 1998 hynrei ym shym la pynngat ia ki mukotduma .
Ia ka kam jong ki la kyrshan da ki jingai sngewbha mon sngewbha . Ym ju shim khajna ha ki Ïing Hima ne ki jingïalang bah jong ki .
Dang shen la plie ia ka tempi Sabarimala na ka bynta ki jingduwai ha Kerala .
Kiba la koit haduh mynta ki long 383 ngut .
" Ki nongwad bniah jong ka Oak Ridge National Laboratory ki la kdew ba ka americium oxalate kaba la pynkhuid ka don ka dur kaba kum ka " " rong rong dewbilat " " .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh um shym la die ia ki kali .
Ki don ar ngut kiba la khlad noh shabar jong ka ri , ha Hong Kong bad ha Philippines .
Hadien ba la pynbna ia ka ain shipai ha ka ri ha ka snem 1958 la pynmih ia ka hukum pyrshah ia u , bad u la sahkut haduh ar snem .
Uta u briew uba ngi ia kren u kyrteng u Popeye .
Ha kane ka phlim action ba la pynïaid da u DJ Caruso la ak ruh ïa u Donnie Yen , ka Ruby Rose , ka Nina Dobrev bad u Rory McCann ha ki bynta ba kongsan .
Kum kine ki jingkynnoh da ka Liang Pyrshah ki nang kham jur , hadien ba ka BJP ka la jop bud ryntih ha ki elekshon sha ka Iingdorbar Thawaiñ .
Kane ka jingiakynad ka la pynmynsaw ia phra ngut ki briew na baroh ar tylli ki kynhun .
Kawei pa kawei ka rta ka don 30 tylli ki degree .
Hynrei uno uno u briew uba hapdeng shiphew bad shiphew snem u lah ban ioh kam da kaba buh kyndon .
U wanrah ia nga ia ka jingkmen , ka jingaiei , ka jinglong ryntih , ka jingsngewtynnad , ka jingsngewtynnat baroh ha kajuh ka khyllipmat .
Hynrei , kam dei tang shaphang ka histori kaba la leit noh .
" Ka pyni haduh katno ka sorkar ka shimkhia ia ka pule puthi ", la ong u nongaiktien ka Congress jong ka Gujarat u Manish Doshi .
Ka phlim bad ki aktor , bad kumjuh ruh ki nongak bad ki nongtrei , ki la shah jied na ka bynta kiba bun ki khusnam ha ki jingïalang ai khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi kaba sngewsih 8 snem mynshuwa palat 3000 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka nongbah New York .
Ka station rel Panitola kaba don ha Tinsukia ka la shah thang ruh , ong u DG ka RPF u Arun Kumar ha ka PTI .
" U Ryszard u don kijuh ki jingsngew : " " Lada ym dei na ka bynta ki jingiaseng bad ka jingshakri , ngim lah satia ban ialeh pyrshah . thikna ba ngi la shah bam duh ha ka jingkhuslai ."
Kitei ki arngut ki la leit sha u SSP jong ka Saharanpur , hadien kata ki pulit ki la leh kum ki nongpyniasuk bad sdang ia ka jingiakren bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Khatduh eh hadien 33 snem jong ka jingiadei bad ka kam shipai , nga la rai ba ka la dei ka por ban shongthait noh .
Um ju byrngem iano iano ruh .
Da ka jingpynkylla ia ka jingiateh ba la mynjur mynta da ka kynhun myntri , ia ka jingmih na ka pisa yn siew khajna ha India na ka bynta ki jaka ba sah ha Cyprus , hapoh ka jingpynlait khajna ar shah .
Rajmahal , Ka thma jong ka jingpynsdang ia ka jingsynshar Mughal ha Bengal .
Ka jingbym don kam ka nang kiew man la ka sngi .
Da kane hi ka jingmut ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka Poshan Mission ha kylleng ka ri ha u snem ba la dep na ka Jhunjhunu district jong ka Rajasthan .
Ka jingthep vote ia ka jingshaniah kan long ha ka sngi Nyngkong lane ha ka sngi Thohdieng .
Katba u dang phong ia ka suit jong u , u Gale u lah ban iohi tang lyngba ka shyntur jong u Howard , bad u hap ban sngewthuh ia ka jaka jong u khlem da iohi bha ia ki khmat .
U Gurbakhsh Singh u la batai ia ka jingmut jong u shaphang ka pyrthei kaba khlain bad kaba kham bha ha ki ar tylli ki kot jong u Navin Takri Duniya Ka Pyrthei Bathymmai kaba khlain bad Ka Pyrthei kaba kham bha .
Nga lah ban iohi shai ia phi .
Nga leit mad ban wad
Rs 20 000 cr la mang na ka bynta ka jingmyntoi ai um ha ka Prog .
Kin don 8 tylli ki jaka ITF na kine 6 tylli yn ai lyngba ka Continent Qualification .
" Ki la bowling bha kumjuh " " u la ong ".
Teng teng , ka jingim ba mynshuwa jong nga ka bat ia nga , bad nga sngew ba U Blei um lah ban ieit ia nga .
Shuh shuh , ngi lah ban pyrkhat ba U Jehobah , uba long U Blei jong ka jingieit , un ym buh lypa da kaba tip bad da kaba lehbein ba ka jingleh pyrshah ryngkat bad ki jingmih kiba sngewsih jong ka baroh kan jia .
Kane ka long kaba bha 1 percent palat ia kaei kaba ki bank ki ai .
Khnang ban rung beit ha ka sniehdoh jong ka jinglong jong u , u Ranveer Singh u pynlut por shibun bad u Kapil Dev .
Ka lah ban thied jain thymmai na ka bynta jong u .
U Dhoni , u Dhawan u la thep net ha ka SCG .
" Nangta ki la ong ia u : " " Ym shym la jia ei ei Phi lah ban jied ia ki kyrtong jong phi hynrei phim donkam ban soi ."
Hynrei ym don ei ei ban khuslai , nga pynthikna ia phi ba ngi la pynkhreh pura .
Ka jingmutdur ka ai jingmut shuh shuh ba da kaba shim nuksa ia ka ktien , lah ban ioh ia ka jingkhein kyllum ia ki jinglong jong u briew .
Da kaba kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad u Kasooru , u MoS Singh u la ong ba u dei shi bynta na ka kynhun na Paddar kaba la wanrah sha u da u MLA ka shnong Kishtwar u Sunil Sharma .
Lada wat hapdeng ka jingkyrpad jong ngi ki wan sha Delhi , yn shim ia ka sienjam kaba donkam pyrshah ia ki , la ong u Singhal .
Phi lah ban shad ia kane ka jingrwai ?
Ka science jong ka koit ka khiah kumjuh , ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Hooid , ka lawei kaba shngain ka don tang ha khmat !
Ia kane ka kali la pyndap da ka diesel ha ka jaka jong ka petrol .
U Alexander Bakhraw , u Timur bad u Nader Shah ki la iaid lyngba ia ka wah Indus ha ne hajan kane ka jaka ha ki jingwan hiar thma jong ki ia ka ri India .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Lalmonirhat Sadar Upazila 2007 .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u nongpeitkai .
Katno ka pisa ka don ha ki robot ?
Uwei u heh jong ki shipai India ha New Delhi u la ong ha ka sngi Balang ba kitei ki jing thombor ki la jia dang shen namar ba ki jaka sah jong ka Pakistan ki kyrshan ia ka jingwan rung tuh hapoh ka ri India .
Haduh mynta palat 22 klur ngut ki trai ri ki la rung sha kine ki ar tylli ki skhim bad na kine palat 30 lak ngut ki dei na Jharkhand .
La pynroi ia ka FDI bad ka jingbei tyngka shimet ha ka kam iada ri bad ka kam rel .
Baroh kawei na ka bynta ka Hyderabad namar ba ka la shah rem da 34 ron pyrshah ïa ka Mumbai kaba ka jingbowling jong ka ha ki death over ka la leh ïa ka kam .
Kawei pat ka jingshisha kaba dei ban pyrkhat jylliew ka long kane : Ia ka jinglong arsap ym lah ban buhrieh khlem kut .
Kane ka jingkren ka la mih katto katne sngi hadien ba ka BJP ka la pynlong ia ka jinglehkai kaba sngewsih ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ka jingthew ia ka jingmyntoi ha ka firm ne ka seng jong ki briew .
Katba ki don ki nong India kiba pdiang sngewbha ia ka jingpynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih ha ka jingkren jong ka Mahadei , kiwei pat ki kynthoh ia ka ba ka long kaba duna ban ia ka jingpanmap .
Ka jingrwai ka dei ka mynsiem jong ka jingim .
Ka jingkwah ban peit ia ka account jong phi .
Ka eriong Kyarr ka dang iaid sha ka rud duriaw jong ka Oman . ka jinghap slap kaba jur ha Kerala , Karnataka .
" Kito ki ban wad ban pyndonkam bakla ia u khynnah uba rit paid kin ym lait na " " ka jingbitar kaba rhem jong U Jehobah . " " "
Ki paidbah kim dei ban sngewkhia ia ki khubor lamler .
" Hynrei shano u samla uba la jah ? " " "
Ka rta ka lah ban long ka daw kaba kongsan .
Ïa kane ka jingïakren la pynïaid da ka aktress Neha Dhupia .
" " " Ka party kaba khlain tam ha ka jylla ka dei ban iakhun pyrshah ia ka BJP hangta " " " " ka la ong " " ".
" Ia ka por ha kaba ym lah ban pynbthei ia ka bor treikam kaba thymmai la khot " " ka por ba lah ban pynbthei pura " " . "
Ka sorkar kan pynsuk ia ka rukom thung kam : CM
Ki briew jong kane ka jylla ki donkam shisha ia ka dur khmat .
Ki nongialam ka BJP ruh ki la pynpaw ia ka jingpyrshah bad pan da ka elekshon ban leh pyrshah ia u Rai .
Ka la iehnoh ia la u lok bad lai ngut ki khun shynrang .
Ki volunteer jong ka seng trei mon sngewbha ka Sahara Jan Sewa ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital da ki Ambulance .
Baroh ki la jah noh hadien ka jingbymlah jong ka jingialap .
Ym ju don Masjid ha kata ka jaka ha Ayodhya bad ym lah ban don Masjid hangta .
Ka Sensex ka kiew da 147 point katba ki nongbei tyngka nabar ri ki sdang ban thied
Mynta la thung ia u kum u jingthung uba pynmih dieng ha jan baroh ki distrik jong ka Ri Bangladesh .
10 tylli ki myntri ka Karnataka ki bit ia ka dewbilat
Ka jingtieng ka long ba ka jingbun palat ka jinglah kan pynlong ia ka jinghiar dor ha kiba bun ki karkhana , kaba pynduna ia ka jingmih bad pynlong ia ki kompeni ban duhnong .
Hynrei phi don ha ka ri khlaw .
Lada ki jop ia katei ka jingiakhun kin pynliem ia ka Rajasthan Royals na ka jingiakhun playoff .
Namarkata wat ai ba ka jingtieng ia u briew kan pynduhjait ia phi .
Ha kaba kut jong u bnai ba la dep ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia arngut ki briew kynthup ia uwei u dkhot jong ka jaidbynriew Uighur jong ka China uba ki la kam ba ki donkti ha katei ka jingthmu.
Ki la leit ruh wat ryngkat bad u sha ka thma .
U Jehobah u kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong kito kiba leh ïa ka kam jong u da ka dohnud baroh .
Ki la sdang ban iathuhlypa ne ban sakhi shaphang kiei kiei kiba phylla kiba ki la iohi bad iohsngew .
" Bad nga la ong kumne, " " Phi tip aiu ? "
Bad ia uba shong halor jong ka, la khot Uba iaineh bad Uba Shisha . . . Na ka shyntur jong u ka mih ka waitlam kaba jrong kaba jem , khnang ba un lah ban shoh ia ki jaitbynriew da ka .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang jhur katto katne sngi hadien ba la dep waxing ka lah ban iarap ban pynsngem ia ka sniehdoh bad pynduna ia ka jingsma , jingpang ne jingroi jong ki khniang jingpang .
Ki don bun kiwei pat ki jingkynthoh kumjuh .
Hadien shisnem kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 1 930 kaba phylla .
Download ia ki jingmih bad shim ia ka kot ba la shon na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ki karkhana shna mar ba thikna kiba la seng ki kynthup ia ki jaka shna watch nalor kito kiba shna ia ki tiar thew jingshit , ki tiar peit rit , ki tiar hospital bad ki tiar laboratory .
Namarkata kam long kaba thymmai ban shem ia u briew uba duna bha ka jingtbit ban niah kali ha ka tyrpeng jong ka bus kaba kit katto katne ngut ki briew .
Don ki briew kiba la die ia la ka ri bad kiba dang pdiang sngewbha ha ka kynhun .
Ha ki jingshna rnong bad ki khiew nar .
Ka Sonam Kapoor kan ak ha ka phlim kaba bud bad ka Kareena Kapoor Khan, ka Shikha Talsania bad ka Swara Bhaskar ha ka phlim ' Veere Di Wedding '.
U don ruh ki nongwan ' ha iing bunsien .
Ka don ka sakhi kaba skhem ba ha ka por ba ki Nongiathuhlypa ki dang im , ki kynthei ki ju duwai ha ki mosque .
Kam long kaba rieh hynrei ka long kaba kordor .
Kane ka la jia ha ka thain jong ngi ruh .
Phi tip , ka kwah ba ngin long ka longiing biang .
Pynthikna ba phi don ka jingshai kaba bha haba pule ne shna jain , kane kan iarap ia phi . < s > Haba phi donkam ia ka jingshai , pyrshang ban kiar na ki jingshai kiba jur bha .
Ka jabieng ka la mynsaw jur bha .
Ki hospital sorkar ki la shah pynbeit .
Ha ka por lyiur ka mistral ka beh noh ia ki lyoh . Ha ka por lyiur , ka mistral ka pynlong ia ka jingkhriat kumba ym lah ban shah , bad ka lah ban pynlong ia ka jingkhriat kaba slem ha ka jaka kaba lym kumta ka long kaba shit .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu bad uba sngewkmen ban ong ba , ngam shym la donkam ban pynshitom palat ia ki ne ngam shym la donkam ban long uba pyrkhing palat ia ki .
Katno ngi lah ban sngewnguh ba kine ki jingai ha ki briew ki rangbah ba la thung ki pynleit jingmut ia ngi sha ki jingpynkynmaw jong U Jehobah haba ngi iakynduh lang ban mane !
U myntri rangbah duh ka ri u Oli u la ai ia ka jingkhot sha u myntri rangbah duh ka ri u Modi ban leit jngoh ia ka Nepal ha kaba la pdiang da u myntri rangbah duh ka ri u Modi .
Ka kyrteng jong ka phlim : Ki nongtuh jong ka Hindostan
Ha ka janmiet jong ka sngi Palei , ka kynhun Rakshan Vedika jong ka ri Kannada ka la ïalum lang ha khmat katei ka jaka peitkai .
Ka trailer ka pyni ba ka show ka dei baroh shaphang ka drama , ka jingsngewtynnad bad ka jinglehkai .
Kane kan thaw ia ka network bank kaba heh tam ha ka ri kaba don beit ha ka kyrdan shnong .
Haba kren hadien u Bah Katju , ka Kong Soni ka la ong ba ki sienjam kum ka Cable Digitalisation kin pynbha ia ki jingdon ha ka TV .
Namarkata to ngin pyndonkam ia ka jingstad ha kiei kiei kum ka jingjied ia ka jingpynbyrngia bad ka jinglong jong ngi bad ki kynthei kiba pher . Da ka jingsngewtynnat kaba kumno U Jehobah u peit ia ngi ?
U MP jong ka Trinamool Congress u Mahua Moitra u leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka jinglong hok jong ka aiñ pynkylla nongshong shnong .
Ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi ki la ia poi kha ha Delhi .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Asees Kaur bad u Rahul Vaidya .
Kane ka tempi ka dei ka jaka jong ki Syiem Kongu Vettuva Gounder ha ki por hyndai .
Nga la dep thoh shaphang kane mynshuwa .
" Hynrei ngim don kum kata ka jingpang ." " "
Kumta khot ia nga ban ai ia ki jingtip baroh .
" Ki briew kiba la shah hikai kin ialam ia ka jingpyntreikam ia ka liengsuin Apache ha ka IAF " " la ong ka IAF ha ka kyrwoh . "
U Anderson u pyni ba kane ka jingmut ka pynksan ia ka jingdonkam jong ki lad pynpaw , kiba ha kajuh ka por ki long ki lad sngewthuh ia kino kino ki jingmut jingpyrkhat .
Kane ka la ktah ia ka jingthmu jong ngi baroh kawei bad ka la pynslem shisha ia ka jingroi jong ngi .
Bad ka jingkha um , hynrei nga la iohi ia ka jingiap um .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da kiba bun ki nongialam ba rangbah jong ka Congress na katei ka thain .
Ka Trishala Dutt ka la sam ia ka dur bad u samla jong ka ha ka Instagram .
U kynnoh ba ka sorkar Congress ka la pynkhein ia ki jingkular jong ka ha ka por thep vote .
Hapoh ka rukom bishar bniah kaba stet jong ka ka BIRAC ka la thaw ia ka jingpynbeit ban bei tyngka ia ki lad pynbeit COVID kiba la pynkhreh ban pyntreikam mardor .
Lada phim ithuh ia ki jingeh kiba phi iakynduh , phim lah ban shem ia ki jubab kiba lah ban ngeit ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
" " " Ki paidbah jong ka Jammu bad Kashmir ki dei hok ban ioh ia kaba kham bha bad u Myntri Rangbahduh u Modi u la dei hok ban shim ia ki sienjam kiba shlur ban weng ia kane ka jingeh ."
" Ka jaka buh jingthoh ka dang iai bteng ban wad ia " " kaba kham rit bad kaba kham heh bad kaba kham bha . " " "
Shivpal uba dei u hynmen barit jong u Mulayam Singh Yadav u rangbah SP bad u kpa jong u Myntri Rangbah barim ka UP bad SP . . .
Ka jingai jingmut jong phi ban peit ia ka jinglong marwei kum ka jingjia kaba ju jia bad ban iakren bad u paralok uba la san ka la iarap shibun ia nga . J .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah jong ka jylla Karnataka , Kerala , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Punjab bad Haryana , ha kane ka sngi rakhe ia ka jingioh jylla .
U la ong ba ki kam pynroi bapher bapher ki dang iaid shakhmat ha ka District .
Hynrei ym kum ma ki , ka Amulya kam don jingialeh bad ka shnong .
Baroh kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Gumla Sadar Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Kham hadien , ka la don ka jingpluh ha katei ka jaka pule , bad ka Pooja ka la iap ha ka .
Ka rud duriaw ba shathie ka don ha khappud bad ka duriaw bah Carpentaria bad ka rud duriaw ba shathie ka don ha ka duriaw Coral .
Ka lad jong ka jingim .
Kumjuh ruh ka jingkhein briew jong u snem 1990 bad 2000 ka don ia kijuh ki pud hynrei la phiah ia ki shapoh pdeng ha ka surok Thalia .
Ha ka jingïakhun kaba ar ka Leicestershire ka la kamai 222 ron.
Ka jingïalehkai , ka jingïalehkai , ka long shi minit na ka jingïada perimeter .
Ka India ka la sdang ia ka jingleit jong ka ban long kaba lah ban pyndap pynbiang ia lade ha ka liang ka jingpynmih Dewiong .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba don napdeng jong ki kiba la jur bha .
Ka la wan na ka jingshaniah ha U Jehobah . Ngi ruh ngi iakynduh ia ki jingeh kiba donkam ia ka jingshlur .
Mynta ngi tip ba kane ka jingthmu jong ka lawei kam shym la urlong .
Ka jaka khlam ka la leit na China , ha kaba u khniang jingpang coronavirus thymmai u la mih nyngkong eh ha u bnai December , sha ka ri America kaba mynta ka don bun tam ki briew kiba iap .
" Ym don jingmut ei ei ban pynsniew ia ka dur jong u Syama Prasad Mookerjee namar ba don kiba la pynpra ia ki mot jong u Lenin " " u la bynrap .
Ka bynta jong ki R cell ha ka axis pdeng jong ka ommatidium ryngkat lang ki pynlong ia ka jingpyniaid jingshai , ka thliew kaba shai bha kaba ki khot ka rhabdom .
U Prasad uba la shah kem ha ka 17 tarik u Lber u don ha ka judicial custody .
Bad ha kawei ka miet , kynsan kynsan nga la peit ia kane bad nga la iohi ia ka ha ka rukom kaba ngam pat ju pyrkhat shisha ia ka mynshuwa .
" " " Ki agent ki la kular ia ka kam kaba bha ha kawei ka hotel kaba rem dor hangta , hynrei ha ka jaka kata la pyndap ia u ha kawei ka kamra ryngkat bad kiwei pat ."
Ka dor jong ka Cinthol Regular ka long Rs 23 ha Tamil Nadu .
KA JINGPYNBNA ia ka jinglong marwei kam long kaba suk .
Ka UGC bad ki bor pyniaid jong ka AICTE ki la bthah ruh ia ki katto katne ki jait kam ha kaba iadei bad ki hok longtrai kum ka nuksa .
ki jingshakri ki long ki jingshakri ba la pynbna da ka radio ne telebishon ne ka jingpynbna telebishon ba la ioh ha ka jaka sah ha Bangladesh .
Ia ka jingpynbna shaphang kane la pynmih ha ka kot khubor jong ka Ri India .
Ki MLA ka Congress bad ka JDS ki thrang ban iasoh bad ka BJP
U Nongmihkhmat jong ka EC ba dei peit ia ki kam shabar ri u la leit jngoh ia ka ri India ha u bnai Jymmang 2001 .
Kum ka nuksa , ka shini bad u sohjew baroh ar ki thiang , hynrei ka shini ka long kaba khriat katba u sohjew pat u pynmih ia ka jingshit .
Palat 50 lak ngut ki samla pule ki la mih ha kane ka Olympiad .
" " " Ha ka por jong ka jingsynshar phareng ka Patna ka dei ka bynta jong ka Hima President Bengal " " " .
Balei la pynkylla ia ka ain pynshitom bein ?
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka PLOS One .
" " " Ha kane ka kyrdan ngim peit ia ka kum ka jingpyniap briew ."
Hangne ​​. . . katto katne . . . uwei na ki para ri jong nga u shong sawdong hangne ​​.
Ka jinglehkai kaba itynnad bad ka nongjop pyrthei jong ka Rapid !
Kam shym la long kaba phylla ia ki briew jong ka Tamil Nadu .
" " " Ki paidbah ki la dawa ruh ia ka jingwan tuklar jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ."
Ym don u kuli jadu ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Wat la kum kane ka jingeh ka la iakynduh ia ki hynrei kumba ka paw don kiba wad ia ka jingpdiang jong ki jaitbynriew ba marjan da kaba phong da ki jain nongwei .
Kum u aktor nga sngewkmen shibun .
La pynlong ia ki nongniah kali ban hiar na ki bus jong ki bad la pynsleh tar ia ki .
Ka jingniew vote ka la sdang ha Gorakhpur bad Phulpur Lok Sabha konstitwensi ha Uttar Pradesh .
U briew uba thoh ha ka laptop jong u ha ka cafe
Ka Mira ka la shah sumar ha katei ka jaka sumar ha ka 24 tarik Naiwieng shwa ban kha khun ha ka jaka sumar jong ka Hinduja Healthcare Surgical Hospital kaba don ha sor Khar .
Katkum ka jingong jong u nongpeitkai , ki don ki briew kiba don ha ka minibus bad ki kali shimet kiba la shah khang .
Ki District ki long ka Chattogram , Bogura , Moulvibazar , Chuadanga , Jashore , Madaripur , Narayanganj , Habiganj , Munshiganj bad Cumilla .
U nongbishar Khosa u la ong ruh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban bishar bniah ïa ka hukum jong ka halor ka nongrim jong ki kaiphod doktor ba thymmai ha kaba ïadei bad ka koit ka khiah jong u Sharif .
Na ka liang ka New Zealand ka la pynbujli noh ïa u Ish Sodhi bad u Mitchell Santner da u Mark Chapman bad u Kyle Jamieson ha ka playing XI .
Ngi la thaw lai tylli ki kynhun bad ngi la tohkit , la ong u heh pulit ka distrik Gandhinagar .
Ki pulit ki la register ia ka cross case halor ka jingujor jong baroh arliang mamla .
Dang shen la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim jong u Sushant kaba kyrteng ka Raabta .
Baroh ar tylli ki phlim la shna hapoh ka lama jong u Sajid Nadiadwalas .
Ha ka histori , ka Burma ka dei ka lynti khaii pateng hapdeng ka India bad ka China naduh ka snem 100 S.K .
Hynrei lah ban khmih lynti ia u slap uba rit ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah , la ong ki nongpeit mariang .
Ha u nongpyrkhat uba bha , ka lah ban long ka lynti ban poi sha ka jingjop .
Lada phim pat leit sha ka Google Play Store , wad ha Datally bad nion install .
Kaei kaba donkam ban leh khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh hadien habud ?
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 8 tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Ka dor jong ka umphniang ka dang kiew bad ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ka dang nang kiew .
Hynrei ka phone jong u ka la shah pynlip noh naduh kata ka por .
" Ka la kylli : " " Ka samla ka leh aiu ia ka por jong ka haba ka jngai na ki paralok bad ki tynrai jong ka ? "
U Speaker u la kyntait ban ai jingbit ia katei ka bill da kaba kdew ba ki jingdawa ha ka bill kim don bor katkum ka ain .
Kumta , ka case ba nyngkong eh jong ka jingleh bakla ka paw shai bad ka donkam ban pynbeit katkum ka rukom treikam ba la buh .
Lada ngi peit ia ka jingkhlain jong u Vickers , ki jingkhlain ki long kiba heh bha bad kiba kham heh shibun la jan 3 haduh 4 sien kham heh ban ia kino kino ki nar kiba khlain bha .
U la ong ba ka ri India ka don ia ka dustur kaba jrong bha ha ka pule puthi .
Rakhe ia ka sngi ba 70 jong ka ri India ka Google doodle .
Hynrei ngan ym khot ia ka kawei ka jingiathuhkhana kaba la ot arliang .
Ngin sa pyndonkam biang ia ka kyndon chain .
Ka long kaba sngewtynnad shibun bad nga la shah burom .
Ki Bolshevik ki la pynduh noh ia ka Dorbar Thaw Ain ha u bnai Jymmang 1918 haba ka la ialeh pyrshah bad ki Soviet .
Baroh shilynter na China kawei ka samla na Cartago ka ai jingtip ia ka vote jong ka : .
Pyrshah ki nongtrei ka Congress ia ka jingkiew dor
Ka BNP ka dei ka jingkhanglad kaba kongsan ban ai ia ka dur kaba sngewthuh jong ka synshar paidbah , u la ong .
La pyndam noh mardor ia ka da u ophisar .
U la pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta ka kyrteng bakhraw jong U . Hooid , u Dabid u la pynleit jingmut ha ki kam jong U Blei .
Lada ka jingseng ia ka tnad treikam ba pawnam ka shong ha ka mon jong u , ka kham bha ba yn jer kyrteng ia u kum u Maharaja jong ki 8 tylli ki jylla ban ia kaba long tang jong ka Patiala .
Lait noh tang ka tnga jong u Ikabod .
Ka NORAD ka ong ba ka pyndonkam ia ki radar , ki satellite bad ki liengsuin iapom ban pahara ha suinbneng bad ban peitngor ia ki liengsuin kiba rung sha U . S . Lane ka suinbneng jong ka Canada .
Ka India haduh mynta ka la jop lai tylli ki takma ha ka histori jong ka Asian Games .
Ha ka jingtohkit , ka kynhun pulit ka la buddien ia ka jaka jong ki nongshah kynnoh hajan ka sor Zaheerabad ha Telangana katba ki dang thmu ban leh sa kawei pat ka kam runar .
Ka jingbym shaniah hapdeng ki nongbishar , kumba ka paw ha ki rukom pynlong ia ki ben , ka i kumba ka long kaba khraw haduh katta katta .
Kane ka pyni ba ia kine ki bun ki kam la thaw ha kine ki 15 bnai ba la dep .
Ka don ruh ka 8GB ka RAM kaba don 512GB ka jingbuh jingkynmaw.
Hynrei ia katei ka rai ym shym la lah ban pyntreikam namar ka jingpyrshah na ki riew sain pyrthei na ka thain .
La kumno kumno ngam dei kata ka nave .
Ia ka khyrdop ba kongsan , ka khyrdop Nalwa la ai kyrteng da u Hari Singh Nalwa .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 11 tylli ki mobile phone na kti jong u .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingkut jingmut .
Ki heh sorkar ki la ong ba la dep pyntip sha ki bor ba halor halor kane hynrei haduh mynta ym pat leh eiei .
Ka jingmut jong ka kan long ka jingdonkam kaba shisha bad ka jingdonkam ban im , ym ka jingmutdur kaba utopian .
Kine ki nongiakhih jong ka SIMI ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amzad , Zakir Hussain Sadiq , Mohammad Salik , Mujeeb Shaikh , Mehbood Guddu , Mohammad Kalid Ahmed , Aqeel bad u Majid .
Lada phim vote phim don hok ban ujor .
Nga hap ban leit mynta lym kumta kin lap ia nga .
Hynrei uno uno uba leh klim bad ka kynthei u duna ka jingshemphang : uta uba leh ia kata u pynjot ia la ka jong ka mynsiem .
Wat hapdeng ki jingpynroi baroh hynrei ym shym la lah ban pynduh ia ka jingduk bad ka jingbym biang ka bam haduh mynta , u la ong .
Ym don jingsumar ban iada na kaei kaba ngi don .
Ka la ieng nyngkong napdeng ki khynnah kynthei ha ka eksamin matrik .
" " " U nongbishar u la ong ruh ba ka jingaiti ia ka Lakhvi ha kano kano ka ri ka long " " " " ka mat synshar " " " " " " " " " " kaba iadei bad ka sorkar bad ka iingbishar kam don jingiadei ei ei bad kata . " " "
Hynrei ban leh ia kane bunsien ka lah ban wanrah ia kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Kumta, na ka bynta ka jingphiah test bad nga ngi kwah ban thaw pynmih ia ka jingkiew kaba la lum lang ka jingkiew kaba la lum lang.
Kumta , ngi peit ngin sdang nyngkong da kaba sngewthuh kaei ka jingiapher hapdeng kine bad nangta na kata ngin iaid sha kawei pa kawei na kine ki buit .
Kumno phim iap ?
" Ha ka jingialang ba nyngkong jong ka GBC ha Mayapur , u Prabhupada u la ialam ia ka jingpyniaid , " " da kaba pyni kumno ka GBC ka dei ban bud ryntih ia ki rukom treikam jong ka dorbar " " . "
Baroh ki jingpang jong kane ka kynhun ki ktah ia ki shyieng , ki shyieng , ki shyieng , bad ki shyieng shyieng khamtam ia ki dkhot met kiba shalor .
Ki saw tylli ki lynnong ba nyngkong jong ka kot la shem ha ka website jong u nongthoh .
Ha Russia kumba 70 percent ka um dih ka wan na ka um ba don ha sla khyndew bad 30 percent na ka um ba don hapoh khyndew .
Ka India ka la ïakren bad ki agency kiba don ha United Kingdom ha kaba ïadei bad ki jingdon jingem jong u Dawood Ibrahim .
Ka long kaba pynsngewsih hynrei ka long kaei kaei kaba ngam shym la don bor halor jong ka .
Uwei pa uwei u briew u sngewthuh ia ka jingai jingmut jong u Imam Bakhuid ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ia kine ki lai ngut la pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Hynrei haduh katei ka por 16 tylli ki Bogie jong ka Udayan Express ki la rung ha ki 9 tylli ki loop line hynrei ki hynriew tylli ki bogie kiba dang sah ki dang don ha u main line .
Kaei ka jingsngewthuh kaba kyrpang ?
Ban jop ia ki Test donkam ban shim 20 tylli ki wiket , bad na ka bynta kata ngi donkam phra ngut ki nongtied bol .
Ai ba u paralok jong phi un tip haduh katno phi khein kor ia ka jingiadei paralok bad haduh katno phi kwah ban pynlong ia ki lain jingiakren kiba plie .
Ngin sa pynlong ia ka ha Tamil Nadu .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban siew biang ia ka dor ba la pynduna ha ka dor thied ia u khaw sha ki jylla .
Ka Lao IT Dev , ka startup kaba don ha Laos ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong jong ka Asean ICT Award ha ka kyrdan Digital Content .
Ngi hap ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingmut kaba ngi bud bad ki jingpyrkhat kiba ngi shah ialam .
Hynriew ngut ki nongap pahara ki la shah pyniap .
Ban pyni nuksa : Pyrkhat ba phi la iohi ia ka jingshai kaba pynmatlah jong ka sharak jong ki welder . Hato phin iai bteng ban peit bniah ia ka ?
Katba ia ki brake baroh ar tylli ki bike ki wan ryngkat bad ka disc kaba 300mm shakhmat bad ka disc kaba 218mm nadien ba la iarap da ka ABS .
Ka dei ka jingrwai party kaba sngewtynnad .
Hynrei ka party ka iapher jingmut halor jong ki .
Katba nga im bad nga ring mynsiem .
U la jrong palat 6 phut .
Ka jingthoh jong kine ki lai tylli ki kaiphod ka long kaba kongsan bha .
Kane ka jingbthei bom ka la pyniap ia 68 ngut ki briew .
Na ka bynta kito kiba ki jingsngewtynnat jong ki kim long kiba sngewtynnad , ka Rome ka la tyrwa ia ki jinglehkai stage bapher bapher .
Ki nonghikai , ki nurse , ki pulit , ki nongtrei shakri .
U la pule ruh ia ka jingkren jong u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Ki nongjied jong ka West Indies ki la rai ban bat ia ka jingshaniah bad ki nongialehkai kiba dang shen ki la ialehkai pyrshah ia ka Afghanistan ha Lucknow .
Kane ka dei ka kyrdan kaba sngewtynnad .
Nangta nga la pule shibun shaphang ki element , ki jingthaw bad ki bor bad nga la tip ba ki bor ki don lai jait , ki Sattva , ki Tamas bad ki Rajas .
Ka jinghiar shuki jong u nongialehkai kriket ba rim jong ka ri India u Wasim Jaffer kum u coach jong ka Uttarakhand ka la kylla long kawei na ki jingiakren kaba jur bha ha ka kriket India ha kane ka por .
Namar kumba phi mynno mynno phim shym la kohnguh ia U Blei hynrei mynta phi la ioh jingisynei da ka jingbymkohnguh jong ki ;
Kumba 2 600 tylli ki rel la buh por ban iaid ha kine ki 10 sngi ban wan : U Chairman jong ka Railway Board u Vinod Kumar Yadav .
La aiti ia kawei pa kawei ka distrik ban pyndep ia ka jingshim nuksa kaba 400 ngut , ha kaba 200 ngut na ki jaka nongkyndong bad 200 ngut na ki jaka sor .
Ha ka liang ka kam , u Amitabh Bachchan un sa paw hadien ha ka drama fantasy jong u Ayan Mukerjis kaba la tip kum ka Brahmastra bad un sa mih ruh shen ha ka ktien Tamil .
U la kren shai ba ngam kwah ban iadon bynta ha ka sain pyrthei bad baroh .
Ki silo jong ka jinglah 4 . 5 LMT la thaw lyngba ki Jylla .
" Nga ieit bha ban ialehkai na ka bynta ka ri bad nga kwah ban wanphai biang sha ka kriket Test " " u la ong .
Hadien baroh , ka jingdih buaid ka pynlong ia ka nongpang ban duh ia ka jingkhia , bad ka jingpynkhuid ka pynlong ia ka ban ioh ia ka .
Ka nang jur haba ka jingdawa ka palat pud ia ka jingpynbiang .
Hadien ka jingialang la don ka jingrakhe hapdeng ki nongmihkhmat jong ka G23 bad ki nongkyrshan jong ki halor ka jinglah jong ki ban ieng pyrshah ia ki bor bah .
U apostol Petros u la ianujor ia u Soitan bad u sing uba pyrta .
Ngi dei ban pynskhem ia la ka jong ka hok .
Namar kane ka jingjia la wan ban khot ia ka kyrteng jong katei ka jaka da ka Dasna lane ka snake bite .
Kumno ki Iceberg ki ktah ia ka jingim jong ngi
Ha kane ka khep la shim ba ki planet ki don ka jingiadei kaba iadei bad ki iing jong ka Sngi bad u Bnai .
Kine ki jinglong ki lah ban don bun ki daw .
Kane ka la pynkiew ia ka jingtreikam jong ka thuk thuk , ban tam ia ki bike kiba kham heh kumjuh .
Kane ka jait jingthiah ka long kum ka pla bad u nongleit jingleit u lah ban rung hapoh ka pla bad ioh thiah bha .
Ki koidi ha phatok ki shna ia ki mask
Kawei ka kynthei kaba kha khun ka la pyrta .
Kane ka dei ka kynhun samla .
Ka dei ban don ka insurance bad ka visa jong phi .
Haba phi la iathuh ha kaba sdang, nga la pyrkhat ba ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba ju long jong phi.
Kaei kaba la buh na ka bynta jong ngi ?
Haduh 50 ngut . 73 lak ngut ki nongpang la pynkit sha ki Hospital ha ka por ba donkam kyrkieh naduh u snem 2008 haduh u Risaw , 2017 .
Kumta ka jingthmu jong ka Abigail ka la pynim ia ka jingim jong kiba bun bad ka la khanglad ia u Dabid ban long uba don pop snam . Hynrei ka jingkwah brai bad jingkhluit jong u Nabal ka la iaid palat .
U Myrto bad ka Angeliki ki iajan bha .
Ka jingsngewsih ha ka khmat jong ka ka la paw shai bha .
Ki la thep lai kol ha ka average .
U Amarinder u la khot ia ka jingkhot hajir jong ka ED pyrshah ia u khun jongu kum ka jingpynbna thok bad kynnoh ba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u don sha lyndet jong kane .
U khlem peit ia ka phutbol India shwa ban wan shane .
Ngi lah ban ngeit ba ki jingkren ba la thoh jong U Jehobah ki pynlong stad ïa u bym pat tip .
Hynrei kane ka la long ka jingpynkylla .
Bad ki jingmih kim long thikna .
Ki khynnah ki lah ban long kiba dap da ki jingangnud kiba ai mynsiem
Ki projek kin pynduna ruh ia ka por , ka umphniang bad ka jinglut , kumjuh ruh kin kyntiew ia ka roi ka par ha ki jaka ba dang sahdien jong ka Jylla .
Ka paw ba u Jephthah u mut ban ong ba un aiti ia uta uba u iakynduh ha ka jingshakri ba kyrpang ia U Blei . Ka Hukum u Moses ka la pynbeit ia ka jingkular jong ki mynsiem ha U Jehobah .
Ka jingdih niam ha ka sngi Kartik Poornima ha ka pung Pushkar la shim ba ka ialam ia u briew sha ka jingpynim .
U dei u virus China ong u Trump .
Kumta , u nongpynkylla bor un treikam la jan khlem jingkit lane ha ka jingkit kaba rit bha .
Ka bor iada met jong ka met ka khmih lynti ba kan ithuh ia ka protein spike kum ka mar bar ri kaba lah ban pynmynsaw , bad kan sdang ban shna ia ki bor ialeh pyrshah ia ka .
Ka liengsuin ka kiew na ka jaka iaid liengsuin katba kawei ka iing kaba heh ka ieng ha ka liang ba shadien .
U Tarun Sharma u la ioh ban khur ar tylli ki wiket bad u Sumit Sharma u la khur ia kawei ka wiket .
" U la kren ia ki nongtrei ophis da kaba ong . " " Nga long marwei ha ka pyrthei , ngam tip mano ba nga long ."
Ha ka hima Shang jong ka China , la shna ia ki spun da ki shyieng .
Na ka bynta ka ri India u Sachin Tendulkar bad u Yuvraj Singh ki bat ïa ki rekod kiba khraw ha ki Test bad ODI pyrshah ïa ka Kangaroos .
U la tyrwa ban pynduh ia ka kam shipai jong ka Kashmir , ban weng noh mardor bad khlem jingeh ia ki shipai India na Siachen , ban sdang biang ia ka jingiakren ba iatylli bad ban pynlong ain ia ka jingsangeh thma ha khappud .
Ngam pat ju iohi ia kata ka jingjia mynno mynno ruh .
Hato ngi donkam ia kum kane ka rukom ha ri India ?
Ha shwa ka jingiakynduh kaba kongsan , ki kyrdan ki pyrshah ia ka Sasikala .
Ka kyrteng Ishihara ka pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ki charts jong ka Ishihara Color Vision kiba u la seng ha ka snem 1918 .
55 haduh Rs . 200 , ki nongtrei ki lah ban ioh ia ka penshon kaba Rs . 3 , 000 hadien ba la dap 60 snem ka rta .
Ka Motorola ka thmu ban pynmih ia ka Moto G kaba lai ha ka 28 tarik Jylliew ryngkat bad ka Moto X jong u snem 2015 .
Ka long kaba bha ban leit ha ki kynhun .
Ka ‘ Chennai Express’ ka dei ka phlim romance kaba la pynmih da u Rohit Shetty ha kaba la ak bynta da u Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone .
Hynrei ngim sngewthuh ia ka map jong ki .
Ka nongshah pyniap ka la shah pyniakhlad ruh na u tnga jong ka .
Ngam lah ban pynrung kyrteng ha ka website . Kaei kaba dei ban leh ?
Ka Mumbai Indians ka la long ka kynhun ba nyngkong eh ban rah ïa ka IPL Trophy ha ka sien kaba lai ha kine ki 10 samoi ba la dep , hadien ba ka la rah ïa ka nam lahduh ha u snem 2013 bad 2015 . ANI
Ka long kaba iaryngkat bad ki la phi duwai na ka bynta ka jingmap jong ki ne em . U Allah un ym map ia ki .
Peit ia kiwei pat ki dur jong ka Priyanka bad ka khun ksiew jong ka :
" Ki jingbam kiba biang , ka um kaba thiang , ki dawai bad ki doktor nalor ki nongleit jngi bad ki bor synshar shnong ki dang shah pynkit ha ka lieng ban ai jingiarap bad jingpynlait im " " la ong u heh ka tnat pohïing , katkum ka PTI . "
Kawei ka long ba la thaw ia ki briew ha ka dur U Blei , ki don ka mon laitluid , ki long ki nongleit jingmut kiba laitluid .
Phi lah ban leh biang ia kajuh ka rukom 2 ne 3 sien .
Ngin sa shna hynriew tylli ki kor lyer lada ngi sngew kwah .
Ka RJD ka la jop 20 ngut bad ka Congress 11 ngut .
13 Hynrei ki briew kim long kiba sngewthuh bad kiba sngewrit kum U Jehobah .
La buh ia ka skhim penshon sha ki nongrep bad ki nongseng kam rit kam ria kaba ym shym la pyrkhat mynshuwa .
Ha u snem ba la dep , u la mih jamin , la ong u heh sorkar .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka ban ai um ia ki jingthung .
U la ong shuh shuh ba u don ka jingngeit kaba pura ha ka rukom bishar jong ka ri India .
Ki 6 ngut ki khynnah skul bad uwei u nongniah kali ki la iap bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka bos ka la ia tyngkhuh bad ka skul van ha Birsinghpur ha Satna district jong ka Madhya Pradesh ha ka sngi Thohdieng .
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ba ki nongrep ki dei ban ioh jingiarap ha man la ki kyrdan jong ka rep , ka mut shwa ban bet , hadien ba la bet bad wat hadien ba la dep ot ia u jingthung .
Hynrei ka Congress kam shym la lah ban leh kumta bad u Manmohan Singh .
Uttar Pradesh : Ki pulit kin lap ia ki khar Bangladesh beain , kiwei pat ki bar jylla kiba don ha kane ka jylla .
Kumta kaei kaba ka Budget ka la pyndep khatduh ia kine ki jingkhmih lynti ?
Nga dang pyrkhat shaphang ka jingpynroi ia ka jingtbit bad nga tharai ba nga la sngewtynnad ia kane naduh bun snem .
U lah ban shah ai sa kawei ka lad .
Ka Janhvi Kapoor kan sa paw hadien habud bad u Rajkummar Rao ha ka phlim pynbyrngia kaba shyrkhei kaba dang wan kaba kyrteng ka Rooh Afzana .
U Jaswinder Singh Jahangir ruh u don ha katei ka jingiakhun.
Ki jaka khappud jong ka Punjab ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy u ngeit ba un long u myntri pla tyngka uba kham bha ban ïa u Arun Jaitley ba mynta .
U Kumar u la shah kyrshan ha ki 17 tylli ki seng kiba la ialam da ka Congress .
Ka jingpynkylla ia ka iFrame ka lah ban long kaba la pyndonkam da u nongleh kam sniew ban pynlong biej ia phi ban leit sha ka site lyngba ki link online lane ha ki khubor email .
Nga kynmaw ba nga kwah ban shim ia ka suit ka shor .
Ka dei , ka la rung ha ka radio .
Kawei pat ka jingshah rem jong u Rishabh Pant .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka por kaba biang ha u bnai Jylliew 2007 .
Ngi kwah ban leh kumjuh ha ri India .
Kiwei pat ki brand kiba don ha ka portfolio jong ka ITC ki long ki Insignia , India Kings , Classic , Silk Cut , Navy Cut , Scissors , Capstan , Berkeley , Bristol , Flake .
Dang pyrshang ban pynlip ia ngi ban dih na ka bynta ka soup
U la iakynduh ia u Sahep Joseph Banks .
U Vijayamma ryngkat ka tnga jong u ka Bharathi bad kiwei kiwei ki bahaïing ki la leit bran bran sha hospital ban ïakynduh ïa u .
Kawei pat ka lain kaba pynshisha ba U Jisu U long U Messaiah ka long ka jingiathuhlypa kaba la pyndep .
Rakhe Diwali U Modi Bad Ka Ïing Ka Sngi Ha Jammu Kashmir Gurez Sector
Hadien kane ym shym la pynjlan por shuh ia u , namar ba ym shym la don ka jaka kaba lait bad ym shym la thung ia u hadien ba la bud ia ka rukom thung kam kaba biang .
Balei phi kynnoh ia ka Centre ?
Ka bor synshar ka leit sha u nongmihkhmat haba u la pynsmai . .
Ka dur : Ki pulit ka Jammu and Kashmir
U don ei ei ban duh bad baroh ban ioh .
Ngi lah ban bam ia ka mynta .
Ngi don ha kajuh ka kyrdan bad ki .
Ha ka jingai khusnam kaba 77 , ia kane ka phlim la jied kum ka jingpynwandur ba bha tam .
Ha Bangladesh ki nongpyniaid bank ki kwah ban neh ha kata ka kyrdan haduh hynniew snem .
Kata ka dei ka jinglong jingman jong u .
Tang hapoh katto katne kynta hadien katei ka jingjia ki pulit ka nongbah Delhi ki la mudui mukotduma ia ki kam pynkulmar , jingthmu ban thmu bad kum kita kiwei pat ki jingshah kynnoh kiba khia pyrshah ia palat 25 ngut ki nongialam kiba ialam ia ki jingiakhih da kaba suk .
U Podder u la shah pynliem da u Sachin Rana ha ka por ba ka kynhun ka dang donkam 24 ron .
U Lohani uba dei u Chairman bad Managing Director ka Air India u la ong ba ki jingtip ba bniah ki dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba kane ka jingpynbeit kan long hapoh shi taiew .
U Khader u la bthah ruh ia u President ka Mangaluru Taluk Panchayat u Mohammed Monu ban maramot ia katei ka jingkieng .
Ki ar tylli ki ri ki don ruh ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor kumjuh .
Kiei ki lad ki lynti ban thep pisa ha ki stock ?
Phi lah ban pyrkhat ba kane kan long kaba suk .
Bad ym don bonus ruh . baroh ngi la long ki nonglehkai ha kito ki sngi , haduh kaba kut .
Ha kaba kut jong ka kot la pynpaw ba ka Zana ka long ha ka jingshisha kawei na ki khun ba u Lombard u la pynsan pynrangbah .
U Pant u la kamai 78 ron na ki 36 tylli ki bol bad pynkut ïa ka jingïakhun bad ïalam ïa ka Delhi Capitals ban rung ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai point .
Ki jaka pule bapher bapher , ki seng bad ki sengbhalang ha ka nongbah mynta ka sngi ki la ai burom ia u President barim u AJP Abdul Kalam .
Kumta ki lah ban sngewtynnad ban iehnoh ia kane ka kam kaba kongsan ha u bahaiing hasem ne ha u nongialam niam .
Kyntait ka Delhi HC ban pdiang ia ki jingkyrpad ban pynjari ia ka lockdown ha Delhi
Ka bynta kaba sah jong kane ka jingthoh kan shim , lymda la batai da kumwei pat , ba ka sla ka long ka bym thylli , ka Hausdorff , kaba lah ban khein arsien , bad kaba iadei .
Ka MP ka NCP ka Supriya Sule ka khun jong u Sharad Pawar ka la bat ia ka jaka ba skhem jong ka longiing jong ka Baramati ha ka sien kaba lai .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynbna ba 89 ngut ki briew ki la iap da ki dak jong ka jingpang dang shen .
Katba ki briew ki dang iohthiah , ong U Jisu . Lano kane ka la jia ?
U Salman Khan un paw ha ka The Kapil Sharma Show ha kane ka sngi kut taiew .
Nangta ka kynhun shipai ka leit ban jop ia ka kynhun shipai u General Goliath .
Ka jingkhublei jong nga ia baroh ki paralok ha ki lad pathai khubor ha ka sngi rakhe jong ki nongthoh khubor .
New Delhi , Nov 14 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong ka India u Jawaharlal Nehru ha ka jingdap 131 snem jong u .
Mynta , ngi la iohi katto katne na ki .
Ka jingai khublei sngi kha ia u Dr . U Manmohan Singh ji .
U Sanjay Jindal u la ong ba ia kine baroh lah ban pynthikna tang hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit ba bniah da ka UIDAI .
U nongpynshisha ia ka jaka sah u lah ban long u dkhot jong ka iing ka sem , u bahaiing hasem , u paralok ne u trai iing ha ka jaka ba phi sah mynta .
Ka ktien ba kongsan jong ka jinghikai ka long ka ktien phareng .
Donkam ban pynduna ia ka jingdon jong kum kine ki briew da kaba pyniar ia ka digital sha ki lyngba ki jingpynwandur kiba treikam .
Arngut ki shipai ki la wan rung ha iing jong ka .
Ki riewstad bapher bapher ki la ai ia ki jingbatai shaphang ka jingpynshitom .
Shwa ban sdang ka shad ki nongtem ki la wan sha madan .
Kane ka dei ka jingleh kaba bha , ko paralok .
U Narendra Modi u plie lad ia ki heh spah ka India .
Ki katto katne ki jaka ki la poi sha ka thong jong ki .
Ka Emami Cement kaba dei ka bynta jong ka Emami Group kaba la pynïapher jaitbynriew ka la thung ïa ka Arpwood Capital kum ka nongai jingmut halor ka jingïateh kular .
Ka lad kaba kongsan ba U Jehobah u jubab ïa ki jingduwai jong ngi ka long da kaba pynleit jingmut ïa ngi sha ka Ktien jong u .
" " " Mynta , ka ioh ka kot jong ngi ka i kumba ka la nang hiar ."
Kata ka long . To wan , mynta . To wan kham jan .
Ka sorkar bad ki nongrep kim shym la poi sha kano kano ka rai ha ka jingialang kaba la long ha ka sngi Thohdieng .
Nga kynmaw ba nga la iohi ia u mynshuwa .
12 Ngi sngewkmen ruh ha ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut hapoh ka jingsynshar jong ka Hima .
Ka lain sdang na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ka dei ka jingkynthoh ia ki lad pathai khubor ba pawnam ha India .
Ka jingleh kumta kan wanrah ia ngi ia ki jingkyrkhu kiba khraw .
Ka khaii pateng jong ka India bad ka Bhutan ka la kylla long kaba sniew naduh u snem 2006 i . e . Ka India ka wanrah kham bun ban ia kaba ka shalan sha Bhutan .
U la ioh ruh ban khur 20 tylli ki wiket .
Ka phatok kaba plie ka ailad ia ki koidi ban iaid laitluid .
Katto katne ki kamra kiba kham rit la pyndonkam na ka bynta ki card bad ki kamra bam janmiet .
Ka tempi ka don katto katne ki jingtei bad ki jingdro .
Ka Andhra Pradesh ka dei kawei na ki jylla jong ka Ri India .
Ki kynthei bad ki shynrang ha Chandigarh ki dei kiba bun eh kiba ioh ia ka jingpang cancer ha ka ri .
Ka Surman Embassy kaba la ai kyrteng da u rangbah jong ka u John Surman ka kynthup ia uwei u Khwajah Sarhad na Armenia kum u nongpynkylla ktien , u Edward Stephenson u nongthoh bad u Dr Hamilton u doktor ba synran lang .
Ka Israel ka la shah pynhap ha ka jingïalehkai ban ïoh ïa ka kyrdan kaba phra pyrshah ïa ka Bulgaria kaba long nongïalehkai .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India ka long ban rai ïa kaei thik ka bynta jong u Deepti Sharma ha ka kynhun ïalehkai .
Nga iohi ia une u briew uba bieit , um poi shano shano ruh .
Ka jingtip kaba pynkyndit ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba pyrshah ia ka sorkar Jamal Khashoggi ka la paw pyrthei .
Palat 80 000 ngut ki nongshong shnong ki shah sumar hangne ​​man la u snem .
Ka Australia ka la pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha ka snem 2000 ha Sydney bad ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ha ka pyrthei .
Katba kine ki jingkren ki dei ki kam jong ki riew shemphang , hynrei la jan man ka por ki don ia ka dak jong ka jingsngewtynnat shimet bad ka jinglong jong ki nongialam hi .
Ia ka um jakhlia la pyndonkam man ka por , saw ne shisien ha ka shisngi .
Ka camp NCC kan sdang mynta ka sngi
U la sah ha ri America naduh ka snem 1917 haduh ka snem 1920 .
Kane ka soup ka iadei bha bad u kpu garlic ba la khleh da ka umphniang .
Ka jylla ka la mudui ia ka Affidavit ha ka iingbishar kaba la pynpaw ba la pynmih ia ki hukum ban pynpra ia ka iing bungalow beain jong u Nirav Modi .
Kine ki por ki long kiba duna hynrei .
Ka phlim kam shym la pynsngewtynnad ia ki kritik , hynrei ka dang ioh katto katne ki jingiaroh na ki paidbah .
Peit bha ruh ba U Jisu um shym la thoh bniah ia ki jingdonkam shimet jong uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun .
Ia ki jingrakhe la pynkut da ka jingshad .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka dur kaba sniew
Hynrei haduh mynta ki don tang 18 tylli ki jingshah rai pynrem .
Baroh ki jingiarap kiba lah la ai sha kito kiba shah ktah , u la bynrap .
Ka la pynsniew ia u . Kum ka nuksa , wat la ha kaba nyngkong u la pyrshah ban pynbor ia ki nongpyrshah niam , hynrei hadien u la pynshlur ia ki paralok sain pyrthei jong u ban pyniap da kaba thang ia kito kiba pyrshah ia ka jingpynbaptis ia ki khyllung .
" " " U la sngewsih halor ka jingiap jong u Sandeep " .
Uwei pat u khynnah uba la mynsaw jur u dang shah sumar ha Kottayam Medical College .
Ki ruh kim shym la ai jingbam miet ia nga .
Ngi dei ban sngap ia ki .
Ka Mamata Banerjee ka la pan ia ka sorkar Modi ban pynbna ia ka sngi kha jong u Netaji kum ka sngi shuti jong ka ri .
Da ki million ki briew mynta ki batai ba ka jingeh jong ka jingjynjar jong u briew ka kynthup ia ka Karma .
U nongiasaid ain barim jong ka sorkar UP u la jngi ban iap na ka mala kaba lai jong ka iing HC
" " " 1964 : U bom atom ba nyngkong eh jong ka China u la bthei " " . "
La kha ia ka Alvord ha ka 11 tarik u December 1992 ha California bad ka long ka khun jong ka Cherie Alvord kaba trei kum ka manager jong ka .
La register case pyrshah ia u Ayub Khan , u la ong .
Hadien kane yn sa ai jingbthah sha ki nongialam jong ka jylla .
Kawei ka kynthei ka la ong shaphang ka khun jong ka : Ka la sdang ban duh ha ka koit ka khiah , kam lah ban bam ne thiah , bad ka la sngewsih bad sngewsih .
Wat lada ngi leh kumta ruh ngim lah ban iathuh lypa ia u random number uba 7 digit uba u la jied .
U Harry Truman u la long u president jong ngi .
Kaei ka jingbishar kaba khatduh jong U Blei halor jong ka ? Ngim shym la iehnoh ha ka jingartatien !
Kiba baroh ar kim don jingmut .
Kaei ka jingim jong ki data , kiba teng teng la batai kum ka jingkylla , ka jinglong met jong ki data kiba heh ?
Nga shu kwah ban iohi ia ka credit card jong phi !
Yn leh ia ki test , ka jingshisha kan sa paw tang hadien ba ki kaiphod jong u ki la wan rung .
baroh ki ktien kim mih na kawei ka jaka .
Ka jingpynlong ain kam lah ban pynkylla ia kane ka jingshisha jong ki lad ki lynti kiba la don lypa , wat la katto katne kiba kum kita kim shym la pynpaw ia kane ka jingshisha .
Kane ka dei ka jingleh khlem jingkitkhlieh , la ong u Modi .
U Nitish Kumar un ialam ia ngi .
Nga sngewtynnad shisha ia ka .
" " " U khun jong ngi u la shah pyniap na ka bynta ka ri ."
Ia ka chassis la shna kumba 11 000 tylli ki bynta , .
Kaei kaba sniew tam kaba ngi lah ban leh ka long ban ai ba kijuh ki saw ne san tylli ki kompeni kin pynkut noh da kaba synshar ia kawei pat ka jaka kaba marjan .
Ha u snem 1975 , ka Xerox ka la thep ia ka patent kaba la buh kyrteng ia u Metcalfe , u David Boggs , u Chuck Thacker bad u Butler Lampson kum ki nongthaw jingthaw .
Hato phin sa leit peit biang ia ka ?
000 klur tyngka na ka bynta ka kam ri dohkha .
Ki lai tylli ki rong kiba bud ki iasyriem bad ka ksiar ha ka rong bad ki kham heh bad kumjuh ruh ki kham heh .
HADIEN BA LA DAT IA KA SANG POLITIK KUMBA U SIR
Ka la wad ruh ban thaw ia ka kynhun ki riew shemphang ban peit ia ki kam jong ki ram ba sniew jong ki bank ha ka ri .
" " " Kano kano ka rai jong nga kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah kiba la jied ia nga " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki samla pule ki lah ruh ban peit ïa ki result lyngba kiwei pat ki apps kiba don ha ka google play store .
" " " U Nawaz Sharif u la ong ba ka jingdawa jong ka sorkar ka long kaba beain bad ym lah ban pyndep ha ka jingdon jong ki jingkular jong ka iingbishar . " " "
Nga la don ha ka hostel .
Ki shim por kumba 10 minit eiei na ka bynta ban die ia ka tiket .
Ka la don ka jingiakren khamtam ha ri America ba ka jingthep vote da ka kor , khamtam ka jingthep vote DRE , ka lah ban pynsuk ia ka jingleh thok ha ka elekshon bad ka lah ban ym lah ban bishar bniah pura .
Haduh mynta ki jingrwai tynrai shaphang ka Radha bad u Krishna ki rwai ha ki shnong jong ka Ri Bangladesh .
Kumta la ailad ia ka jingma kaba jylliew , kaba la ithuh shai da ki bank , ban kiew .
Kane ka la khmih lynti ban pyndep ia ki jingtreikam jong u browser .
Kaei ka jinglong jong ka mukotduma Panama Papers ha India .
Hadien ka jingpyrshang kaba khraw , ka Blei Lakshmi bad ka umsoh ki la mih na ki um .
Ngi donkam ban pynkylla katto katne ki ain da kaba shim jinghikai na ka jingshem jong ki para marjan jong ngi .
Katba ki kynhun pulit ki dang wad ban kem ia ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
Kynmaw , ka jingtrei shitom jong phi ha Bhubaneswar kan rah ia ki jingangnud jong phi , ki jingangnud jong ka iing ka sem bad ki jingangnud jong ka ri India shakhmat .
U Keshav u lah ban long uba bieit bad uba sniew , hynrei um dei u nongtuh .
U President Vladmir Putin un wan jngoh ia ka ri India
Kum ka nuksa , shim ba ngim nang kumno ban leh ia kano kano ka jingtynjuh .
U nongshah kynnoh u la phet krad bad kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , u la ong .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajiv Pratap Rudy
Ia ki nongtrei la hikai ruh da ki nongshet ba tbit ha kaba pynkhreh ia ki jingbam bapher bapher .
Da ka jingkut jingmut ban kem ia u , ka Shivani ka wad ia u paralok jong u uba ialam ia ka sha u Wakeel u nongiarap jong u Karan .
Ngi la iohi ba ki kmie ki kpa ki pynsngewbha ia la ki khun .
Katba nang duna ka jingbun , katta nang bha .
Hadien ba u la ioh ia ka jingsumar kaba nyngkong hangtei la phah noh ia u sha ka hospital sorkar ha Varanasi .
La test ia ka Astra hynriew sien hapoh ki jinglong bad ki jaka bapher bapher kum shi bynta jong ka jingpyrshang ba khatduh jong ka jingpynroi .
U Mahendra Singh Dhoni u dei u briew uba shlur .
Bun ki wah ki la tyrkhong .
U aktor Shah Rukh Khan dang shen u la ïakynduh ïa u heh ka MNS u Raj Thackeray halor ka jingpynmih ïa ka phlim ban sa wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Raees .
Katkum ka jingtip kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia kawei ka kali Maruti .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki phong ia ki jain khlieh ba la shna na u shniuh yak , bad ki ryndang kiba jrong .
Bad na ka bynta jong nga , ka dei ka Artikl jong ka jingngeit .
U Irfan Ramzan Sheikh u la pyni ia ka jingpyni kaba phylla jong ka jingshlur bad jinglong rangbah ha ka rta kaba rit kum kane, la pule ha ka jingthoh.
Kane ka iaid pyrshah ia baroh ki kyndon jong ka hok mariang .
Nalor ki katto katne ki khmat kiba la tip bha na baroh ki bynta jong ka jingim , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit ruh sha Rajaji Hall ban ai burom ïa u Karunanidhi .
Ha katei ka video la iohi ba katei ka kynthei ka kyrpad ia ki nongtrei kali ban iasam ia katei ka dur bad ki lad pathai khubor .
Ka jingialang jong ka Hurriyat ka dei ka jingialang jong ki seng sain pyrthei kiba iasaid na ka bynta ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir da kaba suk .
Ka Payal Rajput bad ka Raashi Khanna ki la ak kum ki kynthei ba pawnam jong kane ka phlim .
Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingtrei jong ka Alia .
Ia kane ka por thok la pynsaphriang ha ki WhatsApp bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor kaba pynlong ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ban sngewthuh bakla .
27 tarik u Naiwieng 1920 : Katto katne ngut ki pulit jong ka nongbah Dublin ki la shah siat .
U Girish Ghosh u dei u nongmihkhmat jong ka jaitbynriew pdeng kaba nangroi kaba la sngewsih ia ka jingsynshar jong ki riewstad bad kaba la wanrah ia ka jinglehkai sha ki paidbah ba rit paid .
Ki case ki nang duna bad ka jingiap ka la hiar bha .
Ha ka thoh ka tar kaba mynta , bun ki nongthoh ki la pyndonkam ia ka dur jong ki khanatang namar ki daw bapher bapher , kum ka jingbishar bniah ia ka jinglong briew na ka phang pdeng kaba suk kaba ka khanatang ka ai .
U Alphons u kyrpad ia baroh ki Myntri Rangbah ban buh ia ka Protocol khnang ba ha ki por ban wan ki jingjia ba sngewsih jong ka jingshah tynrah lieng kin ym jia .
Bad , u heh ka NCP u Sharad Pawar u la pynshai ba ka party jong u kan shong ha ka Liang Pyrshah .
Ka Royal Enfield ka la pyllait paidbah ia ka Interceptor 650 bad ka Continental GT 650 ha ki iew ki hat jong ka pyrthei bad la pynpaw ia ka dor jong ki 650 twins .
Mynta ka sngi kam long kumta .
U Myntri Rangbahduh , u Lamphang ka Lok Sabha , u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India lane u nongjied jong u , u Nongïalam ka Liang Pyrshah bad u nongbishar ba pawnam ki dei ki dkhot jong ka Lokpal Selection Committee .
Ka dei ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ka phlim ka la kamai palat T.100 klur ha India hi bad ka jingkamai jong ka ha ka pyrthei baroh kawei ka la palat ia ka T.200 klur mynta .
Ka team ruh ka la kyrshan ia nga .
Ki jhad hyndai kiba la lap hadien kane ki long na China bad India .
Baroh kiba dang don ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 3 , 72 , 293 ngut .
Baroh lai tylli ki dang sah kum ki jaka jong ka UK kumjuh .
La kumno kumno u Soitan u la hap u don ka histori , bad ka dei kawei ka jingpynshitom bein .
Ki jingbam ha ki jaka bam ki ju don kham bun ka umsoh ban ia ki jingbam ba la pynkhreh ha iing .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongiarap kiba la kyrshan ia kane ka jingpyrshang .
Ki pynmih ia kaba bha tam ha nga .
U Joe Biden u la ioh ia ka khusnam jong ka jinglaitluid
U heh jong ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba ia ka jingpynlong ain dei ban leh ha kata ka rukom ba kan ym don shuh ki jingkhanglad kiba wan ha ka lynti jong ka .
La pynmih ia ki jingbthah ha kane ka bynta sha baroh ki khlieh jong ki tnad , ki divisional commissioner bad ki district collector .
Nga la pyniap ia 600 ngut ki Philistia da ka waitlam masi .
U long uba bhabriew bad u mane ia ka jingitynnad .
Bad khyndiat sha ka liang kadiang ha kane ka kynti .
Kumba 20 snem mynshuwa , haba wad ia ka lad kaba bha tam ban pynphriang ia ka khubor babha ha kylleng ka pyrthei , u Hynmen Russell u la rai ban leit jngohkai pyrthei shabar jong ka ri America .
" " " Kam long kaba suk ban pynlong ia ka sohjew jong ka South Park " " . "
Saw snem ka dei ka por kaba jngai .
La ujor ejahar halor kane ka mukotduma .
La pyndonkam ia ka ha ka jingbam .
Ha ka jingshisha ki nongkhaii masi ki thied ia ki mrad na ki nongkhaii masi bad ki siew ia ka sorkar Tk 500 na ka bynta ka resit .
U la don 4 tylli ki stit na ka bynta ka jingmynsaw ha ka webbing jong ka kti kadiang jong u .
Ka tamasa mynta ka long tang shaphang ka jingpynsngewbha ia ki para jong phi .
U nongshun jong ngi uba ym lah ban iohi u long uba donbor haduh katta katta ba ngi donkam ia kawei pa kawei ka rukom jingduwai bad jingkyrpad . Katno ki jingduwai jong ngi ki dei ban long kiba shisha bad kiba pher bapher !
Kane ka long ka jingshah pynphaidien kaba shisha ia ki Brahmin , ki dei ki nongphetwir ha la ka jong ka ri .
Ka jingïalehkai hadien ka jingïalehkai ba nyngkong kam shym la long kaba ïaid beit namar ba ka India ka la shah rem ar tylli na ki lai tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies bad ka Australia .
U Henri Dreyfus ha ka ri Bilat u la pynmih ia ka karkhana pynlong ia ka umphniang methanol naduh u snem 1925 .
Ki suba ba ka don jingiadei bad ka jingshah pynjulor ha ka mariang kaba i kumba ka la jia ia ka Darkover .
Pyrkhat tang ia ka jingjylliew jong ka jingshemphang jong u sthapathi u nongshna ïing ba tbit bha uba la pyrkhat bad tei ïa kine ki tempi kiba heh .
Ka MoU ka ai ka lad na ka bynta ka jingiatreilang , ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang kaba heh tam hapdeng ki ri dkhot jong ka BRICS da ka jingthmu ba iadei jong ka jingroi kaba kynthup lang bad ka jingroi jingpar kaba iasam lang ha ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba thymmai .
Oh, to wan . Ym don mano mano ba lah ban tip ia kaei kaei kaba kum kata .
' ' Ki kyntien kiba kum kine ngam pat ju iohsngew mynno mynno ruh .
Kiei ki paralok jong phi ha iing ?
La sakhi ia ka jinghap slap ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Ki bahaïing jong ka Kanika ruh ki la shah set quarantine .
Ka NDA kan jop ia baroh 40 tylli ki jaka ha Bihar bad palat 350 tylli ki jaka ha kylleng ka ri , la kam u Paswan .
Nga sngewthuh ia kata , hynrei ngi iaid stet katba lah .
La ai jingmut ia phi ban long kiba husiar bha haba shim ia ki rai .
Ngi dei ban pyrkhat ia kiei kiei shuwa ban kren ?
Ki rmiang shyntur jong kiba stad ki pynphriang ia ka jingtip . ym kumta bad ka dohnud jong kiba bieit .
Ha ka sien kaba nyngkong la pyndonkam ia u nongpyntreikam bad u nongpdiang jong ka Navic ban pyniaid ia ka PSLV .
Ki dieng symboh ki pyni ia ki jingpynkhreh ba kynja mynsiem jong U Blei ban pynphai biang ia u briew sha ka jinglong ba janai .
Ki paralok jong phi kin iarap ia phi .
Lait na kane ki don ruh bun kiwei pat ki jingeh ha ka Ward .
U Myntri Rangbahduh ka Singapore u Lee Hsien Loong u la iaroh ia ki jingnoh synniang jong ki jaitbynriew Sikh ha ka ri ha ki bynta kum ka pule puthi , ka kam khaii , ka kam sorkar , ka kam bishar bad ka sain pyrthei .
Balei phi rah noh ia nga ?
Phi ki briew phi la iashim bynta beit ha kane ka mishon ha kine ki 60 snem ba la leit noh .
Hadien katto katne por ka la leit wai jaka bad ka la phah khot ia la ka para , ka la siew ia ka bai skul jong ka , ka bai klas phareng , ki kompiwtor , ki jain bad ki jingbam .
Hynrei ka kam ka la long shabar jong ki .
Don ki soh , ki jhur kiba thymmai bad dih bun ka um .
Ki jingmih ki pyni ba ki khynnah skul kiba ioh lad ban iatreilang , ki nang kham stet bad kham bha , ki kham bat ia ka jingkynmaw , bad ki kham sngewbha ia ka jingshem jong ka jingpule .
Ka jingiakren halor ka ain bad ka suk ka sain ka dang iaid ha ka
Pyni balei ba ka long kaba dei ia ka jinglaitluid jong ngi ban don ki jingteh .
Kane kan long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingthmu Vocal for Local bad kan kyntiew ruh ia ka Khadi , la ong u Saxena .
Hynrei hato ka India ka lah ban pynneh ia ka jinglong nongialam jong ka ha ka por kaba kham slem ?
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka kali ka la bthei bom .
U Abraham um shym la long uba sting ne uba sngewtynnat palat ia kaei kaba u don .
Ym tang ma nga , hynrei 1 . 25 billion ngut ki nong India ruh ki sngewnguh .
Ka jingpyniaid ia ka jingim kaba jop .
U bymman u shah beh noh ha ka jingsniew jong u : hynrei u bahok u don ka jingkyrmen ha ka jingiap jong u .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka kynhun myntri hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha .
Ia ka komiti ai jingmut jong ka jylla la thaw hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka tnad khajna .
Ka jingbha jong ka jingshakri ka long kaba kongsan khamtam ha ki network ha kaba ka jinglah ka long kaba duna , kum ka nuksa ha ka jingpyntip ia ki jingtip ha ki cell .
Mynshuwa ki la iatreilang ruh ha ka phlim Dil Dhadakne Do .
Baroh kawei , ka GST ka don shibun ki jingeh .
Ka sorkar jylla ruh ka la long ka daw .
Shwa ban wan ka juk turnpike , la ju pynbha ia ki surok lyngba ka rukom pynrung kam ia ki nongtrei .
Ngam tip kaei kata kaba ar .
U Blei un ym shim kyrpang ia kane ruh .
Namar ka jingbym koit bym khiah , u Poojary u la shongthait ha iing ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Nga shu kyrpad ia ka SUV ym ia kawei ka jait kali .
" Ngi pynkynmaw biang ba phi dei ban khot mardor ban weng noh ia u myntri kam poh iing namar ka jingbym lah jong u ban teh lakam ia ka jingleh donbor ." " "
Ka dohnud jong nga ka khih . Ka bor jong nga ka la duh noh . Katba ia ka jingshai jong ki khmat jong nga ruh ka la iehnoh ia nga .
U Tajuddin Ahmad u la shah jied kum u nongthoh khubor jong ka Awami League ha u snem 1966 .
Hadien kata la thaw ia ka komiti kaba la khlieh da u dkhot ka Planning Commission u B K Chaturvedi ban trei ia ki jingtip ba bniah .
Kane ka paw shai ba kin ym tip ia ki .
U la ong ruh ba ka long kaba pynkmen ban ïohi ba ki briew na ki bynta bapher bapher ki la ïashimbynta ha kane ka jingïakob bad ïoh ruh ïa ki khusnam .
U la rai ba un long u enjiniar .
La seng ia ka jaka buh jingthoh hangta .
Ban pyni nuksa : Ka um duriaw , kaba long 96 . 5 percent ka um , lah ban phiah lyngba ki rukom phiah khnang ban ioh kem ia ki jingbam kiba dang sah kiba don , kum ka magnesium , ka bromine bad , shisha , ka umsoh .
Hadien ba la mynjur ia ka bill ha Lok Sabha , ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ruh ki hap ban mynjur ia ki bill kiba mynjur ia ka GST .
Baroh ki la ia kren shaphang jong u la slem bah .
Ka tnad kam bar ri jong ka Azerbaijan ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Nangta la kynnoh ba un sa ioh ia ka pisa lyngba ka hawala ha Mumbai bad Ahmedabad , la ong u heh sorkar .
Baroh saw ngut ki dei na ka seng Republican .
Katba u dang ieng , u la shaniah ha ka atiar jong u ban ioh jingkyrshan , bad wat la katta ruh ka dur kaba jrong jong u bad ka jinglong kaba heh jong ki shyieng jong u ka la ai jingmut ia ka riti synshar kaba jem bad kaba khlain .
Namar kane ka kper ka pynshitom bein ia ki mrad ki bym don pop ha ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Kumba ka long mynta nalor u Myntri Rangbah , u Nongïalam ka Liang Pyrshah , u Deputy Leader , bad uwei u Whip ki don 5 ngut ki myntri sorkar kynthei .
Ka jingïaphetrieh bad ka jingïaphetrieh ka kham bun hapdeng ki Khristan bad ki Buddhist , bad ka duna tam hapdeng ki Jain , katkum ka jingkheiñ ba dang shu pynmih thymmai jong u snem 2011 .
Ka kompeni ka la ialeh ban pynpaw ia ka jingdon jong ka ha ka bynta jong ki kali kiba kham heh .
Ki briew ki la ai lad ia ka Congress , Left bad Trinamool Congress .
Ha kane ka jingiakynduh ki long u Sukhwinder Singh , u Ravinder Kumar , u Anil Kumar bad u Gurtej Singh nalor kiwei pat .
Ka Churchill Brothers mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 13 poiñ na ki 8 tylli ki jingïalehkai .
Kum kine ki jingleh thok kiba heh kim lah ban long khlem ka jingiasngewthuh jingmut jong ki heh jong ki bank .
Nga dei ban ong ba ka la long kaba sngewtynnad .
Ha ka jingïalang , ngam ju pyndonkam ïa ki kyntien Hindi ba ju pyndonkam haba ïakren .
La khmih lynti shuh shuh sa katto katne .
West Bengal : U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la mih na ka jaka sumar kaba don ha Woodlands ha Kolkata .
Ngi lah ruh ban ong , bha , 0 . 030 ka long kajuh kum ka .
Balei ki kompeni liengsuin ha ka pyrthei ki kwah ban shim na India ?
Hynrei ka histori ka long ka nongtrei kaba eh bad ka la ai pateng ruh ha ngi ia ki jingeh baroh kiba mih na ki jingshah rem bad ki jingshah pyndem jong ka jingkylla soshalist ha ka spah snem kaba arphew .
Ha katei ka jingialang kaba la pynlong ha katei ka sngi la don lang ruh ki pulit kiba bun bha .
La kha ia u Barani na ka longiing Muslim ha ka snem 1285 ha kaba u kpa , u kpa tymmen bad u kpa tymmen jong u baroh ki trei ha ki kam sorkar kiba heh hapoh u Sultan Delhi .
Kam shym la slem ba ka la mih ka jingthoh ha ki kot khubor jong ka thain kaba maham ia ki nongshong shnong jong ka Dunkerque shaphang ka jingmih jong ka jingtreikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain .
Ki heh sorkar ki la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Ka Pakistan bad ka South Africa ki la ïakhaid ha ka Test kaba nyngkong hangne ​​ha u snem 2010 bad ka Test kaba khatduh ha katei ka jaka ka long hapdeng ka Pakistan bad ka New Zealand ha u snem 2018 .
Hynrei ki sim kiba kham sngewtynnad ban long ki mrad ba bam dohkha ne bniat , kum ki corvid , katto katne ki blang , bad ki blang bapher bapher , ki shah lehbein bad ki shah byrngem haduh ba kin da mih noh na ka jaka jong u crane .
To leh ia kiei kiei baroh khlem ki jingkynthoh . KI NONG PHILIPI 2 : 14 . 1, 2.
Ki samla pule ka JNU ki pyrta slogan ha ka jingiakhih ha New Delhi ha ka sngi palei
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren sha ki nong India kiba don ha Uganda .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Nityanand Rai un long u kongsan na ka bynta ka jingialang pynhap pyrda kaba la buh ban long ha ka 07 tarik Nailur , 2019 .
Ban siew , u nongthied u hap ban jied ia ka kyrteng jong ki bank bad pynrung ia u nombar Aadhaar .
Kumta , nga bad ki khun jong nga ngi don ka hok ban don ha ka iing syiem .
Kane ka pyni ia ka jingieid jong ki ia la ka jong ka ri , u la ong .
" Ka proberb jong ka Baibl ka ong : " " Ka ktien ha ka por kaba biang ka long O katno ka bha ! " " "
Ka jingthaw bad pyndap ia ki kam ba lait ka long ka kam kaba iai bteng .
Te hynrei u Joe u la pynbiang ia ka jingsumar ia u Patrick .
Ka India ka don ha ka Group A ryngkat bad ka Pakistan , West Indies bad ka Australia .
Ka jingdie ia ki mobile Bonanza ha ka por lyiur ha flipkart
Ka Saaho kan sa mih ha u snem ban wan ha u bnai Risaw .
Ki Khristan bashisha ki ngeit skhem ba ka lad kaba neh ia ka jingeh jong ka jingtrei kam khynnah ka long ka sorkar pyrthei kaba wan kaba ka Baibl ka khot ka hima ki bneng .
Ka jingdon jong ka um ha ka sla khyndew baroh jong ka Jylla ka long 885 T . M . C . ft .
Ka jingmyntoi jong kane ka smartphone kaba rem dor ka dei ka battery kaba heh bha kaba 4,050 mAh .
Na ka bynta ka Vijayawada la ia soi ia ka MoU da ka AAI bad ka Govt .
Ka lah ban long ba ma u kum kiwei pat ki Pharaoh , u mane ia la ka jong ka dur .
Ka kor pynhiar mynsiem jong u Sree Chitra kaba la pyntreikam hi da lade ryngkat bad ki jingai jingmut na ki nonghikai ha ki jaka sumar kan iarap ia ka jingpynhiar mynsiem jong ki nongpang kiba donkam eh ki bym don lad ban ioh ia ki kor pynhiar mynsiem ha ICU .
Hynrei ha ki elekshon 2008 kiba hadien ka CSU ka la duh ia ka jingbun paid ha ka sien kaba nyngkong ha ki 46 snem .
Kane kam don jingiadei ei ei bad phi bad nga .
Nga hap ban sah hangne ​​!
U Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya kiba la pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba la pynmih jingkulmar ha katei ka jaka pule ha u snem ba la dep pyrshah ia ka jingshah sahnarphna jong u Afzal Guru ki dei ki dkhot barim jong ka DSU .
Te na ka bynta man la ka 3 tylli ki sohjew , nga don 2 tylli ki sohjew bad nga don 1 tylli ki sohjew .
U la sdang ruh ban pyndonkam ia ki rukom kren thok jong ki pronoun bad ha ki jaka , u thoh ia ka jingiakren ha ka rukom kren thok .
Ka Honda Civic diesel la khmih lynti ba kan pyndonkam da ka jingpynthymmai jong kajuh ka enjin kumba la iohi ha ki model BS4 .
Ka kynthei ka la kam ba ka la shah thombor ha ki paralok jong u Acharya katkum ka jingbthah jong u haba ka la poi ha ka jingialang jong ka IFTCA ban buh ia ki mat jong ka hadien ba la sospon ia ka .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka kmie jong phi ha ki katto katne ki kam kiba kongsan .
Kane ka ram kan long kaba khia ha ka jingpyniaid ia ka pisa bar ri jong ka ri .
Hynrei ka BJP ka don kiwei pat ki jingthmu .
Na katei ka jaka ba la ia kynduh la ioh kurup ar tylli ki suloi AK , kawei ka suloi sniper bad kawei ka pistol , la iathuh u nongaiktien ki pulit .
Ka Selena Gomez ka dei kawei na ki nongrwai , nongthoh jingrwai , aktor bad nongpynmih telebishon ba tbit tam ha America .
Ka jingtip ia kane ka bynta jong ka jinglong jong U Blei ka pynlong ia ngi ban kwah ban iajan bad u , em ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka pisa ba la ioh kurup ka kynthup ia ki kot 700 tyngka 2 000 tylli ki kot thymmai , 4 tylli ki kot 500 thymmai bad ki kot bapher bapher .
Ka dohnud jong ka ka bat ia ka bor kaba khraw tam kaba la ju tip .
Lada ki briew kim dih um na ki khuri ba la bat da ki , balei kin bam ia u paan ba la shna da ki ? u la bynrap .
La pyllait noh ia u nongpang coronavirus ba ar ha Kerala
Ngin sa iohi hadien la jan man la ka jait ha ki jingrwai , ki jingrwai bad ki jingrwai India .
Ka jingialang ka la rai ban wanrah tender shuh shuh ia ka mar 5000 MT ka Chana bad 2500 MT ka Masoor .
2 , ryngkat bad u 1 u long 3 .
Ka jingbthei ha rud surok shabar jong ka skul khynnah kynthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan ka la pynmynsaw ia saw ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki heh kiba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Haba ia nujor , ka plan thep pisa man u bnai jong ka Hotstar Premium ka shongdor 299 shibnai katba ka Amazon Prime Video ka shongdor 129 shibnai .
Jied ia ka font na ka bynta ka table ba la shon ha trai jong ka sla .
U Sushant Singh Rajput u la phone khadduh eh ia u aktor u Mahesh Shetty u paralok ba jan eh jong u .
" " " Ka kynhun shad Mamangam kan rah ia kane ka jingleit shakhmat ha ki stage bad ki screen , " " la ong ka Rima Kallingal . "
Ki baduk kin bam aiu ynda ki jhur , ka umphniang , ki sohjew bad ka shini ki la kylla rem dor ?
Hynrei ha kano kano ka rukom , lada phi kwah ban shna ia ka kum ka cell kaba ngi kwah ban die shano shano , phi tip kum ka jingmih te phi donkam ia ka substrate .
Ki khunlung ki long kiba rong kumjuh kum ki kynthei .
kan pynmeh 1 1 tylli ki sharak ha Mt . Ka Maria .
Ka nar ka la nang kylla stet bha ha ki karkhana , bad ka jingshalan nar shabar ri ka la long ka lad kamai kaba kongsan tam jong ka Congo .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara jong ki pulit ha ki jaka ba marjan .
Ka noun ain ka wan na ka ktien phareng barim lagu kaba mut kaei kaei kaba la buh ne pynskhem , bad ka adjective ain ka wan na ka kyntien Latin LEX .
Ka daw kaba lai kaba ktah ia ka jingmih na ka bai wai ka long ka jingroi jong ki tower , kaba kiew 0 . 6 na ka shispah ka jingbud ryntih
Nongthoh ! kaba la ak da u Al Pacino .
Kiwei pat ki Hindu ki iathuh ia nga ba ki Brahman ki ju shah shitom na kaba bam ia ka doh masi .
Ka jubab U Jisu ka la dei ban pynlyngngoh ia ka .
Ki hotel jong ka Germany ki don ha ka kyrdan kaba ar ha ki jaka bam ba la pynitynnad bha ha ka pyrthei hadien ka France .
Ka RBI ka pynleit jingmut tang ha ka jingthmu jong ka jingkiew dor
U heh ka NCP u Sharad Pawar dang shen u la pynbna ba baroh ar tylli ki seng Congress bad ka NCP kin iakhun mar 125 tylli ki seat bad iehnoh 38 seat na ka bynta kiwei pat ki paralok ba iatreilang .
" Ha " " Principia " " , u Newton u la thaw ia ki ain jong ka jingkhih bad ka jingkhih pyrthei kaba la pynlong ia ka jingpyrkhat science kaba donbor haduh ba la bujli noh ia ka da ka jingmut jong ka jinglong . "
Ngi dang pyrshang ban pynduh ia ka , u la ong .
Pule ruh : Balei ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India kam pynduh noh ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong jong ka sorkar Modi
Dei ban ai jinghikai kaba biang ia ki samla pule ban pynlong ia ki ban sngewthuh shano ka jingsngewtynnad jong ki ka don , u la ong .
Namar ka jingpynthut ia ka leit ka wan .
U Kalabhairava hi u dei ban sngew ia ka jingshit bad pynkut noh ia kane ka jingialeh kaba la rim da ki spah snem .
U dei u nongdro ba la hikai hi dalade .
Ka jingdonkam ban pynïajngai iwei na iwei pat ka long ruh ka jingeh na ka bynta ki nonghikai kiba kyrmen ban plie ïa ki skul jong ka ri Bilat da kaba suk ha ka por tlang .
Ka jinglut ka lah ban kham duna lada thied ia ki marbam da kaba bun . hynrei kata kam lah ban long lada ki briew kim don pisa kaba biang .
U la bat ruh ia ka kam President jong ka Dorbar jong ka Pule Puthi .
Nga la don hangta ha kano kano ka khyllipmat mynta .
Ha kajuh ka por u Kejriwal u la ong ba ka sorkar ka la ioh ia ka jingbit ban leh ia ka plasma therapy ha ki hospital LNJP bad Rajiv Gandhi .
Mumbai : Ka bynta jong ka jingkieng ka la twa hadien ba ka trok ka la tynrah ia ka
Nga la don lypa hangta .
Kane ka dei ka jingkhih ha kaba ka jingpyrta jong uit India ka la don ha ki rmiang shyntur jong baroh .
Ia kane ka jingujor la pynpaw da ka komiti ialap jong ka skulbah Save .
U dkhot ka Congress u Shashi Tharoor u dei u chairman jong kane ka komiti katba u Rahul Gandhi u dei u dkhot , nalor kiwei pat .
Ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki pulit MP .
Lada ka jingialehkai ka kut ha ka jingiakhaid , baroh arngut kin iasam shiteng point .
U nongñiah kali jong ki u Arjun uba la mynsaw ha katei ka jingjia la pynkynriah noh na ka ICU sha ka ward .
Pynbeit ia ka waitlam bad ka waitlam , bad to wan shajan ka thma .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda ha ka skul bah BVM kaba don ha surok Chandigarh .
Ka jingpynhiar dor kaba jur ha ka dor jong ki dawai Cancer namar ka jingpynhiar dor ia ka khaii pateng
Haba ianujor bad ka jingkhein kaba man la u bnai , ka IIP ka la kiew 4 . 14 percent ha u bnai Naitung mynta u snem .
U la leit ban shim ia ki dur .
Namar, kawei, u la bet 10,000 tyngka u la phet krad.
Hadien kane la ai tiket ia u Rakesh na Harchandpur konstitwensi ha Rae Bareli bad u la shah jied .
3 , 300 halor ki jingsiew biang jong ka MRP 399 shaneng .
Kito ki kyntien ki don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ki 46 ngut ki khynnah skul jong ka klas kaba 118 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead .
Ka jingim ha Tarsos kan jin da la pynpaw ia u Paul ym tang ia ki rukom jong ki Jiw hynrei wat ia ka kolshor jong ki Jentil , ka jingshem kaba u la pyndonkam ha ki snem kiba hadien kum u apostol sha ki jaitbynriew .
Lada don kiba sngew sarong ia kata te lehse uta u briew um khein ia lade kum u nong India .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki bor ba dei peit .
Fill Hapoh ka tower , la pyndap ia ki jingpyndap ban pynbun ia ka jaka ba iakynduh bad kumjuh ruh ia ka por ba iakynduh hapdeng ka Iyer bad ka um , ban ai ia ka jingpynpoi jingshit kaba kham bha .
U slap u hap , bad baroh ki leit shapoh .
Kumjuh ruh u hynmen jong u u Hardik , u Krunal ruh u la ktah mardor ha ka samoi ïalehkai ba nyngkong jong u ha ka IPL .
Ha kaba sdang ki don 1 114 ngut ki nongialehkai kiba la pynrung kyrteng ban ialehkai lilam .
Ki kwah ba ngan pynleit jingmut ha ka jingpule , u ong .
Ka India vs Sri Lanka 2nd T20I kan long ha ka sngi Balang 7 tarik u Nailar 2020 .
U Dr . Ka Divas ka pynbna ha ka 23 tarik u Risaw ha kajuh ka post :
u nongñiah kali u la shah sumar ha ka jaka sumar .
Hapoh ka skhim , ka jingpynthymmai ia ki 240 tylli ki pung bad 1000 tylli ki tyllong um , ki jaka buh um slap , ka jingthung cuscus , ka jingsam ia ki jingthung ba ai soh bad ki jingthung dawai bad kiwei kiwei . kan sa shimkhia .
" Halor ki jingthmu ban bei tyngka jong ka kompeni , u Siddhartha Lal , MD bad CEO ka Eicher Motors u la ong : " " Ka jingdawa jong ngi ka dang iai bteng ban palat ia ka jingpynbiang , bad ngi dang iai bteng ban iohi ia ka jingroi kaba khlain na baroh ki iew jong ngi ."
Ka jingpynbna ba pura halor ka ‘ gathbandhan ’ hapdeng u SP bad ka BSP ha Uttar Pradesh ka lah ban long ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingshondur kaba jan jong ka thliew ding kaba lieh bad kaba lieh ha ka lynti iaid kjat .
Katba lah , jied ia ki kam kiba kynthup ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing .
Ngi la pynlong ia kaba ym lah ban long da kaba pyniasoh ia ki 21 klur ngut ki briew bad ka Jan Dhan .
Ka ioh ruh ia ka jingpyniasoh kali jong ka Apple bad ka jingpyniasoh kali jong ka Android .
Lada ka Congress ka kwah eh ban pyniadei ia ka Left Front bad ka sorkar kam dei tang namar ka jingkhein jingdiah jong ka dorbar thawain .
Baroh arngut ki uncle ki la phla ia katei ka kam runar .
Kumba 1, 100 ngut ki nongrep kba ki la pynrung kyrteng ha ka SFPC haduh mynta .
Hadien kata u la sdang ban iam .
Nga la mutdur ba ki rangbah kin ong : Kaei kata kaba phi la leh ha ka kamra jong u ?
Ki coupon wad na ka bynta u nongkhaii uba phi kwah ban thied .
Katba ka dang iaid shane shatai ha ka lynti kaba jynjar jong ka bad ka iohi ia la ka para ba ka shong hangta khlem leh ei ei ban iarap ia ka , hato ka la rong rong khyndiat , ka la ud da kaba sngew , ne ka la rkhie bein ?
Kane ka dei ka ri India kaba thymmai jong nga .
Haduh mynta ki don 16 ngut kiba iap ha Uttar Pradesh .
San Jose , Sept 28 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la mih na San Jose ban leit sha New York ha ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jong u sha US .
Ka poster ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
" " " Ka Congress ka pynlong ia ka mat khlem da donkam na kane ."
Ka jingiap jong ki briew kiba sahkut ha ka por lyiur ka long kaba sngewtynnad bha .
Ha ka 28 tarik u Risaw 1991 , u Myntri ka tnad aiñ u la aiti ïa ki nongmihkhmat jong ki Nongsakhi U Jehobah ïa ka kot kaba ai jingithuh aiñ ha ka Ri Soviet .
Hato ngi la ju bishar bniah ia ki jingthmu jong ngi ?
Kito ki share ki bym dei ki share ba la jied ki dei ki share ba la buh kyrpang .
Ki pulit ka district ki la kem ia 25 ngut ki briew na ka bynta ki kam runar bapher bapher .
Ka tnga jong u ka la im sa hynniew snem .
Ki nongkyrshan jong u Sharif ki la iaroh ia ka rai jong ka iingbishar kum ka jingjop jong ka hok .
Kane ka video ka la ïoh palat 4 million ngut ki nongpeit ha ka twitter .
Kumba la iathuh , palat 6 800 klur tyngka la siew da ki Ministry bad ki CPSE tang ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ngi dei ban shim jingkyrmen na ka jingim jong u .
Kane ka helicopter ka dei kaba wan na Mori sha Moldi ha Uttarkashi district .
Ka iakynduh ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ka show bad ka ia kren sngewtynnad bad ki .
U Modi u la kren shaphang ka jingshemphang kaba khraw jong u Vora ha ka kam synshar bad ka seng.
Nalor kata , ki bor pynjari ain jong ka sorkar pdeng jong ka US , katkum ki jingshisha bad ki jinglong jingman , ki lah ruh ban pyndonkam da kiwei pat ki ain jong ka sorkar pdeng ban pynshitom ia ka jingleh kaba la kdew .
Ia ka jinglong jong u briew yn buh rieh .
U president ka Pakistan u Asif Ali Zardari uba dei u khlieh jong ka seng PPP u la leit ruh kum kane ka jingleit riewblei sha India ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ki la wan ban ieit ia phi . Kynmaw beit , ki khun jong phi ki dei ka jingai jong U Blei ia phi . Katno ka jingioh pateng kaba kordor ki long !
U la sngew hapoh ka dohnud jong u ba u Jack u dang im .
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid lyngba ka por kaba eh ."
Katkum ka tynrai , ki jingkhein percentage ki iapher khyndiat .
Pdiangdiang U CM ka Delhi U Arvind Kejriwal ia ka rai jong ka SC ha Ayodhya
Nga tharai ngi dei ban rakhe ia kata .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Myntri Rangbahduh u Modis sha kane ka ri .
Okay ko paralok , ngi lah ban bat ia ka shi minit ?
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba ki don 44 ngut ki briew kiba khlem iing khlem sem namar ka jingkhriat
Ki samla kiba dei ban don ki laptop , ki bat kriket ne ki kot ha ki kti jong ki la shah ai maw , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki dang don katto katne ki element kiba ngi hap ban trei bad ngin pyndonkam ia ka break ban trei ia kata .
Mar ia ioh ia ka jingujor jong ka , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka la kylla long ka jinglong kaba thymmai .
Ka Bajirao Mastani kaba la ak ruh da u Ranveer Singh bad ka Priyanka Chopra kan sa mih ha ka 18 tarik u December .
La sumar ia ka bad mynta ka dang koit ha kawei ka hospital ha Rawalpindi .
Ha kane ka sngi la wan ban ïashim bynta da u Shraddha Kapoor , u Arun Vijay , u director u Sujeeth , u SS Rajamouli bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Tollywood kum u Producer u Allu Aravind .
Ka chopper kam shym la lah ban hiar namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Thats shibun kum ka Singapore pule , pule , trei shitom bad phin ioh ia ka MBA , phin sa ioh ia ka Mercedes hynrei hangno ka jingstad thymmai ?
Ha kajuh ka por u Renato Dulbecco u la tyrwa ia ka jingpynbeit ryntih ia ka genome baroh kawei ha ka jingthoh ha ka Science .
Ka don ka lynti , ka lynti .
Ka projek kaba shongdor kumba 6 tyngka . 57 Crores ka dei ruh ka kam pynneh pynsah nar kaba heh tam katkum ki kyndon jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , kaba iaid ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Arngut ki samla Sikh ki la iap bad arngut ki la mynsaw ha kawei kum kane ka jingjia .
Haduh mynta ki don 28 ngut kiba la shah kem .
Ngin sa iai trei na ka bynta ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
