" Ha kane ka bynta , " " jaka ai bank " " ka mut kano kano ka kompeni bank bad ka kynthup ia ka Bank jong ka Jylla India lane ka bank ba kyrpang lane ka bank thymmai kaba iadei bad ka . "
Em , kata tang ka dohkha .
" " " Ka kynhun kriket jong ngi ka la iakynduh ia ki jingeh ."
Pynrung ia ka SIP jingkhein SIP .
Kan jin da la bha lada nga lah ban iakynduh ia phi mynta ka sngi . Ngam lah ban leh ia ka hynrei na ka bynta ki jingiateh lok jong nga .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun .
Ki ophis jong ka kompeni ruh ki don ha katei ka iing .
Ki kot marwei , ki kot ba la thoh da ki briew shimet marwei , .
Ka jinghiar dor kaba khraw ha ki snem 1930 ka la wanrah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka Guyana .
Ka rai jong ka DPL na ka bynta ka jingbatai ia ki kyndon bad ki jingpynbeit ba la ai haneng kan long kaba kut bad kaba tehsong .
Ka Clara Barton ka la sngewsih shibun .
U ju long uba husiar bha , um ju shim ia ki kabu ki bym donkam ne leh ia kino kino ki kam bieit ha ka madan thma .
Ka Kashari bah ka la leh ia ka kam kaba bha .
" " " Ngi dang peit bniah ruh ia ki jingpyniaid pisa jong kine ki briew , ki rukom iakynduh jong ki bad ruh ngi dang pyrshang ban lum ia ki sakhi sabut ba stad , " " la ong u heh pulit . "
Ka paw shai ba la kha ia U Jisu ha kano kano ka por ha ka por tlang ba sdang jong ka snem .
U Vishwanathan u dei u nongpeit ia ka jingpyniaid bad jingpeit ia ki bank .
Ban long kiba jop shisha da kaba pyndonkam ia kane ka rukom ki dei ban don ki reflex kiba bha , ka jinglah ban iathuh lypa bad ka jingsngewthuh kaba heh , ka jinglong kaba thikna bad kaba stet , ha kaba siat bad ha kaba trei kjat .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 62 na ki 74 tylli ki ri kiba dang kiew .
U la ong ba kano kano ka jait jingbym leh ia ka kamram ha kaba pyndep ia ka kam paidbah kan ym shah .
" " " Ka long ka jinglehkai kaba suk hynrei kaba treikam bha ."
Kiba bun ki kynroh ki heh 6 m ka jingjrong kiba la pynskhem da ki ar tylli ki lain jong ki jingpynkhreh .
Ka Malala ka la ong ba ka kham sngewkhia ia ki kynthei bad ki khynnah ha Kashmir namar ba ki dei kiba kham shah ktah ha ka jingshah thombor bad kiba kham lah ban mad ia ka jingduhnong ha ki jingialeh .
Ki German ki la kem ia ka mardor .
Ha ka jaka mane blei jong u Saint Dagu Shah jong ka Vikramapura , u la iohsngew ba don kiba tem ia ka dotara bad kata ka la pynshlur ia u ban nang ia ka .
Ki ju kha khun teng teng ha ki soh kiba la san jong u sohjew , u soh khlur bad u sohjew .
Ka Kerala ka pynkhreh ia ka ' slap kaba jur ' . TN , Karnataka , Pondy ruh ki don ha ka jingpynkhreh .
" Phi lah ban ai sngewbha ia nga kawei ka Mahindra Thar ha ka bday jong nga . . . " " "
Ngam tip kaei ka ban jia ia ka haba ka iohsngew ia ka kyrteng jong u Ram .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP ki la kyntait ia kane bad ki la ong ba ka jingialeh pyrshah jong ki kynhun runar ganja ka la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
" " " Ka jinglong jingman jong ka jingtieng ."
La pynsleh ia u ha ka um kaba thiang da ki jasmin .
Ngim dei ban pynphai kylla ia ki da kino kino ki jingpynrem kiba rit namar ki katto katne ki rukom kum ka jingai snam , ka jingpynkhuid snam bad kiwei kiwei kim lah ban ap .
Hadien katto katne por ki nongpyniaid jong ka camp ki la lap ia ki jingialang kiba ngi pynlong . Kumta la phiah ia ki Nongsakhi bad la buh ia ki ha ki jaka sah bapher bapher .
Wat hapdeng ka jingkulmar , bun ki kompeni India ki dang bteng ia ka jingtreikam kumba ju long .
Kum ki arngut ki myntri ba kongsan ha pdeng , u diwan bad u mir bakshi , ia ki nongsynshar jylla la ju thung napdeng ki ophisar kiba bat ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh ne ki Mansab .
G N Reddy , Congress : Ha ka ri jong ngi ym don kawei ruh ka party kaba long ka paralok ne ka nongshun ba neh .
La lap ia ka met iap jong ka heprit ba dang rit ka rta ha Tripura .
Ka jingpyrkhat jong u Pasha ia ka longiing ka ailad ia ka jaka ha kaba ki khynnah ki lah ban mareh , ki rangbah ki lah ban rwai , bad baroh ki lah ban iabam ia ki jingbam jong ka ri .
Ym tang ba u Modi u kren , u kren da ka style bad ha kajuh ka por u shim ia ki jingkylli da ka jingstad bad jubab ia ki da kaba bniah bha .
Ka Mallika Sarabhai kan iakhun pyrshah ia ka Advani na Gandhinagar
Ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha Maharashtra kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jylla kan ïohi ïa ka jingwan kaba ar jong ka jingpang ha kane ka khlam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap jong u nongshim dur bad nongshim phlim ba pawnam ha ka pyrthei u Anwar Hossain na kawei ka hotel ba sah ha ka thain Panthapath jong ka nongbah ha ka step sngi Saitjain .
Ka ri America ka la don ki jingiakop na ka bynta u snem 2007 , 2008 bad 2009 .
Ka riti synshar ka ong ba u president un leh katkum ka jingai jingmut jong u myntri rangbahduh .
U la kyrpad ia ki briew ban iehnoh ia ka suffix jaitbynriew ha ki kyrteng jong ki , bad ban ym kdew ia ka jaitbynriew .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw bad ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Hyderabad : Ka dorbar thawain ka Andhra Pradesh ka la pynsangeh haduh ka sngi saitjain bad ka dorbar thaw ain ka la pynsangeh haduh ka sngi Nyngkong .
" " " Kumba u snem 1933 , bun ki parabangeit ki pyndonkam da ki kali pynsawa ban pynphriang ia ka khubor jong ka Hima " " ong kawei ka para kynthei .
Ha kawei pa kawei ka khep , don kiba dei na ka jaitbynriew kaba pynroi ia ka jingbym lah shah ki long kiba riewblei shibun .
Balei u la thaw ia kum kane ka niam ?
Balei ka Rakhel ka sngewtynnad ban ioh ia ki soh mandrake jong u khun ka Leah ?
U Prashant Kanojia u la shah kynnoh ba u la buh ia ka video ha ka twitter halor u CM ka UP u Yogi Adityanath katba u khlieh bad u editor jong ka Nation Lives ki la shah kynnoh ba u la pynmih ia katei ka video .
U dei uba iajan shimet bad katto katne ngut ki myntri rangbah ka BJP u Manohar Lal Khattar , u Devendra Fadnavis , u Shivraj Singh Chouhan , u Raman Singh bad u Sarbananda Sonowal .
U dei na ka kynhun barit jong ki riewpyrkhat kiba ia ki jingmut jong ki la ai jingmut shibun da u myntri rangbahduh .
Ka jingsngew kaba ym ju pynpaw da ki briew jong ka nongbah .
Ka kper Mehtab ka don ha ka dong kaba mar pyrshah ia ka Yamunas Taj Mahal .
Ym don kaei kaei kaba nga leh kaba pynsngewbha ia ki kot khubor jong ka Congress .
Lai tylli ki kynhun kiba don 10 ngut ki nongialehkai kawei kawei , ki pyndonkam ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Kine ki jingjia ki lah ban pynkhraw ia ka jingjur jong ki jingjia ba sngewsih . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
U Dr.
Ngim don ka jinglah ban leh ia ki jingpyrshang bad ka Hyperloop .
Ka la mih ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil , Kannada , Malayalam bad Punjabi .
Pule ruh : U Rahuls Rant Halor Ka Rafale Deal , Ka BJP Ka Bteng Khlem Pynsangeh
" " " Ki jingpyrshang ki long kiba sniew bad kiba pawnam ."
Ka vitamin ka iarap ia ka met ban pynneh ia ka jinglong ba biang jong ka calcium bad phosphate , ban pynlong ia ki shyieng , ki bniat bad ki shyieng kiba koit ba khiah .
Hynrei to ngin ym shah pynkylla lynti ha ka jingsngewkhia hato ki jaitbynriew kin pynjot ia u khun bynriew .
La ngeit ba u shah kylli jingkylli halor ki mat kiba iadei bad ki katto katne ki jingthoh ha ka Internet .
Ha ka jingïapher , ka jinglong jingman jong ka ïoh ka kot ka la nang kiew , la kumno kumno ha ka rukom kaba rit , da ka jinghiar ka jingkiew dor bad ka jingpyrshang ban pynduh ïa ka ram nabar ri .
' Ym don jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Hynrei , nga la ju kren . . .
Ngin sa pyrshang ban ym leh ia ki jingbakla kiba ngi la leh mynshuwa .
Ka rel India kan sa pyniasoh shen ia ka rukom thied mar jong ka bad ka GeM . La plie ia ka jingialang kaba saw jong ka ri paidbah halor ka jingthied marbam
" Wat la la ju pyndonkam da ki lieng ba don lai dong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Dhoni " " ha ki por mynshuwa , hynrei mynta ki " " " " " " " Dhoani " " la pyndonkam da ki mashin ."
Ka jingpyntreikam ia ka rukom ai kard rashon jong kawei ka jaitbynriew .
Ki kali kit nongpang ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynim ia ki jingim .
La lap ruh ia kawei ka kali ba la iehnoh kaba jngai kumba shi kilomitar na katei ka jaka .
" " " U President u la mynjur ban pynjari ia ka jingsynshar u Lat ha Jammu bad Kashmir da kaba treikam noh mardor . " " "
Ka Sorkar jong nga ka la pyniar ruh ia ka jingiadei jong ka India ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima bad ki ri jong ka Gulf , Asia Sepngi , Asia Pdeng bad Asia Mihngi .
Ka snem 2016 ka la long kaba kongsan na ka bynta ka kam shna kali ha India , ka la tam ia ka iew da 3 . 5 million tylli ki kali ba la die
Ki Kiara Advani , u Prakash Raj , u Sharath Kumar ki don ha ki bynta ba kongsan .
Mynta ar tylli ki kompeni liengsuiñ kiba ju leit beit beit hapdeng ka Kolkata bad China ki la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong ki .
Phi lah ban iakynduh ia ki kum ki para marjan bad ki para nongtrei ne ha kino kino ki kam ba man ka sngi jong ka jingim .
" " " Ka Australia ka la kham bha wat ban ia ka sien kaba la dep ."
Kane ka sawa kum kawei na ki jinglehkai bieit jong ka . Hato ka don hangta bad phi ?
Kaei kaei ka la jia kaba shyrkhei ha ka iing U Jehobah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Srinivas Avasarala bad ka Vennela Kishore nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
La pynbna ba 3000 tylli na ki 4000 tylli ki la shah ktah ha kane ka jingbakla .
Ha kiba bun ki khep ki bank ki shim ia ka kuna kaba 1 percent na ka bynta ban sei kloi ia ka pisa shwa ban kut por .
Ki shu khang ia ka jingkhang ha nga .
" " " Ki don katto katne ki jingbha na ka bynta jong ngi ."
Ka jingshngain jong ki tiar gas bad ki tiar elektrik . < s > Ka jingshngain na ka ding jong ki tiar bad ki tiar ba la pynbiang hapoh ka jingaiwai .
Katba u MS Dhoni u nang shongthait , kawei na ki juk ba khraw tam jong ka kriket ka ri India ka poi sha kaba kut .
Ha ka don ka jaka buh jingthoh kaba la tip kum ka El Tresor , kaba don ia ki jingdeng niam kiba bun .
Ka long kaba kyrpang shaphang ka ri India .
Kumno ngi lah ban im ha ka sngi kaba wan jong ka jingbishar pyniap ?
Ha ka shisnem , kawei ka akar ka ai ia u haduh Rs 1 . 5 lak kaba buh ia ka jingmih baroh jong u ha ka T.27 lak na ka 18 akar .
Lada phi kynmaw ngi la sdang da kane ka jingmut kyrpang .
Hangno ka jingkhawai shongkurim ka long ?
Kumjuh ruh u MLA barim ka Pathankot u Ashok Sharma u lah ban buh jingeh ia u Raman Bhalla u kyrtong ba tbit jong ka seng Congress .
" " " Ka jingtrei bad ki riggan thomson kum ka jingleh waltzing bad u khnai " " ? "
San ngut na ki la shah kem katba uwei u dang phet rieh .
Phi lah ban pyniaid ia ka kynhun shipai kaba don da ki hajar ngut kumba phi pyniaid ia ka kynhun shipai .
Ka jingshah lehbein ha Hathras : Ka SIT ka buh jingthoh ia ki jingkren jong ka iing ka sem jong u nongshah lehbein
Ha Perga ha Pamphilia , u Ioannis Markos u la leit noh sha Jerusalem , hynrei u Paul bad u Barnabas ki la ïaid beit sha Antiok ha Pisidia .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad da saw wiket bad pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka IPL ha ka jingïalehkai kaba bha ha ka sngi saitjaiñ .
La sospon ia u na ka bynta ar snem .
Hato U Nongthaw bastad jong ngi um dei ban ioh ia ka jingithuh na ka bynta ki jingthoh tynrai ba janai jong u ?
Katkum ka jingkhein , kan don u slap ha kine ki lai sngi ban wan .
Kane ka dei ka jingpyniaid kaba jem .
La ai ruh ia ki jingpyntngen bad ki khusnam ba kyrpang ia ki samla pule .
" " " Haduh mynta kumba 100 ngut ki nongialehkai na ki 13 tylli ki jait jingialehkai ki la ioh ban rung sha ka Rio Olympics . " " "
U President Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
U Mark Meadows u heh shipai jong ka ïing White House u la ong : Ka khubor ka long kaba shai bha .
Nga sngewtynnad ban don hapdeng .
Ban iaid bad U Blei ka dawa ba ngin shakri shitrhem ia u kumba ki synran banyngkong jong U Khrist ki la leh .
" " " Ym lah ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka paidbah haduh katne ," " la ong ka iingbishar . "
Ka India pyrshah ia ka West Indies 2019 : Ka India ka la pynbna ia ka kynhun ialehkai T20I , ODI na bynta ka Windies series .
U President ka Workers Party u Rashed Khan Menon u la ong ba ki MP ki hap ban shim ia ka jingmut na ki nongshong shnong shwa ban rai ia ka rai ba arliang mamla .
220 ngut ki nongialehkai ki iashim bynta ha ka jingialehkai hockey ha ka kyrdan jong ka jylla .
Kiei ki dak jong ka jingpang Lyme ?
Ka pyrkhat jylliew ban wad ia ka akor ha kiei kiei baroh kiba don sawdong jong ka .
Nga shu kwah ban ioh ia kata ka jingsngew .
Ki jingthew glucometer ba la wanrah da ki doktor sorkar ki pyni ia ka 88 katba ki jingthew thymmai ki pyni ia ka 77 , u la kdew .
U PM u la ong ruh ba ha ri India la ka long ki Hindu ne ki Muslim , ki Sikh , ki Khristan , ki Buddhist , ki Parsi ne ki Jain baroh ki dei ki bynta jong kawei ka longiing .
Ka jingbat ia u . Ka jingieng ia u .
Shuh shuh u Rohit u la jop lai sien ïa ka khusnam IPL kum u kapten jong ka Mumbai Indians , katba u Kohli pat um shym la lah satia ban ïoh knieh ïa ka khusnam kaba eh ban ïoh .
Ka phlim ka la iaid shaphrang ban iaid lait ia ka 100 klur tyngka .
Ka sorkar mynta ka la thmu ban pynbiang ia ka um da ki pipe sha ki 17 klur tylli ki longiing ha kylleng ka ri haduh u snem 2024 , la ong u myntri .
Ka Kadukkachi Manga ka dei ka thup jong ki 12 tylli ki khana kiba la buh phang shaphang ka jingieid bad ka jingiap .
" " " Em , namar ha kane ka por nga la sngewhun ia la ka jingim bad la ka kam ."
Bad ha ka jaka jong ka jingpang kan mih ka dak kaba lieh ne kaba rben kaba lieh bad kaba saw katto katne , bad dei ban pyni ia ka ha u lyngdoh .
Ka long kaba sngewtynnad bha ha ka jinglong kyllum , khamtam ha ka por mynstep bad miet .
Ki briew kim tip kaei kaba jia shadien jong ki jingjia .
Ka Sorkar jong u ka la neh tang ar snem .
Katba ka ED ka la pynsah ia ki mar ki mata jong u Chanders kiba shongdor T.55 tyngka. 45 lak , la antad ba ka dor jong ki mar ki mata ba la kurup ka long T.4 . 86 klur tyngka .
U la ong ba ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad kim don ki briew kiba tbit ban pynkhreh ia ka mang tyngka kaba biang .
U nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u CMs u Rajiv Jain u la ong ba ka sorkar ka long kaba khia bha halor kane ka kam .
Shoh ia kane ha ka hall . Lym kumta ngin ym lah ban ioh ia baroh .
Namar ba la antad ba ki slap kin dang jur shuh shuh , kum ka jingsumar kaba jur , la rai ban pynsangeh noh ia ka jingiakop mareh lieng jong u Nehru kaban sa wan ha ka pung Punnamada .
" Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki nong Congress ." " "
Ka Shakti Mohan ka don lai ngut ki para kynthei kiba kyrteng ka Neeti Mohan, ka Mukti Mohan bad ka Kriti Mohan .
Ka don kawei kaba thikna , ki pulit riot kim shym la shimkhia ia ki jingtip ba bniah .
U Usha u la jop da ka jingbun paid bad u la ioh 19 vote katba u Kamlesh u la ioh 6 vote ha ka iing dorbar kaba don 25 ngut ki dkhot .
Ki la iathuh ia nga ba une u briew u wan na shabar .
U Juan Ponce de Leon u la wad ia ka pung jong ka jinglong samla .
Hynrei hato ki khanatang kum u Santa Claus ki dei tang ki jingeh jong ka Khristmas ? Na ka bynta ka jubab , to ngin leit phai biang sha ka niam Khristan kaba nyngkong .
Ka pisa kaba lieh , ki raid . . . ka ' ll khuslai .
Ka “Footpath” ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Vikram Bhatt ha u snem 2003 ha kaba la ak bynta da u Aftab Shivdasani , u Rahul Dev bad ka Bipasha Basu .
Ia ki jingpynkylla jong u la pdiang da ka skulbah Waseda kum ka kot pule .
Ki pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid ban thew ia kiei kiei bad ban shim ia ki rai .
Ki skulbah jong ngi ki dei ban lait na ka jingshah teh ha ki kyndon kiba palat bad ki rukom treikam kiba eh .
Ki la pynpra wat ia ki jingkhang jong ka ophis jong ka BJP .
Ngi hap ban long kiba shisha , la ong u nongpynïaid ka Barcelona .
Kumta la pynkut noh ia ka thma bad ki shipai phareng ki la leit shaphang shathie .
Ki pynheh ha ka jaka kata ia ki jingma jong ka jingshlei um .
Ka Sophie ka la iaid lynti sha ka madan ialehkai .
Kane ka lah ruh ban ring dur ia ka video kaba pura .
Tang hadien ba nga la sdang ban pule shaphang jong u nga la sngewthuh ba um dei tang u nongialam jong ka Tamilnadu , hynrei jong ki briew baroh kiba shah niewbein ha kane ka pyrthei .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ki jinglong ha ka jingthied jingpet jong ka sorkar ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jingsngewthuh ia ka jingbha .
Ka sorkar pdeng kan nym tuklar .
Baroh ar ki jingbei tyngka bad ka khaii pateng ki la kiew stet bha .
Ka jinglut baroh kawei jong ki jingtei bad jingpyntreikam ia kane ka jingshakri la kit da ka franchise na ka jingmih na ka jingsiew call .
Ha ka jingkhynra jong ki , ki ATS ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 8 tylli ki jaka ba kyrpang ha Aurangabad bad ha Mumbra ha Thane .
Kane ka sla bah jong u maw bym lah ban pynheh , ka ieng hajar phut ka jingjrong bad ka long ka jaka ba kordor bha na ka bynta ki sim duriaw kiba ri khun .
Lada ki trai ki kwah ba ka sorkar kan shna iing na ka bynta jong ki , ki donkam ban ai ia ka shithi jingmynjur kaba shaniah ha u nonglum khajna .
Na ki nongphetwir kiba dang sah ha Sierra Leone jan baroh ki dei ki nong Liberia .
Ki jhur ba jyrngam : Ki jhur kum u sohjew , u sohjew bad u broccoli ki dei na ka jait jhur .
2 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka cylinder
Ka Blei Parvati , ka tnga jong u Shiva la shim ba ka dei ka blei jong ka jingkha khun , ka jingieit bad ka jingaiti lut .
Ha ka snem 1796 la pynkynriah ia ka Srilanka na Ollanthar sha ka jingsynshar ki phareng .
Kajuh ka long bad ki shniuh .
U Donald Trump u khot ia ka Kim jong ka North Korea kaba donburom bha '.
" " " Nga ngeit ba dei ban thung ia u samla uba kham samla kum u coach jong ka kynhun ialehkai ka India " " " " la ong u Gavaskar.
Pynsah ia ka bynta jong ka ain ha ka jingmut .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba kongsan bad kaba eh .
Ha ka jingïalang , katkum ka jingong jong ki , lah ban pynbynta ïa ki jingeh ban hap ha ki lai tylli ki bynta kata : 1 .
" Ka kot lyngkdop ka jubab : " " Ka longiing jong phi baroh kawei ."
La iathuh ia nga ba ka ju shim por san haduh hynriew snem ban shna ia ka rukom siew card kaba treikam pura .
Ka jingtrei ban buh ia ka jaka pynmih bor ding kaba 1 , 300 MW ha Khulna ka la iaid shakhmat khnang ba u dewiong un lah ban pyndonkam kum ka umphniang .
Q : Kaei kaba phi khmih lynti na u chairman ba thymmai ?
U la ialehkai 15 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Peters basilika ha Rome
Ka India , u Kohli u wan baar ha ka kyrdan ICC ODI .
" Ki map barim jong ka Edo ki pyni ia ka iing syiem Japan kum ka " " tduh " " , hynrei ruh ha pdeng , jong ka map . "
Haba kylli shaphang ka jingkynnoh ba ka don ka jingbym lah shah , u Ashraf u la ong , Ngim lah ban pynthikna ia ka dur katkum ki katto katne ki jingjia .
Ka Jingshlei Um Bah jong ka snem 1936 Kawei na ki jingshlei um kaba pynjulor tam ia ka wah Susquehanna ka la jia ha u bnai Risaw 1936 .
Ki jingthoh ba la buh lypa jong u nongleh kam sniew .
Ki pulit ka Balugaon ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka la don ka jinghap slap kaba rit ha ka por mynstep .
Hynrei ngim lah ban khanglad ia ka jingkha khun jong kiba tlot haba kim long kiba bieit ne ki nongleh kam sniew .
U lah ban kren wat ia ka ktien Malayalam ruh .
Lada ngi la pynneh ia ka jingstet jong u snem 2013 ha kaba buh optical fiber network ha ki shnong ki thaw te ngim lah ban pyndep ia ka kam da ki pateng bynriew ryngkat .
Ha ka rta kaba 21 snem u Ricardo u la phet noh bad kawei ka Quaker kaba kyrteng ka Priscilla Anne Wilkinson bad pyrshah ia ka jingkwah jong u kpa jong u , u la kylla sha ka niam Unitarian .
Ia kane la phah sha u nongkit ram uba dei ban jubab hapoh 10 sngi .
Katba nang iaid ka phang pdeng , ka jingthmu ba kongsan jong ka prokram ka long ban zero in ia ki lad ki lynti ban plie lad shuh shuh ia ki nongwad kam ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Hynrei ar tylli ki jingjia bym lah khmih lynti jong ka hima ki la pynkylla stet ia ka jinglong jingman .
Bun ki briew ki la iarap ia nga ha ka jingleit jong nga .
ha ka por ba ngi iamir jingmut barit ha Vevey , .
Nangta la khot ia ka sha ka suite jong u hadien kata ka la leit shata ryngkat bad katto katne ki paralok kynthei jong ka .
Ha kano kano ka rukom , u Dolphin um shym la leit ban pynmih ia la ka kot kham bniah .
Ngim tip mano baroh kiba donkti ha kane ka jingjia baroh kawei .
Hynrei ban kren beit , ka jingjia kam shym la jia namar ki daw sain pyrthei .
Ngin sa pynlong ia ka jingialang pyrthei ha Mumbai halor ka jingkhlain bor duriaw jong ka ri India , kaba la buh ruh ban pynlong ha ka 14 tarik u Risaw , ha ka sngi Ambedkar Jayanti .
" U Owaisi u la ong ba ia ka jingleh be-ijot ba la kynnoh kum u Purohit ym dei ban " " pyndonburom kumba la pyrshang da ki katto katne ki briew " " . "
Hynrei u Clarke u ngeit skhem ba ka Australia ka dang lah ban jop ïa kane ka jingïalehkai naduh mynta .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh jong u ka long ha ka 01 tarik u Nailar 2003 .
Ngam lah khlem da rkhie bein ia lade .
Katei ka Vios la iohi bunsien ba ka dang test ha ki surok jong ka ri India .
Ka dang sah ban mynjur .
Ka elekshon sha ki bor shnong nongkyndong
Watla la pynkynriah shwa ia katei ka iing hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Bad ym ban shu kren ia ki jingialehkai pyrthei .
Namar kata U Blei u la iehnoh noh ia ki sha ka jingbymkhuid da ki jingkwah brai jong ki dohnud jong ki hi , ban pynjah burom ia ki met jong ki hi hapdeng jong ki ;
Ka Council ka la thaw 4 tylli ki kynhun treikam bapher bapher na ka bynta ka 2020.
Ynda la dep , haduh 1 . 15 million litre ka umphniang diesel yn pynduna ha ka shisnem bad ka jingpynmih carbon ha ka shisnem kan duna da 3062 ton .
Ka bynta kaba bha jong ka jingrakhe la pynlong ha ka Internet da ki dur bad ki video kiba la shim ia ka ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ia kine ki khniang la wanrah na ka jaka sumar ia ka koit ka khiah jong ki jingthung ha Hyderabad .
" " " Haba ka jingmih shi khlieh jong ki briew ka hiar ki briew kim lah shuh ban thied ia ka jingbam kaba donkam . " " "
Mano ba phi jied ha ka team ba phi sngewtynnad ?
U nongpynmih u la sam katto katne ki dur kiba pyni ia u Mammootty bad u Mohanlal ba ki iasam ia ka khyllipmat ha katei ka jingialang .
Ka la ong ba 156 ngut ki dei ki nong Indonesia , ha kaba lai ngut ki dei na South Korea bad uwei uwei na Singapore , Malaysia bad France .
Ym shym la kdew ia ka daw jong ka jingpynbeit ha ka kot jingdawa ba pyndap .
U Kavi Sarvabhauma Krishnamacharya u la long u nongthoh ia ka kot tynrai bad ka long ka kam kaba eh ban pynkylla ktien .
" " " Baroh kiwei pat ki seng ki iai kynthoh ia nga ba nga ai lut ia kiei kiei baroh sha ki briew ."
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar AAP bad ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Uwei u rangbah u la leh ia ka jingbakla kaba khraw bad u la duh noh ia ka kabu ban peit ia ka balang .
U Ram Rahim uba dang shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma leh beijot , u la wan sha ka iingbishar lyngba ka video katba kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la don lang hi .
Wat kyrkieh haba bam jingbam mynstep .
Ia kane ka projek la antad ba kan shongdor haduh 7 klur tyngka .
Kane ka bynta ka don hangta ha ka sobjek grammar .
" Hadien ka jingialang u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka jingiakren kam lah ban poi sha kano kano ka " " jingpynbeit " " namar ki seng nongrep ki dang " " sngur " " halor ka jingpynduh noh ia lai tylli ki ain rep . "
Ka Sunriser Hyderabad ka la leh ar tylli ki jingkylla kumjuh .
La buh ia u mawnongrim na ka bynta 32 tylli ki projek ha Uttarakhand , ar tylli la plie hapoh ka prokram Namami Gange .
U president ka BJP u Nadda ruh u la wan sha kane ka jingialang lyngba ka virtual na Delhi .
Ka jingshit jingkhriat ha baroh ar tylli ki District ka long palat ia ka 44 degree Celsius ha kine ki sngi .
Nalor ki briew shimet ki nongthied jong ka ki kynthup ia ki bank , ki jaka ai pisa , ki nongdie kali thymmai bad kiba la pyndonkam , bad ki nongshna kali .
Ka vanadium karbaid ka dei ka kynja kynja met kaba don ka formula VC .
Ka Myntri ka tnad khaii pateng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la iakynduh ia u myntri kam khaii pateng jong ka UK u Dr Liam Fox mynta ka sngi ha New Delhi .
Hynrei ka korporashon kam shym la kdew ia ka ram ha ki jingkhein jingdiah jong ka .
Ngi don ka jingduna um ha Blantyre , ka jingduna bording bad umphniang ha ka ri baroh kawei bad ka jingduna pisa bar ri kaba kyllum .
Hynrei ka Khaleda Zia ka la hiar bad kan nym leit shata mynta ka sngi ka sngi U Blei .
Ki briew kiba don jingpang bampong ki la ioh jingmyntoi na kaba weng noh ia ka fructose bad ka inulin na ka jingbam jong ki .
Ka Nokia ka kwah jingbit kloi ban die noh ia ka karkhana jong ka ha Chennai
Ka kot ka don lai bynta kiba kongsan .
Katkum ka jingong jong uwei u nongwad bniah , ki jingpule ki pyni ba ki samla kiba stad ki ju shah pynjah burom namar ka jinglah jong ki .
Ki pateng jong ngi ki ban sa wan kim dei ban klet ia la ki tynrai .
Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka rukom ba u Kuldeep u la wanphai biang bad pyni ia ka jingshaniah bad ka long kaba bha ia ka kynhun ha shwa ka World Cup , la ong u Chahal .
Balei phi pynlut por ban wad ia ka .
Napdeng kiba la khmih lynti ba kin wan sha kane ka sngi ki long u Ketan Mehta , u Mahesh Bhatt , u Adoor Gopalakrishnan , u Shatrughan Sinha , u Shyam Benegal bad u Swara Bhaskar , ong u Routray .
Ka kynhun ka la kamai 76 ron bad hap noh saw wiket ha ki shiphew over ba la buh .
Ka Anushka Sharma ka la rung sha ka kam ak phlim lyngba ka phlim Rab Ne Bana Di Jodi ha u snem 2008 ha kaba ka la ak bynta lang bad u Shah Rukh Khan .
Wat lada la lap ia u dawai iada ka jinglong jong ka ksiar kam lah ban kylla stet .
Ka la pyndonkam ia ka jingpynbiang kaba thymmai , ka jingpynbiang ia ka jingma kaba khraw tam , .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sonu Sood bad ka Aktress Tamannaah Bhatia .
Ka don ka jingleit kaba kyrpang .
Ka por kaba biang ngi la nang ia kata bad ngi la pyntreikam ia ka man ka sngi ha man la ki bynta jong ka jingim .
U Shurpanakha u poi ha Lanka , u iathuh ia baroh shaphang ka jingshah thombor .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba la ïalam da u nongap kol ka Savita ka la ïalehkai bha .
U Cohen u la mad ia hynniew tylli ki jingshah kynnoh kiba kynthup ia ka jingphet khajna , ka jingpynbiej bakla ia ki jaka ai pisa , ka jingpynkhein ia ka ain pisa ha ka jingialap elekshon bad ka jingthok ia ka dorbar thawain .
Kumba u Ravi u tip ba kane kan wanrah ia ka jingialeh bad u kpa jong u , u rai ban mih noh na iing .
Ngi im ha ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak na ka por ba la kha ia ka UN .
U Khaleel u ai burom ïa ka jingjop kaba kloi jong u namar ka jingshemphang kaba u la lum katba u dang ïasam ïa ka kamra pynkup jaiñ bad ki khlur ba pawnam jong ka pyrthei ha ka por jong ka IPL .
" Da kaba khot ia ka jingshngain jong ki kynthei kum ka " " mat kaba khia " ", u la ong : " " Ka Parliament ka dei ban bishar bniah ia ki jingkyrpad jingisynei " " ".
U Modi ji u dei ban wanrah kyrpang ia ka mang tyngka jong ki nongrep , ha kaba u dei ban batai bniah ia kaei kaba ka sorkar kan leh na ka bynta ki nongrep .
Bad ka jinglong jong kito ki kad lieng bad ki kompeni sorkar ka la nangbha kiba la mad ia ka jingduhnong .
" " " Ka jingthut kaba nyngkong ka la jia ha u bnai Jylliew 2016 , hadien kane ar tylli kiwei pat ki kynja kynja ruh ki la thut " " " .
Ki ophisar jong ka category II bad III jong ka Food Corporation of India ki iashim bynta ha kane ka course kaba la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Directorate of Extension Education , .
Halor sha kadiang katkum ka por : ka jingsumar kaba rit , ka jingwanphai biang sha duriaw , ka jingpynkynriah ia ki eit , ka jingpynkylla ia ki bniat .
Kaba ar , baroh ki nongpyndonkam ktien rit paid ki im bad ki iakynduh ha ka jinglong jingman jong ka kolshor kaba jylliew .
Ha kiba bun ki ri ki nongpynbna ïa ka khubor babha ki ïoh ïa ki jingmih kiba bha lyngba ka jingphla lyngba ka telephone bad da kaba ïalap ha ki jaka treikam , kumta ki poi sha kito kiba lym kumta ki shem jingeh ban ïakynduh .
Ka jingpang HIV bad ka malaria ka pynkiew ia ka jingiap .
La ai khusnam ia u na ka bynta ki jingthmu jong u ha ka liang ka jingpynmih ia ki mar , ka jingpynmih ia ki rukom treikam , ki jingthmu ban pynneh pynsah bad ka jingpynmih ia ka iew bad ka jingpynpaw kyrteng .
Ka jaka ri doh ha Goa ka la khang noh .
U nongrep u dei ban sah im ha phi .
U CM barim ka Bengal u Buddhadeb Bhattacharjee u la ioh jingkoit jingkhiah , ban leit phai noh na hospital mynta ka sngi .
Ka longïing jong u ka don ïa kawei ka flat ha ka thaiñ Powai ha Mumbai .
Ka jingpyrshang kaba rit eh .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor ha state secretariat , Nabanna , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong " " Ka NRC kan nym wan sha Bengal ."
Ia kane ka prokram la pyniaid da u nonghikai ba rangbah u Surinder Pal Singh .
Hato yn ngeit ia kane ko sahep lada ngim bret ia ka anathema ia ka nongsynshar donbor ka Rosas ?
Ngim kwah ia ki mashin , ngi dawa ban pynphai biang ia ka rukom thep vote .
Ka jingtreikam jong ka Kudumbasree kan nang khlain shuh shuh .
Ki rong Pink bad Orange ki long kiba bha na ka bynta ka kamra bam .
sngi kaba ar ar tylli ki syntiew sngi kaba lai lai tylli ki syntiew , kumta ha ka jingheh jong ka jingpynbeit syntiew ka nang kiew .
U Kejriwal u la kyntu ia ka Congress ban pynlong ia ka jingiateh lok ha Delhi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban pynjngai ia ka BJP na ka bor synshar .
Ka Infosys ka la mynjur ban siew ia u T.17 . 38 klur kum ka jingshah weng kam , kaba iaryngkat bad ka jingsiew kaba 24 bnai .
Hynrei ki don ki jingtieng shaphang u bnai Jymmang .
Ka jingialang jong ka jingmihpat jong u Gandhi ha ka jaka sah jong ka Parmarth Niketan ha Prayagraj Kumbh .
Hadien kane u Job u la plie ia la ka shyntur bad u la tim ia la ka sngi .
Ngam shym la iap wat lada don kum ma phi kiba kwah .
Ka jingiaid shaphrang jong ka skhim Visa nongjngohkai pyrthei ha u bnai Lber 2011
da ka post lane da ki kam pynpoi mar katkum ba la mynjur da ka Board . lane
Ki Muslim kim khein ia u Mohammed kum u nongseng ia ka niam thymmai .
Ka Rajya Sabha ka don haduh 245 ngut ki nongmihkhmat.
Da kaba shim ia kine baroh balei ba dei ban don ka jingartatien ia ka kyrdan jong u kum u CEO ba pawnam ?
Ka jingpeit jong phi ia u kulai .
U bsein ha ka kynroh jong u ka jingker sboh bad ki dieng
Da ka jingduh noh jong kata ka jingiatreilang ki hynriew tylli ki wiket ba khatduh ki la hiar na ka bynta 36 ron .
Ngi don thikna ka lynti kaba jngai ban iaid .
" " " Kine ki mat kim dei ban poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
La shim ba ka Killiyar ka don ha ka jingkhluit namar ba u slap uba jur u dang bteng ha ki jaka lum .
Ka Longïing jong Ngi ka la ïatylli ha kaba kut ! KUMBA LA ÏATHUH DA U SUMIKO HIRANO
Ngi don hapdeng ka jingeh kaba shyrkhei .
Ki kam pynbyrngia ki long kum ki jingbam ba riewspah . Ki pynlong shisha ia ka jingbam kaba kham sngewtynnad .
Haba nga leit jingleit , ngam kit jingbam .
Ka Vittoria ka la kren bein hapoh ka jingsawa jong ka, da kaba jngi biang.
" Da kaba ai nuksa , ha kajuh ka dkhot , U Jehobah u ong : " " Nga la ieit ia u Jakob . " " "
U President ka America u George Bush u la phone ia u Myntri Rangbahduh jong ka Italy u Silvio Berlusconi ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
U dkhot ka iing dorbar u Manohar Untwal u la pynpaw ba ka Valmiki Samaj ka don ia ka histori kaba don burom .
" " " Shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh " " " " ong u ACP Hawa Singh " " ".
Ka Xiaomi Redmi 4 kaba sdang naduh Rs 6, 999 kan sa mih kumjuh .
Nga la sngewkmen shibun ba nga la ioh ban iakynduh ia u briew uba kum ma u .
Ka phlim ka la treikam bha ym tang ha India bad USA , hynrei ka la treikam bha ruh ha Australia bad Singapore .
Katkum ka kaiphod , ka jingpynmih shuh shuh ia u aluminium ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2008 ryngkat bad ka jingdawa kaba tlot jong ka OECD la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingkhmih lynti kaba tlot na ka bynta u mar .
Ha ka snem 1924 u lum Moran u la donkam ia la ki jong ki jaka pynkhyllem .
Ka Kanpur ka long kawei na ki .
U la shah sumar ha ka hospital AMRI ha ka 31 tarik u Lber . U la long uba pang haduh katta katta .
U la ong ba ka sorkar BJP ha Gujarat ka la sdang ban ai jinglong nongshong shnong ia kum kine ki nongphetwir kiba shah pynshitom bein .
Ka jing share palat ia ki dur ha Facebook
Ka Mahadei jong ki Khnai ka ai ia phi kawei ka prick kaba khatduh ha ki bol shuwa ban ong khublei ?
Ka Kashmir ka dei tang ma ka ka jylla ha India kaba don khappud bad ka Pakistan bad ka China .
Ha kani ka session da wan chimbynta lang u Collector ka Ahmadnagar u Shri Rahul Dwivedi wa u Collector u Gadchiroli u Shri Shekhar Singh .
Ha u snem 1999 u la ioh ia ka jingthep kaba palat ia ka 40 ron kaba u la leh biang ha u snem 2000 , 2002 , 2004 bad 2006 .
Hadien la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ha pdeng jong ka sor ka don shibun ki bank sorkar bad ki riew shimet , ki kompeni insurance , ki hotel ba sah , ki jaka bam jong ki nong China bad ki nong India , ki jaka bam stet , ki dukan die jingbam thiang , ki dukan ai jingai sngewbha bad kiwei kiwei .
Hooid , don kiba pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jingman , kum da kaba trei kham bun ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka met palat ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong ki ki don .
Ha kane ka elekshon Lok Sabha , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la ïakhun na ka jaka shong dorbar jong ka Wayanad ha Kerala nalor ka Amethi konstitwensi jong u .
Kumba 130 ngut ki kyrtong kin iakhun ha kane ka elekshon .
Ki don haduh 2, 100 tylli ki camp ha kylleng ka jylla .
Ki nongialehkai kiba kongsan bad kiba kongsan tam jong ka kynhun ialehkai ka ri jong ka Turkmenistan ki dei ki kynhun ialehkai jong ka ri Uzbekistan bad Tajikistan .
Donbok ba ka jingdon jong ki platelet ka la sdang ban kiew mardor .
U myntri ba dei peit ia ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai ka jylla Madhya Pradesh u la ong ba ka jylla Madhya Pradesh ka long kaba ar hadien ka Gujarat ha ka jingpynbiang ia ka bor ding kaba khlem sangeh .
U la pyniaid ia ki lad pathai khubor na ka bynta u syiem jong ka Saudi Arabia .
Ha ka kyrdan pdeng , ka Puducherry ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba heh tam kaba long 4 point .
Napdeng kito kiba la ïohi ïa ka jinghiar ha ka jingïohnong jong ki hapoh u snem dei u Acharya Balkrishna jong ka Patanjali Ayurved ha ka dor USD3 . 6 klur , ka la hiar da 32 percent .
Hynrei ngam shym la lah ban iehnoh ia phi ki briew marwei hapdeng lynti kumne .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka seng thaw ain ka BJP hangne ​​, u nongialam ba rangbah jong ka seng u Ashish Shelar u la ong ba ki la iakren ia ka buit ban jop ia ka floor test kaban sa wan da kaba suk .
Ka paw shai ba la kem ia ka Laish shuwa ka jingiap jong u Joshua . U Joshua 19:47. Ka jingjia kaba ar ka jia ym slem hadien ka jingiap u Joshua .
Nga thmu ban iakynduh ia ki shen .
Ka jingbam ym duna ia ka shi bynta bad shiteng ki jhur ba don sla jyrngam man ka sngi ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang shini da 14 percent .
La tyrwa ban wanrah 1 klur litar ka um man ka sngi na Jolarpettai da ka rel sha Chennai kaba iohi ia ki briew kiba ialeh ban wad um man ka sngi .
Hato ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ioh bakla ia ki jingshisha jong ka halor ka kaiphod jong u CAG shaphang ka Rafale ?
Ka jingshongkha hi ka long ka jingshongkha hi . hynrei ha ka u briew ha ka jaka ban pyndonkam ia la ki jong ki kti bad ki tyrpeng ruh u pyndonkam katto katne ki jinglehkai kum ka shyntur shna briew ne ka shyntur shna briew .
Kiei ki mat ba la kdew ha ka jingthoh kiba nga donkam ban trei kham bun ?
Shuh shuh yn sa thaw ia ka prokram ban pynbiang ia ki iing skul rit na ka bynta baroh ki jaka sah bym pat shah shakri .
Ka dei ka . 67 , ki daw ba kynja mariang .
Ngam shym la khmih lynti ia kaei kaei kaba kum kane na u .
Ka Belmont Forum , kaba la thaw ha u snem 2009 , ka dei ka kynhun kaba ha khlieh duh jong ki nongbei tyngka ba kongsan bad kiba dang mih ha ka pyrthei na ka bynta ka jingwad bniah ia ka jingkylla ka mariang ha ka pyrthei bad ki dorbar saian jong ka pyrthei .
Na ka jingheh jong ka Tasmania baroh kawei , 44 percent ka dei ka khlaw bad 21 percent ka dei ka jaka jngohkai pyrthei .
Baroh ar tylli ki phlim ki la kamai bha ha ka box office .
Ka lah ruh ban kdew ia ka jingbun jong ka um kaba wan ha ka por unit .
Lane ki khubor shaphang ka jingialeh ha ka iing ka sem ki long kiba shisha ?
" U Sanjay Dutt u la sam ia ka dur jong u bad la ka iing ka sem bad u la thoh " Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba pynlut por bad la ka iing ka sem ha ka por shuti ! "
U la pyni ia ka jingsngewsih bad u la panmap .
Ka FMA ka pyrshah ia ka jingkhang ia ki network namar ba ki pynkhein ia ka hok ban pynpaw pyrthei laitluid bad ban ioh jingtip , ym ban shu kren ia ka jinglah ban ioh ia ki network pyniadei , kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah .
Kine ki la ai jingmyntoi shibun ha ka sain pyrthei .
Ki jingthoh jong ki Rashtrakuta ki pyni ba baroh arngut u Chakrayudha bad u Dharmapala ki ithuh ia ka jingsynshar Rashtrakuta .
" Kumba shibnai hadien ba u doktor jong nga u la iathuh ia nga shaphang ka jingpang jong nga , u nongpeit jong nga u la khot ia nga shapoh ka ophis jong u bad u la pyntip ba ka kompeni ka donkam ia ki briew kiba don ka " " dur kaba bha " " ".
Ka surok kaba bun briew bad katto katne ngut ki briew kiba shong bike bad katto katne ki khynnah kiba iaid kjat
Kiei ki sienjam kiba kongsan ba la shim da u Waldo bad ki nongbud jong u ?
Hynrei ki ain hi kim lah ban iarap ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ha u snem 2011 , ka NPA ka la khein ba ha ka jingkhein kyllum ki nongri sniang ha ri Bilat ki duhnong 21 tylli na ka bynta kawei ka sniang kaba ki pynmih .
Kawei ot kata ka dei ka bynta jong u sethumadhavan ha ka phlim kireedom .
U Elieser u pynshisha ia lade ba u long uba pyrkhat bad uba husiar ha ki rai jong u .
U tymmen u la iaid shakhmat mynta , u da peit bniah ia u Simkins da ki khmat kiba thylli kiba shyrkhei .
Ka kynhun jong ki kynthei runar kiba trei ha sor
Baroh ki nongleit nongwan ki long kiba shngain , ong u heh ophisar jong ka Air India Express u KS Sunder ha ka khubor jong ka ANI .
Katto katne na ki kot ki sla ki dei ha ka ktien Sanskrit , Arabic , Urdu , Hindi , Persian bad Gurmukhi bad kita ki donkam ban pynkylla , la ong ki nongbishar .
U la ong ba lada pyndonkam hok ia ka um na ka wah Godavari bad wah Krishna baroh ar tylli ki jylla kin roi ha baroh ki liang .
Na kine 14 ngut , 766 ngut ki dei ki shynrang katba 6 213 ngut ki dei ki kynthei .
" Hynrei ka India kam ju dem khrup ha ki kam lehnoh bad kam don jingkylli ban dem khrup ha khmat jong ka " " la ong u Myntri Rangbahduh .
" Hadien ka jingjop jong u kum u nongrwai , u Diljit u la pyni ia la ka jong ka kam ak kaba nyngkong eh da ka phlim Punjabi jong u snem 2011 " " U Sing jong ka Punjab " " .
Ym shym la don wat kawei ruh ka jingduna ha ka jingiadei jong nga bad ka BJP kaba la ailad ia nga ban trei hapoh ka riti synshar jong ka seng .
Hynriew ngut ki nongleit bneng ki la pynher ia ka Discovery sha suinbneng ba la ialam da u nongialam shipai Mark Kelly .
Ki jinglong babha jong ka ki long kiba bun haduh katta katta ba ngi lah ban sngewlyngngoh aiu lah ban ong pyrshah ia ka .
" Ngi iai bteng ban bud ia ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid : " " To ai ba uwei pa uwei un leh katba u la kut jingmut ha la ka dohnud , ym da kaba sngewsih lane da kaba pynbor , namar U Blei u ieit ia uba ai da ka jingkmen . " " "
U Spic Macay u dei thikna uba leh ia kata.
U dang samla , Ko Syiem .
Ka jingkem ka dei ka rukom ban shim ia u briew ha ka kti jong ki pulit , hynrei u briew u lah ban don ha ka kti jong ki pulit da kiwei pat ki rukom .
Ka la kylla long ka doh masi , hynrei ka lah ban dei ka doh masi .
U CM barim u Siddaramaiah u la pynpaw bunsien ia ka jingkwah jong u ban wanphai biang ha ka bor jong ka jylla .
Mynta u nongthoh Shashi Deshpande u iehnoh ia ka Sahitya Akademi : Ka jingsngap jar ka long ka rukom pynshlur .
" Ia ki jingthoh ha ka database lane spreadsheet la ju khot " " rows " " . "
Ka aktress ka la itynnad bha ha ka saree .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw watla ka la don ka jingtieng kaba jur ha katei ka thain .
Kine ki kynthup ia u Lamphang ka tnad pynroi sor u Neelkanth Singh Munda , u myntri ka tnad um u Ramchandra Sahi bad u heh ka BJP ka jylla u Laxman Giluwa .
U khynnah uba kham heh u dang arngut .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka sorkar kaba khlem jingiarap .
Ki don shibun ki jingkylla ha kane .
La pyntip sha ki ophisar ba ha khlieh duh ha ka ophis treikam jong ki pulit ka Delhi shaphang kane .
Arngut na ki khun jong u ki la leit ban ialehkai ha ki lig kiba heh .
Ka jingjrong jong ka met ka lah ban poi haduh 10 m , hynrei ka ju long kumba 5 m . 5 m .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki phlim kaba la iarap ia ka kam jong ka .
Kumjuh ruh ki dei ban pynthikna ba kane ka bill kan long kaba iaid beit iaid ryntih ha Rajya Sabha , u la bynrap .
Bad kumta ruh , u ong .
Bad ka jingbym don jingsngewthuh .
Kata ka long kaba bieit tam kaba nga la ju iohsngew !
Ki khlem buh jingkylli kiba iadei bad ka rai shiliang jong ki sorkar BJP ban pynkhih ia ka Bill bad ki rai , khlem kano kano ka jingiamir jingmut bad ki paidbah bad ka iing dorbar thawain ka jylla .
U Mr . U Jaishankar u la ong ba katba ka India ka dang rung sha ka UN Security Council ha u bnai ban wan , ka khmih lynti ban iatreilang bad ka UK halor ki jingeh kiba bun jait ha ka pyrthei .
Nga khmih lynti ia ka jingiakynduh jong nga bad u PM Costa .
Kat kum ki kitab Eksodos , Jingkhein bad Joshua u la long u nongiarap jong u Moses bad u la long u nongialam jong ki jait Israel hadien ka jingiap u Moses .
Mynta kane ka aktress ka don ha ka jingiadei bad u Vignesh Shivan .
Ki pisa ba la ai kum ka ram ne shwa ka por jong ka .
“ U Roy un don kumba lai ne saw ngut ki commando ryngkat bad u , man la ka por ba u don ha West Bengal ”, la ong uwei u heh ophisar .
Ka jingpynrung ia ki nongioh jingmyntoi , khamtam ha kaba buddien , bad ai jingmut halor ka jingbha jong ka jingshakri ka long kaba donkam , hynrei ruh ha ka jingpynkhreh ia ka jingpynrung jong ki riew shimet ha ki jingshakri ban pyniaid ia ki jaboh jabain .
Hynrei , ki dang hap ban aiti ia ka kaiphod ha kane ka bynta .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba ki doktor bad ki nurse ki dei ki jinglong briew jong U Blei bad ki buh jingma ialade ban pynim ia ki briew bad dei ban burom ia ki .
Kumta bun ki kalendar Bengali ha West Bengal ki la shah pynthut katto katne por ha kine ki sngi jong ngi .
U Kamaraj u la shah kem bad shah set ha phatok Alipore ha Calcutta .
Lym kumta , ka jingpynmih kan ym khot .
Alappuzha : Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia uwei u briew uba la shoh ia u kpa jong u hadien ba um lap ia ka bilor kyiad jong u .
hynrei ha ka thoh ka tar , kiei kiei kiba iadei bad ka kum ka ktien braj jong ka india , ka ktien awadhi , ka ktien maithili , ka ktien marwadi ruh ki don ha ka thoh ka tar .
Ka Sardis ka la pawnam kum ka nongbah kaba itynnad .
Ka kynhun jied ka long ban pynkut noh ia ki kyrteng jong ki information commissioner ha CIC bad ki vigilance commissioner ha CVC , la iathuh ki tyllong khubor .
Q : Hato don uwei u briew uba la ktah ia ka jingim bad ka kam jong phi ?
U dei ban pyrkhat ia ka .
Kumno un poi sha kine ki briew ?
Ha ka sien kaba nyngkong ba pyndonkam ia ka tandoor , dei ban pynkiew suki suki ia ka jingshit ban pynbha ia ka bynta ba shapoh jong ka oven .
Haba iadei bad ki pung bad ki pung , lah ban pyndonkam ia kijuh ki rukom ba kongsan jong ka jingpynlong jaitbynriew kumba pule ia ka jinglong jingman jong ki ïew .
" " " Ka long kaba donkam eh ba dei ban shim ia baroh ki lad ki lynti kiba donkam ban tehlakam ia ka jingleh donbor , ban pynthikna ia ka jingiada ia ka jingim bad ka jingshngain jong ki nongshong shnong bad ban iada na ka jingpynjot ia ki mar ki mata " " la ong ka jingai jingmut . "
Balei phi ong kren kumne ?
Nga la iohsngew ba ki nongthep vote ki shah ai pisa .
Ka kynhun jong ka India ka la lah ban pyllait im ia u hati ba la jah rngai.
U la paw ha ki phlim kumba 50 tylli , hynrei u la kham bunkam ha ka telebishon .
U dei ban pyndep ia ka kam ha ka por ba la buh .
Palat 50 percent ka um na ki wah la tuh da ki nongrep ha ka distrik .
Katba ki aktress kiba ka Nupur ka ieit eh ki long ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone .
U . nangta . kam dei ka jong nga .
Ngim kwah ban sangeh hangne ​​.
Ia ka jingithuh ia ki lehnoh ba la shah pyniap la pyntip da u heh pulit ka Kashmir u Vijay Kumar .
Ki blang armet ki hiar ha Vads saw sien ha ka shisngi .
Nga la wan hapdeng jong phi ki briew da kaba mih na kata ka pyrthei jong ka jingduk .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia u nonghikai .
Ki nong Mumbai ki ioh ia ka jingthied kaba rem dor namar ba ki ioh ia u Nicholas Pooran ha ka dor kaba T.30 lak.
U Darr u dei uba nyngkong eh na kiba bun ki jingïatreilang jong u Khan bad u nongshna phlim u Yash Chopra bad ka kompeni jong u ka Yash Raj Films .
" " " Ia kane la pynjah burom da ka jingai jingmut jong ki riew shemphang ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka kaiphod kaba lap ia ka jingshah lehbein bad ka video jong ka jingbym don " " " " jingiadei kaba rai " " " " " . " " "
Ki jingeh um jong ka California mynta bad ka hok um ruh kin hap ban pynbeit .
Lada phi don ka kam , hato phi iasam mon sngewbha ia ki jinglut jingsep ha iing ?
La kha ia u ha ka 3 tarik u Naiwieng 1776 .
Ka tnad shipai Soviet ha Termez , Uzbek SSR ka la pynbna ha ka Radio Kabul ba ka Afghanistan ka la pyllait na ka jingsynshar jong u Amin .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka .
Ngim lah ban pynkhih ia ka India da ka jingleh donbor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur .
Ha ri America , ki jingujor na ki iingbishar kiba kham poh ki la pynlong ia ki Nongsakhi ban jop 43 tylli ki mukotduma ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America .
" Hynrei " " Ngam don kano kano ka jingpynthikna jong ka sorkar US " .
Ngi don ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , ban bthah bad ialam ia ngi .
Namar ba u Thankar Bachchan ruh u dei u nongpynmih phlim , ka seng ki nongpynmih phlim ka lah ban kyrshan ia u .
’ Um ju kylli jingkylli ia la u paralok . . . '
" " " Ngan ym klet ia phi lano lano ruh !"
Yn ai ia ka jingpyniasoh um ha iing ha kito ki longiing kiba shaniah pura ha ki tap um paidbah .
Ka khun jong nga ka trei ha kawei ka kompeni IT kaba pawnam .
Ka BJP ka don ka jingktah kaba khraw ha ka sor Narwana .
Ki kwah tang ban tip ia ka jait liengsuin kaba phi pyndonkam :
ka jingpeit ba itynnad ia u lum bad katto katne ki lyngkha ba jyrngam ha khmat .
Ka Urea ruh ka la shah pynïaid iew rong saw .
Lada ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi lah ban khot ka jingthoh prose kaba thymmai , ia kane ka jait jingthoh shaphang ka jingim jong u hi ruh lah ban khot ka jingthoh thymmai .
Ka jingpeit bniah ia kane ka jingthoh .
Kam pher namar ha kaba kut jong ka sngi .
Kane ka pyni ba ka jingpynkylla ba la ai ka long odd .
Ka dur jong u dieng plane uba heh .
Hato lah ban shem ia ka jingieit ha u briew ?
U A. B. De Villiers uwei na ki riewkhraw ha ka kriket jong ka juk mynta .
Hadien ka jingiap jong u Kanagaraj u nongshah kynnoh ba kongsan u Sayan u la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Nga sngewsih, miss. Kaei ka kyrteng jong phi pat ?
Kane ka dei ka ksuid kaba donbor shibun eh .
U la leit sha ka jingialehkai kriket bad u Raj Kapoor bad u Krishna Kapoor .
Ka sorkar kan thaw ia ka jaka wad bniah ia ka jingpang Cancer ha Ayurveda :
Ki jingkylli ba kynja blei bad ka jingthmu jong ki blei
Uba la shah pyniap dang shen u dei ka myntri kam bar ri jong ka BJP ka Sushma Swaraj .
Ka jingpyniap ialade jong u Dr Payal Tadvi : Lai ngut ki doktor kiba shah kynnoh ki ioh jamin
Nga tip ba bun na phi ki la iohsngew shaphang kane ka kot .
Lah ban pyndonkam da ki lens kiba bun ki khmat ban pynbeit ia ka jingpeit na ka bynta kiba jan bad kiba jngai .
La shna ia ka ha ka rukom kaba itynnad ha ka mang tyngka kaba heh bha , ia ka phlim ‘ Billa ’ yn sa pynmih ha u bnai ban wan ha ki 300 tylli ki jaka peit phlim .
Ka alloy ba la shna da ka nar bad ka zinc kaba don ka rong saw .
Ka jingai ia ka ha phi ha ka pliang sliber .
Ka jingkhein briew ruh ka don ka bynta .
Kumta u Myntri u la tyrwa ban pynbiang ia ka jinglut kaba Rs . 8000 klur ha ka por san snem na ka bynta ka Mishon jong ka Ri halor ki kor ki bor bad ki jingpyndonkam .
Ban pynduh ia ki marpoh khyndew kiba lah ban pynbiang ia ngi da kaba bun ka long shisha ka jingjrong jong ka jingbieit .
Ïa u Ajay Devgn, ka Rakul Preet bad ka Tabu kin sa ïohi shen ha ka phlim ba la pynmih da u Akiv Ali.
U la ban jur ruh ba ka riti synshar ka ri Kashmir ka batai ia ka kum ka bynta ba kongsan jong ka ri India ym tang ka riti synshar ka ri India .
Lada don sa kawei pat ka paragraf hapoh ka jingkylli , leh biang ia ki step 2 bad 3 .
U Oblak u la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Ballon d’ Or jong u snem 2017 bad 2018 , hadien ka jingïalehkai kaba ïaid beit jong u bad ka klob jong u .
Ka jingkylli ka mih hi lada ka jingkhihwin ka dei ka jingmih na ka jingkhihwin jong ki riewlum marwei .
BHUBANESWAR : Ka Jagannath Temple ha Puri ka don ia ka jaka kaba heh 60, 426 akar ha Odisha bad kumba 150 kg ka ksiar nalor kiba bun ki mawkordor .
NSA u Ajit Doval ha shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi
Ka Article 200 ka buh kyrpang na ka bynta ka jingmynjur jong u President , ki bill ba la mynjur da ki dorbar jylla kiba kynthup ia ki bill pisa tyngka . 3 .
Nga la iathuh ha uwei u paralok shaphang kata .
PANCHKULA : Na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ka jingpynieng kali ka Panchkula Municipal Corporation ka la sdang ban pynieng kali khlem jingsiew ha ki iew bapher bapher ha kane ka nongbah .
" Khatduh khatwai ka jingiatiplem jong u ka kylla jynjar namar ba u la iehnoh ia ki jingsneng jong ka Baibl ba la pyni ha ki kot jong " " u shakri bangeit bad bastad . " " " .
Ym pat lah ban tip lano un hap ban leit noh .
Da kaba beh ïa ka thong kaba 165 pyrshah ïa ka Chennai , ka Pune ka la duh noh ïa ka plot da kaba duh noh ïa ki lai tylli ki wiket kiba stet ha ka por ba sdang bad kam shym la lah satia ban khie biang nangta .
48 NGUT KIBA ÏOH POSITIVE THYMMAI HA DISTRICT MYNTA KA SNGI
U la sdang da ka kam kaba thikna da ka kti .
Kumno kine ki arngut ki poi hangne ​​?
kan ym ktah ia ka lawei jong ki kaba jan .
U Rohit Sharma u la shim ia ka kol kaba itynnad bha da kaba ngam sha ka liang kadiang jong u ha ka slip kaba ar.
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba heh .
Kine ki samla pule ki kynthup ia ki nongtrei bank , ki doktor , ki engineer , ki samla pule kolej , ki nongtrei iing bad ki nongtrei sorkar .
" " " Ngam shym la rung sha ka BJP ban mih noh na ka ."
Ka la pynmih katto katne ki jingrwai bad kiwei pat ki nongrwai bad ruh kum ka nongrwai marwei .
Ka India ka dei ka ri kaba pynlong ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang mynta u snem .
Ka jingtreikam jong ka jingkhein ba la pyndonkam ka iadei kumta bad ka jingwad bniah ha ka jingkhein ba khuid .
Kim shah wat ban pyndonkam ia ka kamra shet , hynrei , ngi dei ban kdup ia ki kulai jong ki , bad ban aiti ia lade na ka bynta jong ki ?
Ia kane ka jingmih la pynmih ha ka kot khubor Science .
" Baroh ki la kyrshan ia kane ka jingtyrwa " " , u la bynrap . "
Kane ka la shim ia ka dur jong ka jingiakhih jong ka niam Buddhist Sinhala ban iada ia ka kolshor tynrai bad ia ka jingim jong ki baduk Sinhala hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Kham mynshuwa ha ka jingialap jong u , U Jisu u la hikai ia ki nongsngap jong u ban kyrpad na U Kpa jong ki uba ha bneng na ka bynta ki jingdonkam ba kynja met jong ki , da kaba ong ba ki lah ban duwai : To ai ha ngi mynta ka sngi ia u kpu jong ngi na ka bynta kane ka sngi .
Kham mynshwa ha ka jingialehkai hapdeng ka CSK bad ka Rajasthan Royals ha Pune la kynnoh ba uwei u nongkyrshan u la pynkhein ia ka jingpahara , u la rung shapoh madan kriket bad ktah ia ki kjat jong u kapten ka CSK u Mahendra Singh Dhonis .
La thombor ki nongjngohkai pyrthei ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan : ki heh sorkar
Ban long kiba tbit bha , kin donkam ban kamai ym duna ia ka 150 percent na ka jingmih kaba pdeng .
Baroh arngut u tnga bad ka tnga ki long ki nongbylla man ka sngi .
U la iathuh ruh ba 3, 289 ngut ki nongleit jingleit ki la mih na Jammu mynta ka sngi ban leit sha ki jaka sah jong ka Baltal bad Pahalgam .
Kum kine ki jingthoh ki donkam ia ki nongthoh bad ki nongpule .
Ka snam ka tuid na ka dohnud lyngba ki snam , kiba tnat bad rit sha ki snam rit , bad nangta ki tnat shuh shuh sha ki snam rit ha kaba ki jingbam bad ki jakhlia ki iakylla .
Uwei na ki arngut kiba la shah kynnoh u dei u khun jong uwei u heh pulit ba dang shakri jong ki pulit pyniaid kali jong ka Chandigarh .
Hynrei ka jingiap ka rung sawdong hangne ​​ruh .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba la kren shaphang kane .
Ki don bun jait ki transistor kiba ktah ia ka madan .
Naduh u snem 2008 haduh u snem 2013 , ka kaiphod ka kdew ba ka UP ka la iai bteng ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingpynmih doh ha kine ki san snem .
Ka long kaba stad ia ki kmie ki kpa Khristan ban duwai ban ioh jingpyniaid bad ban thmu lypa khnang ba kin sdang ban pyntbit ia la u khun naduh dang rit .
To ngin leit biang sha kata bad kylli ia ka jingkylli , kumno ngan pynlong ia ka jingmut kaba bha , kaba sniew bad kata ka kylla long ka jingkulmar kaba khraw hangne ​​.
Ka India ka la sdang ban ia tyngkhuh bad ka Asia kaba sdang kumba 35 Ma , kaba la pynlong ia ka maw Himalaya , bad kumjuh ruh khatduh eh ka la khang ia ka lynti duriaw Tethys . kane ka jingiatyngkhuh ka dang iai bteng haduh mynta .
Ka jingkhlad noh jong u Kader Khan ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka Bollywood .
Ka New Zealand kam pat ju jop ia ka jingialehkai ODI pyrshah ia ka India ha India .
7 Kiei Kiba Ialap Ia Ka Khubor Babha ?
Maham ka US ia ki jingthombor jong ki lehnoh
U Giani Joginder Singh Vedanti u la wan ban ïashim bynta ha kane ka seminar kum u nongwan ba kyrpang .
U Vice President u la ong ba u Dr Kalam un iai long kum ka jingai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India .
Hadien kata ki bor pyniaid ka Shipyard ki la ujor sha ki pulit .
Kumjuh ruh u Rajendra chola u la pynïaid shakhmat bad jop ïa ki dewlynnong Andhaman bad Nichobar , ki dewlynnong Lakshdeep , ki dewlynnong Sumatra , Jawa , Malaya bad Pegu da ki shipai duriaw jong u .
Ia ki jingpynrung kam la pynlong ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Kumta ki Grik baroh ki la kem ïa u Sostenis u nongsynshar jong ka synagog bad ki la shoh ïa u ha khmat ka khet bishar . U Gallio um shym la pyrkhat ia kano kano na kine kiei kiei .
Ha kajuh hi ka miet u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ki ar tylli ki bor ki nang kiew bad nang duna ha ka jingsynshar jong ki , hynrei ym don kawei ruh ka bor kaba lait lut na ka jingpynbor jong kawei pat .
U Mr Smith u la ai jingkren shaphang ka thoh ka tar .
" " " Ka lawei jong ki paidbah kane ka ri kam long kaba shngain ha ka kti jong ka Congress " " ong u Modi ".
Nga la dei ban wan phai noh mynta .
Mynta ki sahdien da 309 ron na ka India kaba kamai 600 ha ka inning ba nyngkong .
Haba pyndonkam , ka jingshai ka rung ha ka khmat AB , ka shah pynkylla bad ka mad ia ka jingpynkylla kaba pura hapoh na ka khmat BC , bad ka shah pynkylla biang ha ka khmat AC kaba mih .
Ka Congress ka kynnoh ba katei ka jingleh ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ka Deepika Padukone ka la sam lai tylli ki dur ha ka Instagram jong ka na katei ka jingïalang .
Ia une u nongleh kam sniew la kem da ki pulit ha ka thain Tiruppur jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka rekod jong ka jingshah dain kuna kaba heh tam ka leit sha kawei ka Trok ha Delhi kaba la dain kuna haduh T.1 . 41 lak
U virus u lah ban rung ha ka met jong phi lada phi ktah ia ki khmat , ka shyntur ne ka shyntur hadien ba phi la ktah ia u sim uba ioh pang .
Ka pyrthei ka paw ba ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ngi don ia ka jinglah bad ka jinglah kaba ngi donkam ban shu sumar ia ka jinghikai ia ki sap bad ka jingdon bor .
Ka long kaba donkam shibun ban ym pynpra ia u khniang haba tan ia u shabar .
Dei ka party jong u kaba kren ia ka ktien Pakistan .
" Hynrei lym kumta nga tharai phin mynjur ba ngi ialeh kum ka kynhun shipai." " "
Ha ka por ba wad bniah la lap ar tylli ki packet ba la sop da ka tape kaba lieh na shapoh ka jaket pynim ba la buh hapoh kawei na ki jaka shong .
U myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma u la ong ba ka jingiaid elekshon ka dang long kaba suk .
Nangta , ryngkat , phin sa lah ban jubab ia ki jingdonkam jong ki khun jong phi .
Ka jingiap kaba sngewsih jong ka kynthei iing ka la pynmih ia ka jingsngew bym shngain ha ki paidbah .
Ki briew jong ka pyrthei ki dei ban iasoh lang ha ka jingialeh lang pyrshah ia ka jingsynshar shipai bad ka jinglute jong ki nongsynshar hima sima .
Pynpoi ia ki kot ki sla kiba uwei u don .
100 klur ka jingmih kaba kham heh la khmih lynti na kane ka jingpynkylla .
Kane ka dei ka jingjia kaba hynriew kaba kum kane ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ki khynnah skul bad kolej ki la shim bynta da ka jingsngewtynnat ha ki prokram kolshor .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nangbha mynta , la bynrap biang une u heh sorkar .
Baroh ki jingsngewsih , jingjynjar bad jingduk jong ka kynthei Brahmin bad u khun jong ka ki la kut noh bad ki la sdang ban pynlut ia ka por jong ki da ka jingkmen .
Ka nongialehkai ka Babita Phogat ka la iehnoh ia ka tnad ialehkai jong ka Haryana , ban shim bynta shitrhem ha ka sain pyrthei .
Hato phin sngewbha ban im ha ka pyrthei kaba hok kum ka bneng ?
Nga hi, ka Rani. . . ka kamra jong nga hangne ​​.
U la pynpaw ba ka jinglong jong ka ri India kaba dang samla bad kaba don ka jingangnud ka long kaba kyrshan ïa ka roi ka par bad ki jingpynkylla bad ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ha kaba ïadei bad kane .
U khlur badminton u P V Sindhu u la ioh ia ka song pisa kaba T. 30 lak namar ba un ioh ia ka takma rupa .
Kawei pa kawei ka jaka ka long 50 sq .
Kaba sngewtynnad ka long ba bun na ki jingsngewbha jong ka juk mynta kiba ka pyrthei ka ai kim long kiba bakla ha lade .
Da kaba shah ker sawdong ha ki nongkyrshan jong ka Marvel ha la ka jong ka longïing, ka la don ka jingpynbor kaba jur bha ban wan bad kaei kaei kaba pynhun shisha bad kaba biang na ka bynta ki Avengers : Endgame .
U President ba thymmai na ka bynta ka Congress ?
Ka KSBL ka la pynkylla ïa ka pisa kaba T.1,096 klur sha ka kynhun jong ka Karvy Realty hapdeng u bnai Risaw 2016 bad u bnai Lber 2019 .
Ka SBI ka ai jingbit ia ki nongbat pisa ha ki saw tylli ki rukom .
U aktor u ong ba um ju long uba shimkhia haba u trei ha ka set hynrei ka jingpyrkhat ba shapoh jong u ka long kaba jylliew ha ka kam shna jong u .
Hangne ​​baroh ki ia im lang .
Kumno ki la pynkhreh ia lade ban leit sha kane ka skul kaba hikai ia ki mishoneri kiba kwah ban shakri ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki briew ha ki ri nongwei ?
" Ha u bnai February 2005 , u Dean u la iathuh ba u " " Deep Throat " " u la pang , bad la tip ba u Rehnquist u pang cancer , kaba la pynlong ia u ban khlad noh hadien kata ka snem . "
Ka jingtreikam hapoh ka skhim FAME India Phase II : 1 .
TO . Ym donkam ban pyrta .
Na ka bynta kawei pa kawei ka dam , u trai u dei ban don ia ka jingdon jong ki tiar dam ba la buh ban pynneh ia ka jingthoh jong ki jingpule bad ban phah ia ka jingpeit bniah sha ka SDSO .
Ka don tang khyndiat eh ka jingsngewthuh shaphang ka jingtieng bad jingkhuslai kaba kane ka politik ka pynmih hapoh ki shnong ki thaw .
Shiphew ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka JEE main .
Hadien baroh , ka jingbha jong ka jinglong ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pynmih ïa u dawai ïada uba jop ka long kaba khraw haduh katta katta ba nga bret lut ïa kiei kiei baroh sha ka , u la ong .
Ia ka TNPL la kyntiew da ka Sorkar Tamil Nadu ha u snem 1979 ban pynmih ia ki kot khubor bad ki kot shon bad thoh kot da kaba pyndonkam ia u sohjew kum u mar rep ba kongsan.
U Chidambaram bad u Mukherjee ki dei ki paralok myntri ha ka Sorkar Manmohan Singh .
Uwei u briew uba la thang ia palat 25,000 tylli ki met iap ki bym pat shah dawa , u dei napdeng kiba la buh ban ioh ia ka Padma Shri na u President Ram Nath Kovind , ong ka tnad pathai khubor PTI .
U la sdang ban ialap ynda u la don kumba sawphew snem . hynrei um ju mih ban leh ia kata .
La iohi ba u Saif u iakhun hapdeng ka kam bad ka jingieid ia u khun jong u uba la ak da u Mumbai Boy Svar Kamble .
U Bedi u la don ha ka jingiakynad bad u Myntri Rangbah ka jylla u V . Ka Narayanasamy naduh ba la thung ia ka kum ka Lieutenant Governor jong ka Puducherry .
To ngin kular mynta ka sngi ban iatreilang ban pynduh jait ia ka jingma jong ka kam lehnoh da kaba shimkhia kyrkieh pyrshah ia ki nongleh kam sniew , ki nongpyniaid , ki nongai pisa bad ki nongkyrshan ia ka kam lehnoh .
Nga dang pyrkhat ban leh ia ka ain .
Ki jingknia ba kynja mynsiem jong ngi ki long ki jingknia jong ka hok tang lada ki mih na ki jingthmu kiba dei bad ka jinglong jong ngi ka iadei bad ki jingdawa jong U Jehobah .
Kane ka dei na kawei pat ka tyllong bad hangne ​​ka don ka kyrteng khatduh jong u nongthoh .
Ka pisa sorkar ka dei ka pisa jongno jongno ruh .
Ka kynhun pulit jong ka Punjab ka la pynphai biang ia ki tiar jong ki bad ki la siat sha suin kum ka dak jong ka jingburom ia u .
Ka jingkhein vote kan long ha kajuh ka sngi tang hadien ba la dep thep vote , la bynrap shuh shuh .
Ia kine ki dur la buh bad scan kum shi bynta jong ka kot ba la pynrung kyrteng .
U Gadkari u la shah thung kum u president ka ri jong ka BJP ha u snem 2009 , ha kaba u la long u president ba dang rit tam jong ka seng .
U la shah sumar ha ka miet jong ka sngi palei namar ka jingpang dohnud hynrei ki doktor haba ki la eksamin ia u , ki la pynbna ba u la khlad noh .
Bad u la ong ba un leh kumta , tangba ngan buh ia ka politik jong nga shabar jong ka ophis jong u .
Donbok ba kane kawei ka long kaba bha .
Ki torrent ki ju shah kyrteng ryngkat bad ka jingpynheh . ka wahduid .
Ka longiing jong nga ka dei ka nongpeitkai Bollywood .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha Pragyas Gurukul
La pynlong ia ka jingpyniaid ba kyrpang naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh ka 6 tarik u Iaiong ha kylleng ki jaka rel ban pyntreikam ia ki kyndon .
Ki lum ba la tap da u slap , ki khlaw ba la pyndap da ki syntiew khlaw kiba itynnad , ki jaka ri jingri kiba jyrngam bad ki wah bad ki wahduid kiba iaid lyngba ia ka jaka .
Ka don ia ka jingpynwandur jong ka met kaba heh , bad ka long 7 . 25 mm ka jingjrong .
" " " Haba kren ha ka jingialang ba sdang , u President ka FOSMI u la ong ba ka jingjop jong ka prokram shna tiar kaba la buh ryntih ka shong ha ki nongpyniaid ba kongsan ne ki nongpynlah ha kano kano ka seng .
Ka Asean ka kynthup ïa ka Myanmar , Brunei , Cambodia , Indonesia , Laos , Malaysia , Singapore , Thailand , Vietnam bad Philippines .
Ka jingshah thngan kaba la pynlong da ka seng jong ki nongtrei sorkar klas IV jong ka Punjab , ka la rung ha ka sngi kaba ar mynta ka sngi .
Ka jingpynlong ia ki kti jong phi !
Ka jingpynshitom kaba long Rs 29 . 27 lak la pynngat ha ki .
Ha ki lad pathai khubor jong ka Twitter , ka kyrteng jong kane ka phlim ka la pawnam bha .
Yn buh ia ka dashboard na ka bynta ban peit bniah bha ia ka skhim .
Ka jingpyndonkam ia ka ioh ka kot ne ka jingleh thok ia ka sain pyrthei ?
Ka jingroi jong ka pisa rit jong ka SBI
Ka Sushmita Dev ka la kynnoh ba ka BJP kan nym jop wat tang kawei ka shuki ha Meghalaya , bad ka jingkular kaba kum kane jong ka ban ai sanitary napkin khlem jingsiew kan nym urlong satia .
Ka jingpynduna ia ka stock bad ka jingtuid jong ki kyndon
Thied u Leonardo DiCaprio ia ka iing kaba shongdor USD 10 million
haba u mutdur ia la ka jong kum u nongieit , teng teng u tnga bad teng teng ia lade kum u shakri .
Ka Honda ka shna kali ha India ha Greater Noida , U . P bad Tapukara , Distt .
Mynta kane ka mukotduma kan iaid sha ka jingbishar kaba pura .
Kiwei pat ki nongrwai ruh ki bteng ia ka lynti .
Ka la don ka jingtreikam kaba jur bha ha ka sain pyrthei bad ka jingiakren kaba bteng bad kaba jynjar hapdeng ki kynhun bapher bapher da ka jingthmu ban pynbeit ia ka jingeh .
" Khatduh khatwai , u lyngdoh u la ong : " " Ngam tip ia ka jubab jong kata kawei ."
Ka Hima ki bneng pat ka long kum ka jar kaba la bret ha ka duriaw bad kaba la ngat ïa ki dohkha ba bun jaid ;
Katba u Gandhi bad ka jingiakhih jong ka ri ki pyniatylli ia baroh , ki kynhun jaitbynriew ki pynphriang ia ka jingshun iwei ia iwei pat .
U shu lehkai politik halor kane ka mat , u la ong .
Ki dkhot jong ka Komiti ki don ka por treikam kaba 2 snem bad kin iakynduh shisien ha ka shibnai ne kham bunsien .
NGI la suba ba don kaei kaei kaba bakla haba u Andrew um iaid hadien ka snem kaba nyngkong jong u .
Nalor kata , ka jingkamai kaba shisnem ka dei ban pynhiar sha ka 35 000 euro na ka bynta ki enjiniar bad ki nongtrei ha ki kam ha kaba la don lypa ka jingduna kaba jur bha ha ka jingtbit .
U la ong ba ka Pakistan ka kohnguh ia ka jingiateh kular sangeh thma bad ka India ha u snem 2003 hynrei u la ong ba ym dei ban batai ia ka kum ka jingtlot ban jubab lada jia ba mih ka thma .
Hynrei ki MLA jong ka Trinamool Congress kim shym la don ha ka kynhun .
Mynta , kumno ngin pyniasoh ia ka ? , kumno ban pynpaw ia ka bor jong ka jingiatylli ? .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Badshah , Uchana Amit , u Yuvan Shankar Raja , bad u Jonita Gandhi , ia ki kyntien jong ka Top Tucker la thoh da u Badshah bad u Vignesh Shivan .
U Rutherford u la kren halor ka phang Ki Khun U Syiem .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba ka don ka jingleh bymman ha lyndet jong katei ka jingjia .
U nongialehkai kriket ka India u Robin Uthappa u la kam ba u la pyrkhat ban pyniap ialade ha ka por ba u don ha ka jingeh ha ka jingim jongu .
Lano lano ruh haba ngi kren shaphang ka yoga la ju pynkynmaw ia ka ri India .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew halor katei ka jingjia aksiden .
Bhopal : Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah batbor ha Damoh district jong ka Madhya Pradesh bad ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
Ka jingkwah spah ka lah ban long kum ka mat jong ka jinglong ba iaineh , hynrei ka long kumta . Hato ngi shaniah ha ka jingkular U Jehobah ban pynbiang ia kaei kaba ngi donkam shisha ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ym shym la pynkiew ia ka bai kali haduh saw snem watla ki dor jong ka diesel ki la kiew bunsien ha kane ka por .
Kiwei pat ki la sah khlem jingkyrmen na ka jingkylla ha ka menu :
Ka tnad bar ri ha India kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor ki jingkren jong ki PM ka Nepal haduh mynta .
La ngeit ba ka jaka jong ka ka dei ha duriaw , kumba shaphang mihngi jong ka Cape Ann .
Ka wan ha ki ar tylli ki jait 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw bad 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki jinglong kiba bha kiba don ha ka kad liengsuiñ Salem ki long kiba biang bha na ka bynta ka jinghikai liengsuiñ .
U Inspector General u Naveen Arora uba dei u khliehduh jong ka SIT u la ong ba ia kawei ka mobile phone bad ka pen drive kaba la ai da utei u samla pule la phah ban leh ia ka eksamin forensic .
Ka jingtuid um sha ka wah Hemavathy ka la nang kiew namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Khlad saw ngut ki pulit ha ka jingjia ba kyrpang
Hadien ka iing ka don ka kper .
Bad lada ngi kwah ban pynpra ia kata ruh , ngin hap ban pyrkhat ia kaei kaei kaba kham khlain bor shuh shuh .
Ki jingtip ki long shaphang ki kynthei kiba pawnam ne kiba donbor .
Hynrei haduh ban da ujor ia kane ka kaiphod ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ka jong nga ka lah ban long uno uno na ki 10 ngut ki shynrang, bad ym don uwei ruh na ki uba kordor ban shah pynrem, kumta. . .
Ha Maharashtra , ka jingeh ha ka sain pyrthei kam shym la kut satia .
Bad nangta kynmaw katno u la kham khriat haba ka Empire ka la mih ?
Lane uwei pat u briew u la shah ia u ban siat ?
Phi lah ban ioh jinghikai na la ki jong ki jingbakla hynrei kan shim por kham bun ban sngewthuh , pynbeit bad ban long u nongialehkai uba kham bha da kaba pyndonkam ia kata ka rukom .
18 ngut kiba iap la thoh ha U . P .
Ka jingdie kaba khraw ha India : Ki jingai ba ha khlieh duh jong ki mobile
U Akshay Kumar u pynsleh ia ka jingieid ia u Mouni Roy ha ka jingrwai Gold ba thymmai Monobina
U nongiasaid ain u KK Venugopal bad u nongiasaid ain ba rangbah u Shyam Divan kiba la mih na ka bynta ki nongmudui ki la pan ban bishar kloi da ka iingbishar jong ka Riti Synshar .
Nga kham sngewtynnad ia ki phlim ban ia ki series .
Wat la ki don khyndiat ki jingiapher ha ki riti dustur ha ka thain , hynrei ki rukom leh jong ki Tamil ki la bud .
Da ki hajar tylli ki masi bad ki blang ki tuid beain sha Kerala man la ka sngi .
Ki dur jong ka jingialang lah ban ioh ha ka website jong ka PIB .
Ka Air India ka don ka jingkit ram kaba kumba 50 hajar klur tyngka .
Ngam don ki kyrteng kiba kyrpang .
Ka Nongpynbna Khubor Ka Pule Ia Ka Khubor Ba Kyrpang Shaphang Ka Jingiap U Tnga Jong Ka
Ka iingbishar ka la rai pynshitom ar shah ia baroh ki nongshah pynrem .
Bad kata ka dei kaba ka Delhi ka kwah .
" " " Ka ain ka long kaba shai bha shaphang kiei ki jinglong ba lah ban ai ia ka jingpynlait da ka bor synshar ."
Ka la jan thikna mynta ba ia ka jingpynshlur yn pynbna tang hadien ka elekshon .
" Ki nombar ba la pynkut ki dei ki nombar kiba long " " ki bym kut " " ha ka jingmut ba ki kham heh ban ia baroh ki nombar ba la kut , hynrei kim dei satia kiba khlem kut . "
Ki nongiashim bynta ki la buh bun ki jingkylli ha ka prokram .
" U Jisu u la pynpaw janai bha ia la U Kpa haduh ba u la lah ban ong : " " Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh . " " ".
" " " Nga sngewbha ynda nga la pynpaw ia la ka jingsngew bad nga tip ba u tnga jong nga u sngewthuh ia nga ."
Ka comedy kam ju wan suk ia nga .
Da kaba leh kumta , ki bor balang ki la leh kum ki nongbud niam tynrai .
Kane ka mukotduma ka iadei bad ki jingbym iahap ha ka jingai bhah ia ka jaka tih dewiong jong ka Amarkonda Murgadangal ha Jharkhand .
U kpa uba lunatic uba la pynsan pynrangbah ia u , hato um kylla lunatic ?
Ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki halor ki mat bapher bapher lah ruh ban pynrung hadien ka jingwad bniah ba laitluid bad kumta lah ban pynbeit bha ia ka rukom treikam jong ngi shaphang ka jingshngain jong ki kynthei .
Hot dog ba la sop da ka jain kot ha ka pla tyngka .
Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi Balang ka la kyntait ban pynlait ia ka jingkhang ia ka jingdie ia ki dawai bad ki dawai ba la ai da ki doktor da ki dukan dawai online .
Ka kmie bad u ki la ia don tang ha kawei ka miet .
Da kaba leh stet ki ophisar jong ka Child Helpline , ki pulit bad ki ophisar na ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ki la leit mareh sha ka jaka shongkurim .
Ka nongrwai bad ka nongrwai ba pawnam jong ka ri America ka Katy Perry ka la poi sha Mumbai na ka bynta ka jingrwai kaban sa long ha ka One Plus Music Festival .
Nalor ba u la long u aktor bad u nongrwai ba rwai , u la long ruh u nongthoh phlim , u nongpyniaid phlim , u nongpynmih phlim , u nongpyniaid jingrwai bad kumjuh ruh u nongthoh jingrwai .
Kumno ban thied tiket online ?
Ka tnad ka hap ban pan ia ki jingujor ne ki jingkylli jong ki nongtrei shaphang ka jingpynkylla kam , ka jingpynkiew kyrdan ne ka thup jong ki nongtrei rangbah .
Kham hadien kata ka kynthei ka la nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem bad ka la kham lah ban ialeh pyrshah ia ka jingduh noh kaba sngewsih ia u khun jong ka .
" Ka la jia hadien ka jingiap u Joshua , ki khun Israel ki la kylli na U Trai , ki da ong : " " Mano ban leit kiew nyngkong na ngi ban ialeh pyrshah ia ki nong Kanaan ban ialeh pyrshah ia ki ? " " "
Ka jingiarap jong ka pdeng kaba shongdor Rs . 1 . 26 lak klur la pyndep katba palat Rs .
Na kane ka jaitbynriew la mih ki nongleh jadu , ki nongsumar , ki nongpeit khlur bad ki riewstad Sanskrit kiba pawnam .
Ka AAP kan iakhun ia baroh ki seat Assembly ha ka elekshon ha Punjab
Kata ka long ka jait jingleh jadu .
Lada kam dei te ngi pyrkhat ban leit shabar , hynrei shano ?
Kine ki jait phlim ki donkam ia ka jingai mynsiem .
Kaei ka jingsngewtynnad ha ka party !
Kam ju don kano kano ka jingiakren khamtam ha kaba nyngkong kaba ym dei shaphang jong u ha kano kano ka rukom wat la tang ha kaba rieh .
U Trump u la tyrwa ruh ban long u nongpyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan ha palat ia kawei ka sien ha ki por ba dang shen .
Ngi dei ban shim ia ki jingpynkhreh lypa .
Ka Shahdol ka don haduh 16 00 787 ngut ki nongthep vote bad ki shynrang ki long 8 25 873 ngut bad ki kynthei ki long 7 78 489 ngut .
Kumba long kiwei pat ki jinghikai jong ka niam Khristan , la shim ia ka na ki tyllong jong ki nongwei .
Nangta ki lah ban shah tail ha ka jingstet kaba shngain .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi hadien habud ia u Salman ha ka phlim Dabangg 3 jong ka Prabhudheva .
Lada phi pule ia ki kyrteng , ki kyrteng kur jong ki , phin sa sngewthuh mano ba ki dei .
Ka ain ka la wanrah ruh ha ka sien kaba nyngkong ia ka ain na ka bynta ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri , ha kaba ka MHA ka dei ka tnad ba kongsan .
Kumba nga la ong , sa shisien , baroh shilynter shaduh hangne ​​.
" " " Ka don beit ka jingdawa ia ki blang ."
Lada ka nongthoh khubor ka pynmih ia ka khubor kaba la pynshong nongrim ha ki jingtip na kawei pat ka tyllong , ka khot ia ka jingialang pathai khubor ha ka sngi kaba bud , ka pynrem ia ka bad ka pynbna ia u nongthoh khubor kum u Manuwadi .
Ia une u nongshah kynnoh la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka Indian Penal Code ha thanat Goindwal Sahib .
Ki nongïakhih na ka bynta ka jinglong kyrpang ha kiba bun ki ri ki la kynthoh ïa ka jingpyndonkam ïa ka teknoloji na ka bynta ka jingma kaba lah ban wanrah ïa ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong , ka jinglong kyrpang , bad ka jingma jong ka jingtuh ïa ka jingithuh .
IND vs AUS : U KS Bharat u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka India kum u cover ïa u Rishabh Pant
Ha ka jingkren mang tyngka ba khatduh jong nga , ka jingpynroi jong nga ka la kren shaphang ka jingthaw ia ka plan ba pdeng ban pynim biang ia ka kolshor jong ngi kaba la shah iehnoh bein la slem bah .
Kham bunsien ki khynnah ki iohi kloi ia ka jingmut bad ki mynjur ba kin kwah ban ioh jingbam ban ia kaei kaei kaba pher .
Ha ka jingpynkut Kiei ki jingkyrpad ba u Paul u pynlong na ka bynta ki Khristan ?
Ka jingkhynñiuh jumai ka long 5 . 9 ha ka jingthew jong ka jingkhynñiuh jumai kaba la jan beit beit ha ka nongbah Nahrin , ha ka jingjylliew kaba rit bha kaba 33 km .
" " " Ka jinglong mynsiem jong ka India ka long ka jingkhlain jong ka ."
Ka kyrdan jong ka jingsngewthuh ia ka sobjek ha baroh ki kot khubor bad ki seng pynphriang khubor kiba khia ka la nang kiew .
U la lah ban kamai 78 ha ka ODI cricket pyrshah ia ka Zimbabwe , 2007 .
Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U Manish Tewari u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la ujor sha ka tnad elekshon , da kaba pan da kaba leh eiei pyrshah ia kito kiba pynlong ia ki jingpynbna lamler bad kiba sniew pyrshah ia u bad ia ka iing ka sem jong u ha ki social media .
U Shri Dattatreya u la ong ba da ka jingpyntreikam ia ka GST la pynduh noh ia ki 17 jait ki khajna bad la pynkylla ia ka rukom siew khajna sha ka rukom kaba iatylli .
Kum u paralok , ka India ka sngew sarong shibun ia ki jingjop jong ka Uzbekistan .
U Chan Joon Yee u sheptieng ba ki nongkhaii rit kin mad jingeh namar kane ka kyndon thymmai :
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Georgia bad ha kylleng ka pyrthei ki shaniah ha u president jong ka Georgia ban leh ïa kane ka jingujor .
Ki khynnah ki sngewthuh ia kaei kaba u kpa jong ki u leh .
Ngi ruh ngi dei ban wad ïa ka jingïalam jong U Jehobah shwa ban shim ïa ki rai kiba ktah ïa ka jinglong ba kynja mynsiem jong ngi .
U Rajinikanth u la kylla neta : Ki Hashtag halor ka jingwan rung jong u khlur ha ka sain pyrthei ki la shim ia ka twitter da ka eriong
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Sahara Jansewa ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad iarap ban pynkit ia kiba mynsaw sha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ka CBI ka la mudui ia ki kmie ki kpa jongka u Rajesh bad u Nupur Talwar halor kitei ki kam pyniap briew .
Na ki arngut ki nongialehkai ba heh , ka BJP ka la jop 163 ngut na Rajasthan 200 tylli ki seat katba ka Congress ka ioh 21 seat .
Ka jingpynrung ia u D Mark ka long ka khuri ba la pynsleh .
Ki briew ki la ap ia u naduh mynstep .
U la hikai ba ka pisa kan iai wan bad leit , hynrei ki jinglong bashisha ki sah junom .
Mynta ki shakri jong U Blei ki ialeh ban pynskhem ia ka jingiadei jong ki bad U Blei bad ban iajan bad ki para bangeit jong ki .
Ka Ganapathy na Tamil Nadu State Palmgur and Fibre Marketing Cooperative , Cuddalore ka la ong ba ki la ai jinghikai ia ki kynhun jong ki 150 ngut ki samla pule halor ka jingshna ia ki mar sohjew .
Ha kane ka kynti , ki lehnoh ki la knieh pura ia katei ka jaka .
Ka la saphriang sha kiwei pat ki Jylla kiba rep sohjew bad mynta , da ki hajar tylli ki longïing ki trei ha ka jingtih fiber bad ka jingpynkhreh ïa u shniuh sohjew ha kylleng ki jaka ba pynmih sohjew .
Kane ka ri ka long kaba shngain bad kaba shngain hapoh ka Sorkar NDA ba la ialam da u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ha kata ka por kawei pat ka y . . .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan sa iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Solberg .
Ngam tip la phi cater ia ki nongshong shnong jong phi da ka dohnud baroh kawei ne em ?
Ki arngut ki nongïalehkai ba la jop ïa ka takma rnong ha ka Olympic u Yogeshwar Dutt bad ka Saina Nehwal bad u nongïalehkai kriket u Shikhar Dhawan ki long ruh napdeng ki nongïalehkai ba pawnam ban ai burom ïa ki.
U briew uba don ka pla ha ka thuk thuk .
Bad ka ju kynthup ia ka jingshim katto katne ki rai kiba eh . Ka jingthmu ia ka jaka ka long ka kam kaba jylliew bha ka jingsngew .
La pyni ia ki prokram kolshor kiba itynnad da ki khynnah skul .
Ka jingsiew ia ka 3rd installment na ka bynta ban shna ia ka textile building jong ka shnong Ibbagamuwa Ranaviru .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 12 . 20baje mynmiet IST .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3725 . 39 shi bbl ha ka 09 . 01 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3741 . 64 shi bbl ha ka 06 . 01 . 2017
Ka jingplie ne jingkhang jong ki syntiew kaba shong ha ka jingkylla ka jingshit jingkhriat .
Te kaei ka jingmut jong ki kyntien jong u Paul : Katba phi dang bam ia une u kpu bad dih ia kane ka khuri , phi iai pynbna ia ka jingiap U Trai haduh ba un da wan ?
Ki paralok skul bad ki paralok klas jong u ki sngewsih ia ka jingiap jong u .
Don kiba don ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki tiar ha kine ki tnad .
U la pyrta ha ka jingsngewsih .
Ka lah ban ring wat ia ka video 4K .
" " " Kumta tang shu pyrkhat ba nga la hap , u Saif u la kem ia nga ."
Baroh ki don 9 ngut ki nongtrei CTF kiba la ai kontrak na ka bynta ki 32 tylli ki District ha Tamil Nadu .
La buh nyngkong ia ka ha ka iing mane jong ki nongsdang ha San Marco, Florence.
" " " Pyndonkam da u chalk ban trace ia ka jingkhang ha kano kano ka jaka ha ka kamra jong phi . " " "
Ka Maruti Suzuki India Ltd kam shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah lyngba ka email .
Kata ka la long ka kam kaba shyrkhei tam kaba nga la ju leh ha ka jingim jong nga !
Hynrei namar ka jinglong sting jong phi bad ka dohnud bym kylla bamut jong phi , phi lum ia ka jingbitar pyrshah ia lade na ka bynta ka sngi ka jingbitar U Blei , ha kaba yn pynpaw ia ka jingbishar jong u .
Ban kyntiew ia ka tnad MSME , na ka jingdon baroh , ki PSB ki la mang haduh 35 775 klur ha u bnai Nohprah kaba pynkiew ia ka Customer Outreach credit baroh ba la ai sha ki MSME sha ka 72 985 klur .
Ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri India ka la shah pynduh noh .
Ki Centre kin don ruh ia u Manager uba tbit bha ban pynthikna ia ka jingbha jong ka jingai jingmut ha ka science ialehkai bad ka jingpyniaid ia ka jingtreikam .
Mynta ka la kham suk shibun .
Ka jingkyrshan jingim ba la shna thok jong u myntri surok , kit jingkit bad jingkieng uba pang bad u myntri rangbah ka Awami League , u Obaidul Qauder la weng noh hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nangbha , la iathuh ka UNB .
Kata ka bynta jong ka ram jong ka ri kaba la siew da ki nongshong shnong jong ka .
Ki mrad ba don trilote bad ki mrad ba don kjat khamtam eh ki long kiba riewspah bad kiba pher bapher .
Ki duck ki long ka jingpynbyrngia ia ki khynnah .
Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pyllait im ia kiwei pat ki nongtrei kiba don ha ka lieng .
U Sreedharan u la pynïasoh thikna sha ka BJP ha ka 25 tarik u February ha ka jingïadon lang u myntri ka sorkar pdeng u R K Singh ha ka jingïalang ha Changaramkulam ha ka distrik Malappuram .
Ka jinglong ba kham halor jong ka thoh ka tar jong ki ri Sepngi ka long shisha kaba la pdiang pura da kito ki dkhot jong ka komiti kiba kyrshan ia ka plan jong ka jinghikai jong ka ri Sepngi .
" " " Ka UNICEF ka ai jingkyrshan kyrkieh bad pynim ia ki khynnah kiba rit paid . "
" Wat haba la pynshitom bein ia u , u Jeremaiah u tip ba U Jehobah u don ryngkat bad u " " kum u riewshlur uba shyrkhei " " ".
Khlem pep ! Hangne ​​ka don !
Ka jingpynroi ia ka jingshna jain ha ka thain ha Chennai .
Ha kane ka jingïalang la kynthup ruh ïa ka jingpyni dur .
U SSP u la ong ba u nongpyniap briew u la buh jingeh shibun ia ki pulit .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Kher u la pynpaw ba ka " " Hotel Mumbai " " ka dei ka phlim kaba 501 ha ka jingim jong u ."
Ym don sorkar ha India kaba la ai kum kane ka jingai jingiarap .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang positive ha ka District kala kiew sha ka 19 ngut .
Nalor ki samla pule na ki kolej bad ki skulbah , ki samla na ka NYKS ruh ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka kam . Ki ophisar ba kongsan ha ka kyrdan kolej kin pyniaid ia ka jingpyntreikam ia ka jinghikai .
Himachal Pradesh : U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la kyntu ia u myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh ka sorkar pdeng u D . V . SadanandaGowda na ka bynta ka jingai bhah ia kawei ka Bulk Drug Park na ka bynta ka Jylla .
U Elihu u la kynthoh jur ruh ia ki paralok lamler jong u Job .
Namarkata , kumno lada ha kine ki planet , don uwei hangno hangno ha , kano kano ka planet kaba i kum ma ngi .
Ki phlim comedy ki long kiba nga sngewtynnad bha .
Mynta ki jingkylla ki paw ha Kashi .
Namar kane ka jingiadei hapdeng ka ri America ka la shah pynjot .
La kha ia ka ha London , ka la wan sha India ban pule ia ka skul heh jong ka bad ka la shong la sah ha Bengaluru .
Pyrkhat ia kaei kaba ka don ban ong shaphang ka kyiad .
Ha kano kano ka por ba ngi shah pynshitom ha ki jingeh ne ki jingkulmar ha ka jingim jong ngi , ngi lah ban pyrta sha U Jehobah na ka bynta ka jingiarap ba isynei jong u .
Ka Pakistan ka dei tang ma ka ka ri ha ka pyrthei ha kaba ki lehnoh ruh ki don ki klas .
Ngi dang kylla sha ka jinglong kaba kham bha na ka jinglong kaba thymmai .
Kumta ki bor synshar ki dei ban pynbeit noh mardor ia katei ka jingeh , u la dawa .
Da ki spah ngut ki bar jylla ki la iadon bynta lang bad ki nongleit jingleit jong ka ri India ha katei ka tamasa kaba la shim ba ka dei ka jingialang niam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Toni Vincent ka la ioh ia ka kyrdan master ha ka koit ka khiah paidbah lai snem mynshwa .
U Maharaj u la ianujor ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Trai Krishna da kaba ong kumba u Krishna u la pyllait im ia ka Draupadi , u la pyllait im ia ka Nepal .
Lada phi khmih lynti ba u Manmohan Singhji ne uno uno u briew un pynbeit lut ia kiei kiei baroh , phi lah ban iai khmih lynti , u la rkhie bein da kaba shim ia ki dur ia u Narendra Modi .
To pyntip ia nga ynda phi la pynkhreh na ka bynta kawei pat ka sien , Milady .
Ka don ka madan kaba rong saw ha pdeng jong ka kolej sawdong jong kaba baroh ki hynriew tylli ki wing ki don .
Ki jingbam ba la pynkhreh la shna da ki mar kum ka doh masi ba la shet , u barli bad ki salad , katba ki jingbam ba la shna la shna da ki hamburger , ki jingbam ba la shet bad ki macaroni bad ka shini .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals ha ka Powerplay .
Ka Redmi jong ka Xiaomi ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka smartphone thymmai ha iew India ha ka 30 tarik u Nailur .
Katei ka kam ka la poi ruh sha ka Supreme Court kaba la ong ba kan bishar ha ka taiew ban wan ia u PIl uba pan ban rejister ia ka FIR pyrshah ia ka Sonia bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh .
Ka dor jong ka diesel ruh ka la hiar ha ki saw tylli ki nongbah bah .
Ki dawai ki lah ban sniew haba la ai katto katne ki series bad kim lah ban pynmih ia ka jingkynthoh jong ka met .
Ia kane ka sur la ai da uwei pat u nongrwai na Andhra Pradesh u Jasti Raghavendra Rao uba wan na Eluru .
Bad kaba khatduh eh , ka jingkhluit .
Katto katne ki ri ki la pyrshang ia ka jingthep vote da ka kor kor ha ki por ba la leit noh .
Ka jingleit ha ki lynti jong u kan pynlong ia ngi kiba lah ban shaniah , kiba pynrit mynsiem , kiba shlur bad kiba pyrkhat ia kiwei pat .
Da ka jingstad , ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka ai jingmut ia ka lynti kaba pyrshah .
Nangta ngan sa iohi ia ki jingphuh samrkhie ba sngewtynnad jong ki bad ngan sa ioh ia ka jingai mynsiem jong ki . Khlem ma ki kan jin da la long kaba eh shibun ban ialeh pyrshah ia ka jingshah set phatok jong nga .
Kumta u myntri rangbah u lah ban long uno uno naduh ka Mamata Banerjee haduh u Chandrababu Naidu haduh u Sharad Pawar wat u Rahul Gandhi ruh !
Ha katei ka jingshah thombor , u MLA jong ka Congress lehnoh u Madan Bisht u la kynnoh ruh ba u Rawat u la kamai T.27 klur lyngba ka jingtih maw .
Utei u briew u don ha phatok bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka seng ruh ka la pynpaw shai . . .
Ki bniat , kumba ka kyrteng ka pynpaw , ki long kiba lieh kham bunsien .
Phi iohi katno ka shithi kaba heh nga la thoh ha phi da la ka jong ka kti .
Ki Iyer ki nang kiew .
Khamtam ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka jaka bad ka por ym pat pynthikna .
5 . 1 . Jingjulor ki jingthung jingtep na ka daw ka eriong Vardah
U Manoj Tiwari u heh ka BJP ka Delhi un ialam ia kane ka jingialap jong ka seng .
Ki riew shemphang ha ka jingiakren ki la ong ba ki sngew ba kine ki dor kiba rem kin ktah ia ka jinglong jingman jong ki projek pynmih bording na ka sngi ha ka por ba jrong .
Ka jingkhuid ka duna shisha haba ki briew kim pyrkhat ei ei ban shu pynkhuid ia ka shyntur bad ban sngap jar shano shano ruh .
Ha kane ka phlim la ak ia u Abhishek Bachchan bad ka Rani Mukerji ha ki bynta ba kongsan .
Ki kot khubor bad ki lad pathai khubor ki lah ban don ka bynta kaba bha ha kane ka bynta .
Hato don kano kano ka jingeh ha ka iing ka sem kaba pynlong ia phi ban sngewsih shibun ? Kine ki long kiei kiei kiba phi lah ban theh ia la ka dohnud ha U Blei na ka bynta ka jingiarap ba kynja Blei .
Ka jingkren jong u Deshbandhu kum u mayor ka long ha ka jinglong jong ka riti synshar jong ka hok longbriew manbriew , ka jingkiew shaphrang bad ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
Nga sngewtynnad ban pule ia ki kot phareng .
Ha kane ka sngi la don lang u Director ka campus u Dr Narinder Singh bad u registrar u Satish Goswami .
Andhra Pradesh : U briew u la thombor ia ka paralok kynthei namar ba ka la bthah ia u ban deng mask , la shah kem .
Ka Triumph ka la long kaba shlur bha ha ka rukom pynmih mar jong ka ha India bad ka la pynmih ia ki mar jong ka ha ka pyrthei baroh kawei ha ka ri naduh ki Bonneville haduh ki Tigers .
Hynrei ki kyndon jong U Jehobah kim ju kylla katkum ka jinglong ka suinbneng . Mal .
Katba ka India ka dang rakhe ia ka sngi laitluid kaba 71 snem , u nongialehkai kriket barim ka Pakistan u Shahid Afridi u la khot ia ka jingsuk , ka jingiaishah bad ka jingieid hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
" " " Ka ri ka lah ban roi tang lada ka bud ia ki nongrim jong u Dr Ram Manohar Lohia . "
Ngan sa rah biang ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka iing dorbar ban wan .
Ym don ba iap thngan ha ka ri ha kine ki sngi .
Ki don ruh ki dur met bapher bapher , bad ki jingpynbeit jong ki bniat bad ki khmat .
Ka PIBFactCheck ka dei ka lad ba la pynshisha ha ka Twitter kaba buddien beit ïa ki khubor ba pawnam ha ki lad pathai khubor bad ka pynlong ïa ka jingbishar bniah ïa ki jingdon jong ka ban pynduh pyndam ïa ki khubor lamler .
" " " Ka Ktien Rieh " " na ka bynta u Syiem " .
Kumba 6,000 snem ki la leit noh naduh ba u Soitan u la buh jingkylli ia ka hok U Blei ban synshar .
U la ioh ia ka kyrdan MBBS na Sylhet MAG Osmani Medical College .
Kine kiei kiei baroh ki pynlong ia u Mars uba itynnad kum ka jaka leit bad kata ka batai ia ka jingsngewtynnat kaba jylliew ia u bad ki mishon kiba bun kiba leit shata .
Hato un sa leh biang ia kum kine ki phlim ?
Ka rong lieh ka dei ka rong jong ka jinglong khlem pop , ka jinglong khuid ba kynja mynsiem bad ka jingstad .
Ki don lai tylli ki step ha kaba shna ia u skru : ka jingpynhiar khlieh , ka jingpynhiar ia u thri bad ka jingtap .
Ki pulit ki la ong ba kumba ka paw ka dei ka jingpyniap ialade , hynrei ka jingtohkit ka dang iaid ban pynthikna ia ki jingtip ba thikna halor kane ka jingjia .
" Hadien , haba don kiba ujor shaphang jong nga , u la jubab da ka jingsngewsih : " " Ngam shym la pynrung ia lade shuh ha kane ka kam ."
" " " Nangta u pynkylla dur ia lade bad u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ryngkat bad u Virat ."
Hooid , ngam sngewthuh ba kin sa iahap bad kata .
Hynrei ka Congress kam shym la shong bad ngi .
Ka mukotduma jong ka jingleh thok : La pynjlan biang ia ka jingpynshitom ia u Lalu
Ka Simona Halep kaba wan ha ka kyrdan kaba lai bad ka Madison Keys kaba wan ha ka kyrdan kaba phra ki la pynkut ïa ka kylla step jong ka jingïakhaid jong ki kynthei ha Miami .
Nga la phohsniew ia ka jingpynwandur jong u .
ruh ka leit ban long mar katjuh bad 1 .
U Chauhan u la shah sumar ha Medanta Hospital ha Gurugram hadien ba la pynkit mar mar ia u na Bhopal hadien ka jingsniew ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ym pat ju don kum kane ka jingdonkam ban ïathuh ïa kiwei shaphang ka Hima U Blei bad kaei kaba shen kan sa leh na ka bynta u khun bynriew bad ban ïarap ïa ki ban ïaroh ïa U Jehobah ryngkat bad ngi .
Ka Navia Nair ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane .
Ki khynnah ki rwai bad shad ha ki sur jingrwai Holi .
Ki la ong ba ki lah ban leit sha ka Supreme Court ha kaba iadei bad kane .
Ka jingiakren iasuk ka Afghanistan bad ka Taliban ka la sdang biang : U Trump
Kane ka la long ka nuksa kaba kyrpang jong ka jingshah pynkynriah shnong baroh kawei .
La kem ia lai ngut ki briew na ka bynta ka jinglute kaba shlur ha kaba la lute haduh 8 klur tyngka ha ka thain Lajpat Nagar hangne ​​ha ka sngi Balang .
Kumta ka wanrah ia ki jingialeh bad ki nongshong shnong .
Ngim ju pyniapher ia ka niam .
Kata ka long kaba ki doktor ki hukum .
U myntri u la pynpaw ba u nongñiah trok u dei uba thikna bad um shym la dih kyiad ha ka por ba la kem ïa u .
Kane ka jingshakri kan long naduh ka por 9baje mynstep haduh ka por 6baje janmiet ha baroh ki sngi trei .
Ka jingialehkai ka dei ban long .
Ha kane ka sngi la donlang u District Collector u Ajit Kumar Mishra bad u SP u Nitin Kusalkar bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ka akor ka ktah ia kiwei pat ki briew ruh . Phi lah ban iohi ia kata na ki nuksa ha ka Ktien U Blei kiba pyni ia ka jingkordor jong ka jingpyndonkam ia ki kyndon akor jong U Blei bad ki jingmih na ka jingbym khein snep ia ki .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ha kane ka juh ka por la pyniap haduh 12 ngut ki shipai , la ong ka kyrwoh .
Kane ka phone ka don ha ka Android 8 . 1 Oreo OS bad ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3 800mAh .
Ngin sa duh noh ia ki jingai jingmut bad jingpyniaid ba stad jong u kiba u la ai ha ngi naduh ka sngi ba la seng ia ka NCP , la ong u Sule .
U PM Modi u rah ia ka mat halor ka jingshah pynphai noh ia u Zakir Naik ha ka jingiakynduh bad u paralok jong ka Malaysia
Ka kyrteng jong ka phlim kam pat shym la pynbna .
Bad nga sngewtynnad ban leit peit phlim .
Kane ka trok ka dei kaba wan na Lakhimpur bad ka thmu ban leit sha Guwahati .
Ka jingïalehkai kaba sdang hapdeng ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ka la lah ban kamai 399 ron bad ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka SRH pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ka la kamai 379 ron .
Ia ki nongtrei kiba la mynsaw la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
Mar ia ioh ia ka takma ksiar ka Rajni ka la mareh sha kawei ka jaka die dud bad ka la dih ia ka dud ban burom ia u kpa jong ka u Jasmer Singh uba die lassi .
Ha ka 6 tarik u Lber 2018 u Chris Gayle u la ïalehkai ha ka jingïalehkai kriket ba khatduh jong u ha ka List A na ka bynta ka Jamaica , ha kaba u la thep century , ha kaba ka Jamaica ka la pynliem ïa ka Barbados da 33 ron .
Ha Shalimar Bagh ka Bandana Kumari ka AAP ka la register ia ka jingjop ha kaba ka la pynliem ia ka kyrtong ka BJP ka Rekha Gupta .
Bad ha ka jingsngew jong nga ngi dei ban don phra tylli ki jaka Test .
ia ka bad ka kyrteng jong ka ha ka
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka mar kordor ka la poi ha ka dor kaba T. 49, 758 shi gram .
Ngam lah ban shong hangta bad pynkylla dur .
U Pranabananda u la kylli ia u Mahavatar Babaji ia ka rta jong u .
La ka long ki jingkhublei ne ka jingngeit , ngi lah ban iohi ia ki dak ba la buhrieh jong ka jingiadei kaba jan jong ngi ha man la ki jaka .
Ka jingbishar ia katei ka mukotduma kam pat sdang , la iathuh ka NDTV .
Ka jaka pdeng jong ka ri kaba la pynwandur na ka bynta ka jingtap ia ka khyndew bad ka jingthmu ban pyndonkam ia ka khyndew
Kitei ki lai ngut ki samla pule kiba don ha ka rta kaba 20 snem shaneng bad ki dei kiba na Jammu bad Kashmir , la iathuh ki pulit .
Ki jingkhein ba thymmai ki pyni ba 49 percent na ka pisa ba la mang na ka bynta 54 tylli ki projek la pyndonkam katba shiphew tylli ki projek la dep ban pyndep .
Mynta ka Maruti 800 kaba rit paid ka la ioh ia ka jingkha pat ha China bad ka la shim ia ka kyrteng Jiangnan TT , ka dei ka kali kaba rem dor tam ha China .
Ka ieng hapdeng jong ka jaka kaba sawdong kaba la ker sawdong da ka kynroh kaba rit .
Ka tamasa ka pyni ia ka jingjop ba kynja mynsiem jong ka jingshai halor ka jingdum , ka jingbha halor ka jingsniew bad ka jingtip halor ka jingbymtip .
Kaei ka dak kaba ka Congress ka phah ?
" Ha ka jingtreikam jong ka physics ha kane ka juk mynta , ka jingkhein jingdiah jong ka Dirac ka dang iai bteng ban long ka mariang kaba thikna ha kaba ki nongpynkylla jong ka jingkhein jingdiah jong ka Dirac " ki im " " ha ka , ban ia ka jingkhein jingdiah jong ka por jong ka suinbneng . "
Ia ka result la pynbna ha ka 30 tarik Naitung 2019.
Ka Khyrdop Bneng Shathie ka la plie Khatduh eh u kristal jong ka Nuwa u paw ha ka Pyrthei Ia une u briew la kha na ki kristal jong ka Nuwa .
Ki nongtrei iing kiba wan na kiwei pat ki ri kiba mudui ia ki nongpyntrei jong ki namar ka jingshah lehbein ki dang iai bteng , watla katta , ban iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka ain bad ki don ha ka jingma ban shah set phatok bad shah beh namar ka rukom ai visa kaba khanglad .
Khlem artatien u Nimrod u dei u nongialam .
Khlad arngut ki shipai Pakistan ha ka jingshah bom ha rud surok
Kane ka SUV ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Kia Seltos , MG Hector , Tata Harrier bad ka Mahindra XUV500 ha ka ïew India .
U la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla pisa u Arun Jaitley ki dang trei shitom ban wanrah biang ia ka pisa rong saw .
Ka jingrep khaw ka dei ka kam rep kaba kongsan ha ka thain Tiruvallur .
La tip ia u kum u nongbishar distrik haba u pyniaid ia ka mukotduma paidbah , bad u nongbishar session haba u pyniaid ia ka mukotduma pynshitom bein .
Uwei u nongmihkhmat jong ki samla pule u la iakynduh ia u myntri bad ki heh sorkar kiba don bynta ban pynlong ia kine ki eksamin .
Ka India hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ngi u Jawaharlal Nehru ka la shim ia ka science bad technology kum ka jingthmu ba kongsan naduh ki sngi ba nyngkong jong ka jinglaitluid jong ngi hi .
U Helmut u la don ka jingmut ban shna dur ha ka snem 1976 .
U Anil Kapoor u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka phlim Hindi .
Tohkit u CJI halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh
Hynrei kaba pynsngewsih ia ka , u rocket u la bthei noh mardor hadien ba la pynher bad ki jingsah jong u ki la hap shapoh duriaw .
Ka la don ka jingshah pyndik ha ki lad pathai khubor .
10 ,000 pound ka jingpynhiar bad ka jingstet kaba heh tam ka long 430 mail ha ka shi kynta .
HABA ki stad saian ki la iohi nyngkong ia u platypus kim tip shuh ban shna aiu ia u .
Ka dei ka tamasa kaba pynpaw ia ka jingkmen , ka jingiadei paralok bad ka jinglong paralok , u la bynrap .
Nalor kata , katba ngi nang ialap , katta ngi lah ban nang tbit .
Ka jingtieng ka thew ia ka jingdonkam ban pyndep ia ki kam bad ban pule na ka bynta ki eksamin ba khatduh .
Ka China ka dei ka ri kaba wanrah bun eh ia ka umphniang na Iran , bud sa ka India , South Korea bad ka Turkey .
bad shisha ka jingtim jong Nga kan long halor jong phi haduh ka Sngi jong ka jingpynshitom .
Ki nongtrei ka BJP ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ka Congress .
" " " Ka long kaba dei ban pynpaw katba ka China ka pyrshang ban thoh biang ia ka histori da kaba sngew lyngngoh , da kaba sngew lyngngoh ban kynnoh ia u khniang jingpang corona ha ki shipai America . "
Ynda la dep pyndep ia ka projek baroh kawei kan sa long kawei na ki projek pipeline kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki Rohingya kiba pyrshang ban ioh ia ka NID jong ka ri Bangladesh ki don ia ka thong ban ioh ia ki passport .
Ka jingialehkai kam dei ka jaka ban pynjahthait .
U V Narayanasamy u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Kine ki mawkyrteng kim shym la pynkynmaw ia ki shipai kiba la iap ha ka thma , hynrei ki dei ki shipai kiba la iap ha ki por ba suk ha kaba ki heh shipai bad ki paralok ki suk ban pynlong ia ki jingtep kiba dei .
La kem ia u pulit ka Punjab uba la siat ia ki samla ha Delhi
Kaba sngewsih ka long ba ym don kano kano ka jingpyrshang kaba jur jong ka Sorkar ban leh ia kano kano na kine .
Naduh ka jingpynlang um haduh ki karkhana , naduh ka surok sha ki kad lieng bad naduh ki lynti liengsuin haduh ka um , ngi la shim katto katne ki sienjam .
Ka kali pynlip ding kaba iaid lyngba ka sor da kaba pynmeh ia ki light , stet .
Ha ka liang pyrshah , katba ka margin ka nang rit , ki jingma ki nang kiew .
Lym kumta un shah jied khlem nongpyrshah .
Ki nongshong shnong ki shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka Samis ka la ioh ia kane ka iing ha u snem 1996 .
Ha u bnai ba la dep , ka BCCI ka la pynkiew ar shah ia ki nongbat ia baroh ki nongialehkai ba la iateh kular sha ka ar klur , shi klur bad 50 lak na ka bynta ki lai tylli ki kyrdan A , B bad C .
Ngim pat ju iohsngew ia ka mynshuwa .
Ka polisi jong ki ri kiba shah ktah mynta ka long ban ialeh pyrshah ia ka ding da ka ding .
Ka Team India ka la leh bha ha kane ka lympung haduh mynta .
Ia ka jingkhein jong u yn shim mynta da ka jingkhein kaba suk .
U briew uba duk uba la pynduna ban im ha ka lynti iaid kjat un ym duh jingkyrmen satia lada u don ka jingkyrmen .
Ngam lah ban iakynduh ia ki baroh kine ki sngi .
Hato ki la thied tiket platform bad hato la peit bniah ia kane ?
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingthmu jong ki Ministry jong ki bor peitngor kaba la sdang kumba shisnem mynshwa ka la paw ba ka long kaba jop .
Ka jingwad bniah jong ka ka buh jingmut bha ha ka jingstad thymmai kaba pynshong nongrim ha ki briew na ka bynta ka mariang ba la tei , kum ka nuksa ki jaka trei kiba stad ban pynbha ia ka jingbha jingmiat ha ka jaka trei .
Ka dur kaba long kum ka papilla .
Kiba la thep ia ki kot ki sla ki long ka Congress Balwinder Singh Dhaliwal , u Rajesh Bagha u BSP , u BSP u Thekedar Bhagwan Dass , u LIP u Jarnail Nangal , u AAP u Santosh Kumar bad u Charan Kumar Peoples Party of Democratic India .
Ia ka phlim jong ki kulai ba la buh um la ring tang hapoh 35 sngi .
Ngi shu shim ia kane ka jinglong baroh kawei bad pynlong square ia ka , kumta .
Hynrei ka jingkhein um jong ka BMC kaba mynta ka antad ba kumba 50 litar ka um ha ka shisngi na ka bynta uwei u briew la ai man ka sngi ha Bhopal .
La iathuh ba ka BCCI ka la pynlong ia ka jingialang bad u Ravi Shastri bad u Virat Kohli hadien ba ki skipper ki la kren pyrshah ia u Rohit Sharma .
Kumta to ngin shu pyrkhat mano napdeng kine ki long kiba heh tam .
Ka jingshit kaba jur tam jong ka ri 37 . 0 degree Celsius la ioh ha ka sngi Palei ha Jashore bad kaba kham duna ka long 21 . 2 kyrdan ha Srimangal .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u mayor barim u Kamla Sharma .
Hadien la weng noh shipor ia ka jingshah pynsangeh katba dang ap ia ka jingtohkit .
Ngi la mih na Bethel ha ka snem 1980 bad la kha ïa ka khun jong ngi ka Megan hadien kata ka snem .
Hooid , ko sahep , nga la iohi ia kata .
Pyntip sha ka thanat pulit kaba don hajan na ka bynta ki jingtip ba kham bniah halor kane .
Khang ia ka jingshabi jong ka GNOME ha ka jingthiah
Hooid , haba ngi thoh ia kaei kaei ha ka ktien programming bashisha Python , C Plus Plus ne Java kum ka nuksa , ngim lah ban leh ia kane , ngim lah ban lait na kane .
Ia ki jingtip ba bniah ha kane ka bynta yn sa pynkut noh shen .
Kane ka bynta ka la long ka jingsdang ia ki sap jong u ban mih paw .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha kumba 15 snem mynshwa bad ki don arngut ki khun kynthei .
Kolkata : Ka Ransomware WannaCry ka la suba ba ka la thombor ia ki katto katne ki kor kompiwtor ha ki ophis treikam jong ki kompeni sam bor ding jong ka jylla kiba don ha West Midnapore , East Midnapore bad South Dinajpur ha Bengal .
Ka MPEDA bad ka EIC ki la leit sha ki bor jong ka China lyngba ka embassy jong ka India ha Beijing bad pynbeit ia kane ka jingeh ha ka liang jong ka India , ka la bynrap .
Ka jylla ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïalehkai namar ba ka Middlesex ka la shah pynkup burom kum ka nongjop .
Kan don ka jingkyrshan jong ka lok jong phi .
Ka jingleh jong ka ‘Shield Azhar’ ka lah ban wanrah ïa ka jingmih kaba nang hiar na ka bynta ka China .
Mynta lada ngi peit ia kane ka equation ngi lah ban club lang ia kine ki 2 tylli ki equation bad thoh ia ka ha ka dur jong ka vector .
Ka NBC ka dei ka telebishon kaba nyngkong eh ban pynïasoh ïa kiba bun ki jingpynbna jong ka lyngba ka Ku band ha u snem 1983 .
Haduh mynta ki don 21 096 ngut ki nongpang kiba la mih na hospital .
" 15 " " Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha ka spah snem kaba 21 , " " la kam ka kaiphod jong u snem 2009 da ka The Lancet bad ka University College London . "
Ka jingthok ka la sdang haba uwei u angel uba leh pyrshah u la thok ia ka kynthei kaba nyngkong , da kaba ong ia ka ba kan ym iap lada kam kohnguh ia U Nongthaw jong ka .
Ia ki sample jong ki la phah ban test .
Uwei na ki para jong ka u pule ha ka skulbah Delhi .
Ka don ka bynta jong u Mahendra Singh Dhoni ha ka phlim Sushant Singh Rajput .
Ngi la ioh ia u Rohit Sharma , u Ravindra Jadeja bad u Ishant Sharma kiba la mynsaw .
Ka Hyderabad ka dei ka nongbah kaba khraw bad ka la donkam ïa ka jingïohi jngai bad ka jingsynshar kaba thymmai kaba tang ki nongïalam ka BJP ki lah ban ai , u la kam .
" " " Ka jingbakla histori ka la shah pynphai mynta ka sngi " .
Pyndap katto katne ki shniuh saffron ha ka dud kaba rkhiang khyndiat .
Ka Cricket Australia ka don hapdeng ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa namar ka jingkhang dam jong ka pyrthei bad ka la weng kam noh ïa 80 percent ki nongtrei jong ka .
Ka pynmih man la ka miet Sngi U Trai .
La pynkut ia kane ka jinglehkmen da ki jinglehkai kolshor ba la pyni da ki samla pule .
Hynrei phi tip , kane ka dei ka nuksa kaba phylla , bad ka long kaba dei ban pyrkhat .
10 U Syiem Sedekaiah u la don ka ram ha U Jehobah ban im katkum ka jingsmai kaba u la smai ha ka kyrteng U Blei .
Ka NIA ka la pyntip ruh sha ka iingbishar ba la jied ha Jammu ia ka rai jong ka .
Kumta kam long kaba bha ia nga ban kren shaphang kata ka mat .
Mano ba pynmong ia phi haduh katne ?
Ka iarap ruh ia ki nongialehkai jong ka pyrthei .
Kaei ka jinglong kaba phi sngewsih eh ha kiwei pat ?
" Hynrei na ka bynta kane ka jingshaniah markylliang ka dei ban don ." " "
Ki jawan shipai ki la khlad , 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki Pak ha shilynter ka Line of Control ha Poonch jong ka Jammu and Kashmir .
Hynrei ha ka jingkren jong u um shym la buh kum kita ki kyndon .
Kumta , kaei kaba la jia ia phi , la kumno kumno ?
Ki nongjngohkai pyrthei kiba phong ia ki jaket pynim ki la shngain ha ka um .
Ha kaba sdang la seng ia ka kum ka website , kaba la pynthymmai man la ka taiew .
Ki jylla kim shym la pyrshang ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka jingpynbeit .
U Abhay un sa leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
" U la don ka plan ha ka khlieh jong u , bad kaba phi donkam ban leh ka long tang ban bud ia ka ! " " "
ki note jong ka jingrwai ki la ai ia ka sakhi ba , ha ka snem 1077 ka kynhun treikam jong u chola ka la leit sha china .
Ngi iasam ia ki jinglong , ka jingsuk ha ki jingiadei jong ngi bad ka jingsngew kitkhlieh ia ka pyrthei .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u president ka Sangh u Munish Kumar , u symbud myntri rangbah u Manoj Kumar , u nongpeit pisa u Pritam Kumar bad u dkhot ka SC working committee jong ka SAD u Trilok Bhagat .
Kiba la shah rem ha ka Sensex pack ki kynthup ïa ka SBI , ka Tata Steel , ka Hero MotoCorp , ka Bajaj Auto , ka ONGC bad ka IndusInd Bank .
Te , kane ka liang ngin thoh ia ka equation bad kane ka liang ruh ngin thoh ia ka equation okay .
U President ka Bangladesh Cricket Board u Nazmul Hassan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh ban ioh tiket ia ka jingialehkai BPL ha Sylhet .
Tang katto katne sngi shwa ba ka jingialang jong ka Afghanistan ha Bonn kan sdang , ka jingiakynad kaba khatduh hapdeng ka US bad ka Pakistan ka la kylla long ka jingbthei bom ha ka liang ka jingiatreilang .
Ki Jinghikai Na Ki Jingthoh Bakhuid : Haggai 1 : 1 2 : 23 .
Ha kane ka jingpyntbit , ka kynhun shipai India kan pyntbit ryngkat bad ki shipai Uzbekistan .
La khmih lynti ba kan don ka jingdum bad ka jingdum ha kine ki 24 kynta ban wan ryngkat bad ka jingma kaba lah ban don u slap ne u slap rit ha ka jylla ha kane ka por , la ong ka Met .
Ka jingpyniakhlad kan treikam hapoh shibnai ban wan .
" " " U Rahul Gandhi un pynlong lai tylli ki jingialang paidbah ha kane ka jylla " " la ong ka tyllong khubor na ka Congress .
Ia kane ka khusnam la sam sha u da u President ka ri Pranab Mukherjee .
" Ia ka jingiatreilang jong u Modi bad u Shah la iaroh da ki nongkyrshan kum " " ka jingiatreilang kaba treikam tam ha ka histori jong ka Sangh."
" Ha ka jaka kata , u la dei ban " " iaisah ha ka jingkhmih lynti , " " ban im man la ka sngi da ka jingsngew ba kyrkieh ."
" " " Hapoh ka jingialam jong ka , ka Congress kan sa pynshisha ba ka dei ka seng pyrshah kaba khlain bad kaba treikam bha ka ban ialeh ban iada ia ka Riti Synshar jong ka ri India , " " " " u la ong . " " "
Lyngba ki KVK bad ki institute la pynphriang ia ki kam Swachhta ha ki 3040 tylli ki shnong da ka jingiashim bynta shitrhem jong ki nongrep bad ki samla shnong .
Ka dur jong u Juares Silva Jr .
Ki nongmudui kiba pynsngewsih ha ka ri Bilat ki dei ki briew kiba ki Kashari ki leh kyrpang namar ba ki la pyndonkam bakla ia ka hok jong ki ban ioh rung .
Lada ka ain ka ai jingmyntoi ia ki nongrep mano ba nym kwah ban kyrshan ia ka , kumta ngi ruh ngi la kyrshan ia ka ain .
Baroh phi dei ban sah hangta , wat la ka long kumno kumno ruh , ym don mano mano ba dei ban mih na kata ka jaka .
Bad lada phi don u paralok uba iakynduh rieh , wat iashim bynta ha ka course jong u da kaba iarap ban tap ia ka .
Ia kane ka Seng la pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki seng XXI jong ka snem 1860 ha ka 12 . 8 . 1976 snem.
Ka tnat kam bar ri jong ka South Korea hadien ka la pynthikna ba 33 ngut ki nongshong shnong jong ka ki don ha katei ka lieng bad ong ba 19 ngut ki dang jah rngai .
U Modi un ainguh ïa u soh ‘ Tulabharam’ ha ka temple Guruvayur .
Kine ki arngut ki la donkti ha ka jingïakynad ha ka jingïalehkai hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Kings XI Punjab hadien ba la kynnoh ba u Harbhajan u la thap ïa u Sreesanth .
" Ngi shu ngeit ha U Blei bad ngi duwai ." " "
kawei ka sobjek bad ka jingthmu jong ka email
Haba kylli lano kane ka karkhana kan treikam pura , u Bhargava u la ong ba kan shong ha ki kyndon jong ka sorkar .
Kane ka jingai jinghikai ka lah ban ai ka lad ban kyrshan ia une u briew uba don ka jingngeit ban bteng ia ka jinghikai bad ka kam mon sngewbha jong u .
Hynrei ka myntri ka HRD ka Smriti Irani ka la batai ia ka jingpyrshah kum kaba sngewsih bad ka la kren shai ba ka jingiashim bynta jong ki samla pule ha ka jingiakren ka long kaba mon sngewbha .
Phi lah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynroi ia ka kam .
Ka wan ha kaba kut jong u bnai Ramadan bad ka neh haduh lai sngi ba la buh kum ki sngi shuti jong ka ri .
Ka plastic ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka mariang mynta .
Ki briew ki la ia sngewthuh jingmut kloi bad la shem ia ka jaka kaba biang na ka bynta ka jingsngew thymmai na England . Hynrei kumno shaphang ka jingïoh ïa ka jingbit ban tei ?
U khynnah shynrang u la ngam jyllop ha wah Kapila
Kane ka projek kaba shongdor T.2 750 klur ka la sdang naduh u snem 2008 bad la dei ban pyndep ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Katei ka longkmie ka la iehnoh shadien ia la u lok bad saw ngut ki khun .
Ki jingmyntoi jong ka jingpynlang khajna kaba 5 snem
U Virat Kohli un mihkhmat ia ka kynhun ialehkai Test pyrshah ia ka South Africa .
Kata ka jingsngewsih ka la pynlong ia nga ban thoh .
U myntri rangbah u la bthah ia ka bor synshar district ban ai jingiarap katba lah ia kiba mynsaw .
Kum ka kynthei rangbah , nga pyrshang katba lah ban pyniadei bad ki samla ym tang ha US hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Katba u Ruknuddin u dang iaid sha Kuhram ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh , u Shah Turkan u la thmu ban pyniap ia ka Razia ha Delhi .
U la rah ia ka lama jong ka kynhun jong ka ri Bilat bad u la ioh ia ka takma rupa na ka bynta ka jingiamareh 1500m ha ka Summer Olympic ha ka snem 1920 ha Antwerp , bad u la ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize ha ka snem 1959 .
Ka Deepika Padukone ryngkat bad u tnga jong u Ranveer Singh ha ka por ba pyni kyrpang ia ka phlim Chhapaak .
La kumno kumno , ailad ia ka khun jong u ban iohi ia u .
Kane kan long ka jait saian kaba kumno ?
SC kan sngap ia ka jingkyrpad ban tuklar ia ka jingthung ia u Nageswara Rao kum u director ba shipor jong ka CBI
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ban tohkit ia ka jingiap jong u SV Pradeep .
U Deepak Chahar un tied ïa ka over ba nyngkong jong kane ka jingïalehkai .
Yn sa iohi ruh ia ka bad u Varun Dhawan ha ka phlim Jug Jug Jeeyo .
Kum u shakri jong U Jehobah , phi lah ban shem ba watla ban leh ïa ka mon U Blei ka donkam ïa ka jingpyrshang kaba jur , hynrei ki jingmyntoi kiba ïoh na kaba leh kumta ki long kiba palat .
Ïa kane ka jingtyrwa la ai da kane ka kompeni heh ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ha ka jingïakynduh hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ki nongkyrshan jong u Mahesh ruh ki sngewkmen ia ki jingkynthoh ba bha jong ka phlim .
Ka kam ba ka la leh bakla .
Katba ka dang pule ia ka kyrdan pule ba nyngkong jong ka , ka la shim ia ka kam kum ki samla pule bad ka Sloan Digital Sky Survey naduh u snem 2000 haduh u snem 2002 .
Ki nongpyniaid telecom ki la buh jingkylli ia ka bor synshar jong ka Trais ban pynjari ia kum kine ki kyndon ha ki bad ia ka jinglah ban pyntreikam ia ka .
Kumba la kdew da ki nongïakhih ban ïada ïa ka mariang ha ka thaiñ , ka Salkhan Fossil Park ka dei ka spah khyndew kaba kordor ym tang jong ka ri , hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ia kine ki jingujor la ai dang shen da u heh barim ka DCW u Barkha Shukla Singh bad u symbud myntri rangbah barim ka Delhi u Omesh Sehgal .
Sngewbha ai kawei ka lad ia u Narendra Modi .
Ka long ka jingbymhok jong u shynrang ia ka kynthei .
Katto katne kiei kiei ki long kiba palat ia ka jingbishar bniah .
" " " Kaei ka sienjam ba ka Pakistan ka la leh pyrshah ia u ? " " "
Hato ka dei ka Brazil ne ka Spain ?
Kyntait u President ka Ukraine ia ka jingiehnoh kam jong u Myntri Rangbahduh ka Ri .
Kerala : U MLA u K M Shaji u la shah kylli ha u ED halor ka kam bamsap
Ki pulit ki la kurup 100 gram u drok , kawei ka thuk thuk bad kawei ka mobile nalor ki jingdeng ksiar na u .
Da ka jingsangeh treikam jong ki nongiasaid ain hadien ka jingiakynad bad ki pulit jong ka nongbah Delhi , ka kam bishar ha ki hynriew tylli ki iingbishar jong ka nongbah jong ka ri ka la sahkut ha ka sngi kaba lai lynter .
Ka karkhana ka ai kam 1 , 700 ngut ki briew .
Haba ngi sdang ia ka eksamin kaba hok , haduh 12 lak ngut ki samla pule ki la weng noh .
U Trump u shim ia ka Ivanka kum u khlieh jong ka World Bank
U Hynmen Knorr u la sngap jar bad u la ong : Wat khuslai . Jingtrei !
Ka iingbishar da ka hukum ba shipor ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Karnataka ban pynkylla lynti 7 . 56 tmc phut ka um .
Ha u snem 1973 la sdang ia ka Project Tiger .
La pynsangeh ia ka jingthep vote ha Srinagar , kaba jur ha Udhampur .
Kane ka jingpule ka mih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Nikotin bad ka jingwad bniah ia u duma .
U Melman bad ka Gloria ki don hangta ki ialehkai bha .
Kumba ka long mynta ka don ka jingduna kaba jur bha ia ki iing Sorkar khamtam ha ka thain nongbah jong ka ri .
Kiwei pat ki phet sha ri America .
Asia Cup : Ka BCCI ka la aiti ia ka hok ban pynlong ia ka jingialehkai sha ka Emirates Cricket Board
Ngi pyrshang katba lah ban lum pisa kaba heh tam .
Ka jingshaniah ha ka pisa shimet ban pynbiang ia ka jingsumar pang kam lah satia ban pynbha ia ka jinglong jingman na ka bynta kiba bun , namar kum kine ki jingbei tyngka ki bud ia ka jingpynmih jingmyntoi ym ia ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
Ki katto katne kiwei pat ki nongialam ka BJP bad ki dkhot jong ka Senate jong ka PU ki la don lang ruh ha katei ka sngi .
Ka jingbam ka don ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la tyrkhong , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , u sohjew , u sla bay , bad ka um sohjew ba jyrngam .
Ka jingduk hapdeng ki briew lieh kaba mynshuwa ka la duna bha ka la nang kiew .
Ka nongiasaid ain ba kyrpang ka Pinky Anand kaba la mih na ka bynta katei ka Centre ka la iathuh ha ki nongbishar ba ia ka jingleh be-ijot la buh kum ka kam runar da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong kyntang jong ka shongkha shongman kum ka tnat treikam .
Hynrei ia ka kjat ym lah ban pynim .
Ki nongthied ki pynmih bun ki jingtip kiba lah ban ioh da ki paidbah lyngba ki lad pathai khubor kum ka Twitter ne Facebook .
Bad balei ki leh kumne ?
Ka bor jong ki nongtrei kiba shna jain ha Tamil Nadu .
Ngam shym la kynnoh iano iano ruh ha ka party ne ha ka bor synshar .
Ia kane ka kad liengsuin la plie paidbah ha ka 12 tarik Nailar 2009 , da u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Y S Rajasekhara Reddy .
Kiei ki nuksa jong ka Baibl kiba pyni ba ym dei ban pynslem palat ia ka jingpynbaptis ? Kaei kaba khanglad ia nga ban shah pynbaptis ?
Kane ka jingialehkai kan long ha madan kriket Headingley ha Leeds .
U la iakynduh bad ki nongkhaii ha Batala ha ka por mynstep .
ka jingdie ne jingai wai ia ka bynta ne baroh kawei jong kano kano ka kam karkhana jong ka kompeni karkhana kaba pang .
U Salman Khan , u Varun Dhawan , u Harbhajan Singh yn sa iohi ba kin ai ka kti jingiarap sha ki riew paidbah ha kane ka show .
Ban wan kham jan sha ka jingkhein jong ka pyrthei , ka tnad ka koit ka khiah jong ngi kan donkam ban pyndap sa kumba 2 million ngut ki nurse ha ka jingdon jong ka .
U heh pulit jong ka nongbah u Seemant Kumar Singh u la ong ba ki dang wad shuh shuh ia ki nongleh kam sniew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ym don jingai kaba kordor ban ia ka jingim .
" " " Ki kam jong ki pulit ki pynthut ia ka jingshaniah jong ki briew ."
= Kumta wat pynlong ia nga u nongphetwir . =
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama Mythri Movie Makers .
Ngi hap ban pule ia ka mat
Lait na ki jingnang jingstad , donkam bun kiwei pat ki jingtbit .
La iathuh ba u Reddy bad kiba ha iing jong u ki la khanglad ia ki pulit ban rung shapoh iing .
Ki pulit ki la lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Tang lada kata ka long kumta !
Kum u dkhot jong ka kynhun myntri , u la iakynduh ia ka CBA ba la weng kam ha lyndet jong ki bor ba halor jong ki bank .
Ngi la ioh katto katne ki khubor kiba bha bad katto katne ki khubor kiba sniew .
Kawei ka kam ka ialam sha kawei pat .
Ia ka Round kaba nyngkong la pynlong ha Thailand bad bud sa ka Australia bad Japan na ka bynta ka Round kaba ar bad kaba lai .
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ka dor jong ka Galaxy A71 haduh mynta .
Ki la lap ruh , da ka jingjia ba phylla ha kawei ka kper ha North Carolina , ia ka rukom pynkoit kaba la pynkylla rong saw ia ki sla jong ki , ba jem bad ba thiang .
Ka khusnam ka kit 25 ,000 tyngka bad ka jingpynskhem .
Ym don jingmyntoi ban iakynduh ia ka .
Ka Board ka la mynjur ia ka Pune , Rajkot , Dharamsala , Visakhapatnam , Indore bad Ranchi kum ki jaka ban pynlong ia ki jingialehkai Test .
Ka jingeh jong kano kano ka synshar paidbah ka long ban bat ia ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong ba riewspah bad ban burom ia ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong ha khmat ki jingpynkhihwin .
U i kumba u long thik kum ma phi ?
Ka khaii pateng ka la long kaba rit hapdeng ka India bad ka Albania .
U la pyrshang ban shim ia ki briew .
Ki gene jong ka HLA kyrdan I , kyrdan II bad kyrdan III ki don jingiadei bad ka SLE , hynrei tang ki kyrdan I bad II ki iarap marwei marwei ban pynkiew ia ka jingma jong ka SLE .
Ka Congress ka dang pynbud ia ka rukom leh jong ka Karnataka bad Andhra Pradesh ha Haryana da kaba pynlong ia ka jingialap da ki bos .
Kaei ka jingkhein jong phi ia ki hynriew bnai ba nyngkong jong ka snem mang tyngka kaba mynta ?
Jammu bad Kashmir : Arngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ki suba lehnoh ha Kulgam .
Hynriew ngut ki Bishop jong ka Balang Anglican bad palat 700 ngut ki Lyngdoh ki dang peit bniah ia ka lad ban rung sha ka Balang Katholik .
U Darvin u shong hajan bad u para jong u u Erasmus uba long ruh u riewpyrkhat laitluid .
La kha ia u Reis ha ka ri Macau ha ka 20 tarik u Iaiong 1970 .
Katkum ka jingdonkam jong phi , pynbeit ia ka por ba phi pynlut bad kiwei bad ka por ba phi pynlut marwei .
Ka la long kumba khlem akor ban pyneh ia ka hok jong ngi , kumta ynda ki shynrang ki la kynran dien , ngi la mih noh na kata ka jaka .
Ki la ia kren bad ki nongpyniaid kiba kham bun , ruh .
Kata ka long ka jingtieng jong nga , u la ong .
Ka kamra shet kaba khuid bad ka sink , u stove , bad ka fridge .
U Swamy u la ong ba ka BJP ka synshar ia ka Samajwadi Party bad ia ka Bahujan Samaj Party ha shwa ka elekshon ha UP .
U heh ka BJP jong ka jylla u Sat Sharma u la kynnoh ba ka jingïohnong jong ka Jammu and Kashmir kan kiew da T.10,000 klur man u snem hadien ba la pyntreikam ïa ka GST .
Yn synran ia ka ha kane ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit shongkurim tang da ki nongleitkurim bad ki khynnah shynrang jong ka ha ka page , ryngkat bad u nongmihkhmat ba rangbah jong ka balang un iaid hakhmat , la ong ka CNN .
Mynta kim lah shuh ban leit sha ki jaka bad ban leh ia kiei kiei laitluid kumba ki ju leh mynshuwa . Kumno ki dei ban peit ia ka jinglong jong ki kaba la kylla ?
Ia ka phlim Dabangg 3 kaba la pynmih da u Prabhu Deva la pynmih da ka Salma Khan , u Nikhil Dwivedi bad u Arbaaz Khan .
U KL Rahul bad u Nicholas Pooran ki dei ki arngut ki nongtied kiba la shah jied ban plie ïa ka Super Over jong ka KXIPs .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut kiba don ha ka sla 4 , pynlong ar tylli ki jingpyni ba kyrpang kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka February 1 bad ka Awake !
Kum ka jingshisha , kajuh ka jingkhang ka treikam ia ki nongshong shnong India kiba la don lypa .
Ha kane ka sngi ki samla pule na Punjab , Haryana , Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Nepal , Bihar , Jharkhand , Kerala bad Assam ki la pyni ia ki jingshad bad ki jingrwai tynrai jong ki .
U la sdang ban weng noh ia ki jain jong u .
Ki khlem tuid, kim ju khih,
Kine ki samla ki long kiba lah ban pynkylla ia ka jinglong jong kane ka ri dei na kata ka daw ba la thaw ia kane ka rukom synshar .
Hynrei u nongbishar u lah ban kyrpad ba ia ka jingbishar dei ban pynlong ha khmat ki paidbah , katkum ka jingpynbeit kaba khatduh bad kaba don jingmut ia kane ka jingkyrpad da ka Iingbishar pynshitom .
Ka dor die marbam jong ki jingbam ba bang ka la kiew haduh kumba 10 percent ha kine ki taiew ba la dep .
Ka petrol ka kham rem dor da Rs 2 . 16 shi litar, ka diesel Rs 2 tyngka. 10
Ka Gujranwala Division ka dei ka bynta kaba pyniaid ia ka jylla Punjab ha Pakistan bad la khein ia ka kum ka bynta kaba heh tam jong ka jylla Punjab lada khein ia ka jaka bad ka jingbun briew jong ka .
Ka jingbhabriew kaba kum kata na ka bynta ki Muslim .
Ka donkam shisha ia kawei pat ka pateng jong ki jingpynkylla .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha Trauma Centre bad la iathuh ba ka jinglong jingman jongu ka long kaba lait na ka jingma .
Ka jinglehkai Gym , ka Yoga bad kiwei kiwei ki jinglehkai ki long shi bynta jong ka jinghikai .
U la kyrpad ia ki bor pyniaid phatok ban pynbiang .
Ka jingiakhun kaba jur ka dang iaid hapdeng ka Congress bad ka TRS ha ka thain Telangana katba ha Seemandhra ka jingiakhun ka long hapdeng ka YSRCP bad ka TDP .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha Imam Sadiq Mosque kaba don ha Kuwait City , ong ka khubor jong ka BBC .
Kumjuh ruh ka NSE kaba kham heh ka Nifty ka la kiew 83 . 85 tylli ki point lane 0 . 65 na ka shispah sha ka 12, 942 ngut. 90 .
Lada phi shakri ia U Jehobah da ka jingshaniah ha kano kano ka jaka ba phi don bad ha kano kano ka kam kaba phi leh , phi long uba jop . Uwei u hynmen u la ap palat shisnem haba la thung ia u kum u rangbah .
Kum ka nuksa , ban wad ia u nombar ba kyrpang ha ka thup ba jrong jong ki nombar ka nang eh katba ka thup jong ki nombar ka nang heh .
Na ka bynta ka jingshaniah bad jingkhlain baroh kaba u pynmih , ka jinglong jong u Myntri Rangbahduh ka pyni ba u long , hapoh lade , u briew uba sngewrit katno katno .
Hato phi sngewkhia ia ki jingma kiba lah ban mih ?
Ha u snem 2020 kan long 30 snem .
Ha kane ka sngi U Trai un aiti ia phi ha ka kti jong nga . . .
U la ong ba ka mang tyngka kam shym la ai kano kano ka jingpynlait khajna ia ki bynta ba ioh tulop bad ki samla bym don kam don jam .
Shisien ba phi la iaid lait ia ka FUP ba man ka sngi , ka jingstet jong ka data kan hiar sha ka 64kbps .
Ka jinglong jingman jong u nongpang ha ka kali kit nongpang ka dang long kaba eh .
Ka nuksa kaba thymmai ka dei ka phlim kaba bud jong u Aamir Khans kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nongialehkai Mahavir Singh Phogat .
Hynrei ka don ka liang kaba sniew jong ka .
Mynta ym pat don kano kano ka jingmaham red alert ha kino kino ki 14 tylli ki district jong ka Kerala namar ba ka jingjur jong u slap ka la nang hiar .
Ka jingshna jain kaba bha tam : U Panther uba lieh .
Ngi la ju peitngor beit ia ki .
U Kohli u dei u kapten ba nyngkong eh jong ka India ban ïalam ïa ka kynhun jong u ban jop ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Australia .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Amit Sharma la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , u Manoj Bajpayee bad u Gunjan Malhotra ha ki bynta ba kongsan .
Nga ju khuslai shaphang ka koit ka khiah jong ki kmie jong nga , ki kam skul jong nga , bad ki kam iing kam sem .
U heh jong ka TTP u Mullah Fazlullah uba la pynlong ia ka jingpyniap ia ki skul ha Peshawar ruh la ngeit ba u la shah pyniap hadien ba u la shah thombor jur ha ki jingshah thombor ha ki liengsuin .
U Rahul Gandhi u dei ban panmap namar ba u la leh ia ka kam sain pyrthei kaba rit halor u mawjam jong ki jinglamler , la ong u Goyal .
Mynta ka BJP ka bat 122 ngut katba ka Shiv Sena ka bat 63 tylli .
Ha ki kyntien adjective , kiba lah ban pyni ia ka sobjek ne ka objek jong ka kyntien ba kongsan .
Ka jingbha jong ka jingthiah ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingbun jong ka jingthiah .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka la hiar bha ha ki bynta jong ka thaiñ Gujarat , Saurashtra bad Kutch .
Ki dohnud jong ki ki la pynkhih ia ki . Ka mynsiem jong ki ka la pynkhih ia ki .
Uba kham jemnud na ki u la ong : Ngam shym la ong Ha phi , namar kata phim pynkyntang ia u !
Ki kam runar kiba u Ghulam Azam u la leh ha ka por jong ka thma pyllaitluid ki dei hok ban shah pynshitom iap .
Ngim pyrkhat biang ia kata ka jingialehkai kaba nyngkong .
U Myntri Rangbah ka Goa bad Myntri kam pohiing barim u Manohar Parrikar u la kynthoh jur .
Hadien ba la jop ïa ka jingïakynting pisa , u rangïalehkai jong ka England u Joe Root u la rai ban thep bol nyngkong ha ka jinglong kaba dum .
Ka Commission of Inquiry halor ki mukotduma ba thok ba la buh da ka sorkar u Capt Amarinder Singh ka la hukum ban leh eiei katkum ka kyndon 182 jong ka CrPC pyrshah ïa ki heh pulit kiba donkti .
To pyrkhat bha haba phi pyndonkam ia ki apps UPI .
Kane ka long kaba pynduh mynsiem shisha , la ong uwei na ki .
U la ioh ia ka swing kaba bha bha .
Ki kwah ban ialehkai bad ka US , u la ong .
U tnga jong ka Ramadevi u trei ha NTPC .
Kumno phi iohi ia ki phlim kiba mih ha ki jaka OTT ?
La tohkit ruh ia u nongap pahara .
Ka jingbun eh ka long 30 . 6 digri , lai tylli ki jingshit palat ia ka jinglong kaba ju long .
Phi lah ban sngewthuh balei nga don hangne ​​?
U Myntri Rangbah u la wan shen .
Kan long kaba bakla ban pyrkhat ba u Khristan shimet um dei ban don bynta ha kine ki bynta jong ka jingim .
Ka phlim ka la mih ha ka taiew ba la dep , bad ki jinglum jingtip ki long ka daw jong ka jingkhuslai . Ban pynsniew shuh shuh , don kiba la mudui pyrshah ia katei ka phlim .
Shuwa u snem 1975 ka sorkar India ka la shna ia ka thliew kaba ym lah ban rung um ha ka wah ban pynim ia ka shnong Belonia jong ka Jylla Tripura na ka jingtwa jong ka wah .
Kane ka pynlong ia ka insurance ia ka kali jong phi kum ka rai kaba stad .
Ki kynthei jong ngi ki long kiba rit paid bha .
Ka jingpule ia ka Baibl ka long kaba khatduh eh kaba nga kwah ban leh .
72 km ka jingker la pyndep pyrshah ia ka jingpynjari kaba pura kaba long 2043 km .
Uwei u briew un sa wad bniah . Nga lah ban sngew ia ka .
Ka website jong ka jingialehkai ka phah ia kiei kiei kiba itynnad khlem jingsiew sha ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng .
U Kumaraswamy u la ïathuh ba u la ïakren bad ka Sitharaman lyngba ka phone .
" U Seidler u la khot ia ki khubor " " ka burom kaba khraw tam " " ba ka phlim ka lah ban ioh ."
" Ngi khmih lynti ba u myntri rangbahduh un don lang ha Lok Sabha bad Rajya Sabha bad un ai ka jubab ia ki jingkylli ba la buh da ngi " " u la ong .
Ka taiew kaba lai , ka la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Kumno ngin iada ia ka ?
ka la thaw ia ka histori ruh bad ka la iohi ba la thaw ia ka histori kumjuh .
Nangta u la bat ia la ka kmie shiphang , ki ummat ki tuid na ki khmat kiba heh jong u .
Ka jingtuh ksiar ha Airport : 2 ngut ki nongtrei cargo company la kem , la ioh kurup ia ka ksiar .
Kaei ka tynrai jong kine ki pisa ?
Ka dei ka jaka shipai .
Kumta , ki nongpyniaid ki la iathuh ia nga ba uwei u nongmihkhmat na kawei pa kawei ka jylla yn ai khusnam da nga bad ia kiwei pat ki paidbah yn ai burom marwei marwei da ka dorbar myntri .
Kham mynshwa , ka jingshon dur jong ka ha ka jaka dih um ka la paw bha ruh ha ki lad pathai khubor .
Ka Hero MotoCorp ka la bei tyngka haduh 160 klur ban buh ia ka GPC ha Neemrana kaba heh haduh 35 akar .
Ngi la shim ia ka prokram pynrung pisa kaba heh tam bad kaba jop tam ha ka pyrthei .
Video : Ka jingrakhe ia ki kynthei ha ka sngi pyrthei jong ki
Ki jingpynkylla ba la pynshong nongrim ha ki dawai ryngkat bad ki rukom rep ba mynta kin wanrah ia ka jingtwa khyndew bad ka jingduhnong ka khyndew lymda la pynkhuid beit da kine ki dawai .
U la ong ba ha ka lynti jong ka jingroi kaba heh bad ka jingroi ha baroh ki liang ka India ka khein ia ka Israel kum ki paralok ba kongsan jong ka.
Hynrei nga la pynthikna ba nga la shim ia ki dur jong baroh bad nga la shim ia ka resit ha kaba ki la soi ia ka shithi pynpaw .
" Namarkata , u pyndonkam thok ia " " kane ka pyrthei " " ha ka jingpyrshang ban pyntlot ia ka jingsngewrit kaba naduh ka dohnud jong ngi na ka bynta U Blei suki suki . "
Bun kiwei pat ki kynhun kolshor kim shym la mynjur haduh hadien .
Ka US ka iaid sha ka jinghiar thma kaba rit ia ka Syria
Ha kane ka kynti , u la pyndonkam ia u nongiathuhlypa uba ym duna ia U Jisu Khrist ban pynpoi ia ka khubor .
U long uba hok ha kiba bun ki liang .
Ka Pakistan ka la pan ïa ki kot ki sla bad ki sakhi na ka ri India .
Ha kata ka por ym shym la don ki kor wad bniah .
Ka jingim ka ai ia phi ia ki lad ki lynti ki bym lah khein .
Baroh ki la shah ai jingiarap nyngkong .
Ka kompeni ka la pynthikna ba kan bteng ïa ki kam kyrshan ïa ki nongthied kynthup ïa ka jingkyrshan hadien ba la dep die bad ka jingpynkylla ïa ki software na ka bynta ki nongthied kiba la don lypa ha India .
Ngi la kdew ruh ia ka rukom tohkit ba nyngkong ha khmat u Majistor ha ka por ba tohkit ne ha khmat u Nongbishar Session shwa ban sdang ban buh jingthoh ia ki sakhi ha ka jingbishar ba man ka por .
Ha kane ka khyllipmat hi u Rama Chandra u tip ba ka longïing syiem Suryavanshi kaba riewspah bad kaba donbor ka dang wad ban shim khun ïa u nongioh pateng bad u shim ïa ka kabu .
Ka longïing ha ka shuti ka la ïoh mad ïa ka jingitynnad bad ki rud duriaw ba khuid jong ka Goa .
Ka jinglong kpa ka la nang kiew , ka la kylla long ka jingmutdur .
Nga la duwai ha U Blei ba un ai ia nga kawei ka lad ba ngan ym iehnoh ia ki .
U myntri rangbah ka jylla u dei uba kitkhlieh ia kane ka jingleh thok .
Ban pynduna ia ka jingbitar , pynslem bad pynjahthait .
Tang ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem ba jan bha jong u Ranveer bad ka Deepika ki la don lang ha kane ka jingrakhe ha Italy .
Ka jingduhnong jong ka Chrysler ka long ka dak jong ka jingpynpra jong ki nongsynshar America , ha ki lai phew snem , ia shibun ki jaka karkhana jong ka ri America .
ka jingai jaka sha ki nongtei ka long katkum ka jinglut jong ka unit jong ka jingtei .
