Hynrei hadien katto katne bnai ba ki la iapoikha , u Arun bad ka Mridula ki iakynduh ia ka jingjia aksiden bad u Arun u iap noh .
Bun ki jingleh niam kiba iadei bad ki kam niam la leh ha ka jingdon jong ka ding kaba thang . La niew ia ka ding kum u nonglam khubor jong u blei .
U la peit ia ka da ka jinglyngngoh bad u la khot kyrkieh ia ka : .
Ka Jingpynrung ia ka jingieit ia U Jehobah ha ki dohnud jong ki khun jong ngi .
La tip bha ba ka jaitbynriew rong saw ka long kaba shah pynshitom bein bad shah pyndonkam bakla tam ha ka longiing longsem briew .
Hadien kane la bud sa ka por jong ka jingïakren ha kaba ki jaidbynriew Protestant ki la ïasam ïa ki jingmut bad ki Waldenses .
U Niwas u la kam ba ka jinglong jingman ha ka jylla ka la don hapoh ka jingpyniaid bad bynrap ba ki shipai bad kumjuh ruh ki shipai shipai ki la don ha Sirsa bad Panchkula .
Hynrei namar ka jingtieng ia u kpa jong u u Fuhrer um ju post ia ka .
U dei u nongseng bad u nongpyniaid barim jong ka kynhun Alibaba , ka kynhun treikam jong ki ri bapher bapher .
Ia ka jingai um yn leh lyngba ka jingpynlang um drip ne ka jingpynlang um .
" Nga sngew kmen shibun hadien ba nga la iakynduh ia u ." " "
U la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka rai ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka pisa 2 000 dang shen .
Mynta ka khubor mynta ka sngi ka la rah ia kane ka jingbymsngewtynnad sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
Ha ka jingiateh jaka ka India ka la ioh palat 7,100 akar katba palat 17,000 akar ka leit sha Bangladesh .
Ka don ka por kaba bun .
Kane ka long kaba la rung jylliew ha ka jinglong jong u briew , ki nongthaw ain jong ki por hyndai ki la pyrshang ban pynkhih ia ki na kane ka bynta kaba tlot jong ki .
Ka jingthmu ha lyndet jong ka jingpynrung ia ki shipai kynthei ha ka Army ka long ban pynbun ia ka jingmihkhmat jong ki ha ki jingshakri .
Ka bor ding kaba khuid ka dei tang ma ka ka kompeni pyndonkam bording kaba don bynta ha kane ka projek .
Kane ka la ailad ia ki nongwad bniah ban wad shano ki cell ki kut .
U Major Singh u la ong ba ha ka 22 tarik Naitung mynstep u la leit ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki ar kynhun ha jaka jong ka gurdwara .
Ngim ioh bun ki nuksa kiba kum kine .
Ka kam kaba kongsan ha kane ka thain ka long ka rep ka riang bad ka kam rep riang , bad tang khyndiat eh kiwei pat ki karkhana .
Hadien ha ka snem 1972 la kylli biang ia u Sammartino da u McMahon Sr . ban ioh biang ia ka kyrdan .
Ka khubor bad jingpyntip jong ka Russia .
Hapoh ka jinglong kapten jong u Virat Kohlis ka India ka la jop haduh 27 tylli ki jingialehkai Test kaba iaryngkat mynta bad ka rekod jong u Dhonis kaba la jop 27 tylli ki jingialehkai Test .
Ka Sorkar Pdeng ka lah da kaba pynbna ha ka kot khubor , ban thaw ia ki kyndon ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain .
Ka jingkhein khajna jingshakri ka long kaba iaryngkat
Ki kyrtong ki lah ban wad ia ki jingtip ba kham bniah kiba iadei lyngba ka site ba thikna jong ka SSC .
" " " U P C Mohanan jong ka NSC u la ong " " " " Ngi la shah kyntait " " " "
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Ali Abbas Zafar la ak ruh ïa ka phlim ka Katrina Kaif , ka Sunil Grover , ka Disha Patani bad ka Jackie Shroff nalor kiwei pat .
Ki kompeni die umphniang ki la hiar palat 1 . 4 na ka shispah kawei kawei .
U DrJitendra Singh u la ong ba ka jingmut ban pynlong ia kum kine ki jingialang ka long ban pyniajan ia ka ri India sha ka thain shatei lammihngi bad ban ioh ia ka jingshemphang ia ka kolshor kaba riewspah jong ka thain shatei lammihngi .
Haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki para marjan ki la mareh ban leit pyllait im ia ka .
Kaei kaba jia na ka bynta ki final ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la paw bha ha ki poster na ka bynta ka jingïalap elekshon jong u Netanyahus .
Naei ki nongialehkai kriket jong ka ri India ki wan ?
Yn pynjari ia ka pakhang shnong miet ha Maharashtra naduh ka miet jong ka 28 tarik Risaw .
Ngim shym la pynsangeh ia ka .
Hato ka phlim thymmai jong ka Urvashi Rautelas ka dei kaba la pynshong nongrim da ka Emma Stones Easy A ?
Hato ki nongthoh khubor India ki long kiba duna ka jingnang jingstad ?
Ka Iyer ka iwbih kaba khuid bad kaba sniew.
" Ha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla kaba dang iaid shakhmat , u Lamphang u Rajesh Patnekar u la ong ba ka dei ka " " por kaba sngew sarong haduh katta katta " " na ka bynta ki paidbah jong ka ri . "
U nongbishar Sebastian Buehrmann u la khot ïa ka jingpynïap briew jong u Niels Hoegels ka long kaba ym lah ban sngewthuh bad u la kam ba ka jingbishar ka la iehnoh ïa kiba bun ki longïing da ki jingkylli kiba sngewsih khlem jubab .
Sdang da ki lai tylli ki Bench ha ka snem 1941 , ha Delhi , Bombay bad Calcutta mynta ka la kiew sha ka 63 tylli ki Bench bad ar tylli ki circuit Bench kiba la saphriang ha ki laiphew tylli ki nongbah jong ka ri India .
La thung ia u kum u nongbishar ba pura jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ha u snem 2004 . Hadien la pynkynriah noh ïa u sha ka Ïingkashari Uttarakhand ha kaba u la shimti ïa ka kam ha u snem 2014 kum u Nongbishar Rangbah .
Hadien la ai ia ki khusnam kiba itynnad sha ki nongialehkai .
Ka la long ka taiew kaba phylla na ka bynta jong nga .
Baroh ki nonghikai jong kata ka por ki la shongthait noh .
Ka spah snem kaba 20 ka la paw da ka jingkiew jong ka jingleh donbor haba ianujor bad ki ar spah snem kiba la leit noh . . . .
Ka mynjur ban shongkurim ia u Amir Khan , u lok jong ka wat la ki kmie ki kpa jong u ki sngew pyrshah .
Ka WhatsApp ka la pynthikna ba ki nongthoh khubor na India bad ki riew ïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ki la shah buddien ha ki nongpynïaid kiba pyndonkam ïa u spyware jong ka Israel u Pegasus , ong ka khubor jong ka The Indian Express .
Ka jingïakhun hapdeng ka Reliance Jio , ka Airtel bad ka Vodafone Idea ka long kaba eh bha .
La ai kyrteng ia u da u Valery Chkalov uba long u nongsdang lynti jong ka liengsuin Soviet .
U la kdew ba ki jingeh ha ka liang ka bording khamtam ha ka bynta ban sam bording ki iapher ha ki thain bad ki Jylla .
Ka Kazakhstan ka la pan jingiarap shuh shuh na ka bynta ban pynbha ia ka bor ha ki bynta jong ki kam pyrshah ia ki lehnoh , ka jinghikai shipai bad ka jinghikai ia ki cadet ha India .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah phah sha ka jingshah set phatok ha ka iingbishar .
La pynshlur ruh ia ki jylla ban phah ia ki projek test hapoh ka skhim FAME India .
Hi , sngewbha ban iakynduh ia phi , sngewbha bud ia nga .
Ka jingbuhrieh ha lyndet jong u blei pharshi jong u !
Ka jingeh kaba khraw kan long ban pynshlur ia ki doktor ban shakri ia ki paidbah ha ki jaka ba jngai .
La bishar bniah ia ki bad la pyntip ia ki jingduna ba la lap ha ki kaiphod sha ki bynta ba iadei bad la ai jingmut ia ki katto katne ki lad ban pynbeit .
Ka don ka jinglah ban pynmih 4 lak ton ha ka shisnem ia u mawshun .
Kumta , namarkata , ka jingpynkylla ia ka jingthew ka lah ban iarap shisha ha kane ka khep kyrpang .
Katba ka jingkoit jingkhiah jong u ka nang sniew , u la duh noh ia ka kam bad ia ki jingmyntoi baroh .
Ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ka jingsumar kaba kham bha ha ka Jylla .
" " " Kine ki dei ki por ba ngi baroh ngi dei ban iawan lang bad pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pynlong ia ka India kaba khlain bad kaba shngain . "
Pdiang sngewbha ia ka jingiakren kaba plie ha Parliament : U PM Modi
Ka long ka jaka ba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka bad ka leit ka wan ha ka thain Africa mihngi .
U Gerald Grizzle na ka Ophis jong ka Jingiaseng bah u la ïakren bad lai ngut ki parabangeit kiba leit sha ka Skul na ka bynta ki Dkhot ka Komiti Tnad .
Mynta u snem ka Congress ka ïakhun ïa ka elekshon ha ka jingïatreilang bad ka NCP .
Ka nongkren jong ki ka Naba dang shen ka la pynpaw ba wat ki Muslim ruh ki lah ban shah ktah .
Hato ki Jingkhawai Oit ki pynsngewbha ia U Blei ?
Ka jingleh kaba mynta ka long ka jingbuddien ia kane .
wat u maw hapoh u syntiew jasmin ruh un don ka jingiwbih jong u syntiew jasmin
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang ap ia ka kaiphod jong ka postmortem ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
U Collin , u samla Africa ba la kdew haneng u la shem ia kum kine ki paralok .
Hato baroh ki don ki jingai ban pynkhiah ? Hato baroh ki kren da ki ktien bapher bapher ? Hato baroh ki batai ?
Bad kumno ka sngewtynnat , hynrei nga tip .
Ki don lai tylli ki jaka ieng rel kiba kongsan ha Hyderabad .
Hato u Singh um tip ia kane ?
U Ram Kumar u la mynsaw jur bad la shah sumar ha PGI .
Katkum ki khubor ba thymmai , ka pyrthei ka lah ban shah ktah ha uwei pat u khniang jingpang uba lah ban pyniap briew , uba la khot ' Disease X ' .
U Hero Motokorp Ltd . bad ka Apollo Tyres Limited da ka jingbei tyngka kaba T.1, 600 klur bad T.4,125 klur kan ai kam ia 2, 500 bad 1,400 ngut ki briew .
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu ha ka jingiatreilang bad ka State Bank of India , kane ka kompeni kan ai ki lad jingiada ia ki briew kiba duk bad ki nongrep ha ki kiosk centre jong ka kiba don ha kylleng ka jylla Rajasthan .
" " " Ki khynnah skul ki dei ban don ka jaka thiah kaba thikna , ka jaka shong lain kaba thikna , ka jaka shong klas kaba thikna , bad ka jaka shong kaba thikna ha ka por ba trei ia ki jingtbit , bad la khang pyrshah jur ia kane ban pynkylla . "
Result : Ka New Zealand ka la jop da 18 ron .
Ia ki jingtei ialehkai kriket kiba shongdor da ki hajar klur la thaw ha kylleng ka ri bad ym shym la ai ia kawei ruh na ki jingiateh sha ka kompeni China .
U nongïalam ka BSP u Kunwar Danish Ali u la shim ïa ka jingtohkit ha ka tnad pynroi briew da kaba ong ba ka kwah ïa ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ki jingïalehkai ba shakhmat jong ka skulbah WhatsApp .
Balei phi bitar ia kane ?
Kumno kin shah ktah ha ki bank ?
Ka jingkhlad ba sngewsih jong ka Sridevi ka la iehnoh ym tang ia ka iing ka sem jong ka baroh kawei hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei bad ia ka Bollywood baroh kawei ha ka jingkyndit bad jingduh jingkyrmen .
La khmih lynti ba ka Rathayatra kan khring da ki lak ngut ki riewngeit ki ban tan ia ki kali jong ki blei jong u Blei Jagannath , u Balaram bad u Subhadra ha katei ka sngi , u la ong .
" U Markos 1 : 22 u ong ba ki paidbah " " ki la lyngngoh ia ka rukom hikai jong u , " " bad ka Mr 1 dkhot 27 ka kdew ba ki briew ki la " " lyngngoh " " haba u la beh noh ia u ksuid . "
U myntri ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba yn iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei ha ka jingpyniasoh ia ki bank .
Hynrei kata ka long kaba bha na ka bynta ki jingdonkam ba pura.
Ka MoU ka kynthup ruh ïa ka jingïarap ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah kum ka jingpang COVID kaba mynta . Ha kaba sdang , u Dr .
Hynrei ka dang pynlut da ki klur tyngka ha India bad shabar ri ban pynlong ia ki prokram ban pynpawnam ia ka ktien Hindi .
Haba u Steve Smith u la mynsaw , nga la iohi ia ka jingialehkai kaba ar jong u Labuschagne .
U Yusuf Pathan um shym la mih 21
Kumno te phi lah ban sdang ban pynithuh ialade bad ka Baibl ?
Kane ka kynthup ia ki jingialap ha kylleng ki kot khubor , ki telebishon , ki radio bad ki jingpynbna shabar da baroh ki tnad jong ka jylla .
Kumjuh ruh la tohkit ia ki briew kiba don sawdong kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Ka jingpeit niam kam iarap , bad ka khanglad wat ia ka jingkiew ha ka akor bad ka mynsiem jong ka jaitbynriew .
Kano kano ka jingkhia kaba la pyndap ka long kaba lah ban siew .
Nalor kata , ia ki nongseng kam seng jam kiba shna ia ki mashin bad ki tiar rep yn ai ia ki jingbit kiba donkam palat ia kaei kaba la pynbna ha ka Industrial policy jong kane ka Sorkar .
Ki khubor ki dang sahkut halor jong ka .
La jied arngut ki khynnah na kawei pa kawei ka klas .
La iathuh ba u heh ka TDP u la ong ia ki nongialam jong ka seng ba kim dei ban iakren ia ki jingiateh lok .
Ki nongwan jngohkai ha ka rud duriaw Mandavi kin don ruh ia ka kynhun DJ Narayan ba pawnam ban pyndap ia ka jinglehkai jong ki .
" " " Ngi la kynriah noh na ka jingmut jingpyrkhat A , B , C kaba long " " " .
Ym dei u Ali Asgar bad u Chandan Prabhakar kiba dang khanglad ia ka show jong u Kapils ryngkat bad u.
" " " Ngim lah ban pyniaid ia ka jingialehkai khlem ka pisa " " la ong u President ka BCCI u Anurag Thakur .
" Katto katne ki jaka hajan ka Bhopal bad Dhar la pyniadei tynrai bad ka " " Manatunga " " . "
Hadien katto katne snem la wanrah ia ka jingkhawai sha Brazil da ki nong Portugal .
Ka kyntien outlawry ka thew ia ka rukom treikam kaba pura ban pynbna ia u briew kum u nongleh kam ain , i . e . kaba buh ia u shabar jong ka phang jong ka jingiada ain .
Ka sorkar ha ka jingiamir jingmut bad ka RBI ka la rai ruh ban ai jingpynhiar dor T.50 shi gram ia ki nongbei tyngka kiba apply online bad kiba siew da ka digital .
Step kaba 4 : Na ka bynta ban login sha ka Mobile Banking application sngewbha pynrung ia ka User Id jong phi bad ia ka MPIN ba thymmai .
U la ong pynban ba un iatreilang bad ka Congress .
Pynjot ding ia ka jingthung khaw ha ka jaka kaba heh 7 akar ha ka shnong Fbad
Katba ka nongialam ka BSP ka Mayawati ka la nud ia ka BJP ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar ha Uttar Pradesh da kaba pyndonkam ia ki kot ki sla lada ka sngewskhem ia ka jingsynshar jong ki paidbah .
U Rahul Gandhi u ong ba u plie lad ban long Myntri Rangbahduh lada ki paralok ki kwah
U Kumar u dei u khun jong ka Devi bad u tnga ba nyngkong jong ka u Arun Chaudhary .
Baroh ki pisa ba la ioh kurup la phah sha ka tnad Income Tax .
Nga sngewtynnad kumno phi la pynshlur ia kine ki mrad .
Ban rakhe ia ka sngi shna jain ha ka ri baroh kawei , ka tnad jain ka la pynpaw ruh ia ki jingthmu jong ka ban kyntiew ia ki 10 tylli ki shnong shna jain bad shna jain ha kylleng ka ri .
Ka U . S . S . R . ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban pynlong ain ia kane ka rukom , ha ka snem 1920 . Ka kaiphod kaba dang shen kaba khlem pat pynthikna ka la kdew kumba san million ha ka shisnem .
Ka don ki dur ryngkat bad ki sur na ka bynta kumba 60 tylli ki jingjia ha ICU .
U la iap katba u dang pynim ia ki masi na ki jingshah pynjot .
U la dei ban pdiang ia baroh .
U Trump u la shah kynthoh bunsien namar ba u la kren beiñ shaphang ka dur jong ki kynthei .
U Jaitley u la ong ba ka sorkar ka kwah ban thaw ia ka rukom ai jingiada kaba kham bha na ka bynta ki nongtrei kiba trei ha ki bynta ba la pynbeit bad ki bym pynbeit .
Kane ka lah ban pynkiew dor .
“ Bunsien u ju ong , hadien ba u la dep dictate ia ka shithi , “ “ Phi pyrkhat kumno shaphang kane ?”
Ha ka jingïakren ba dang shen bad ka Anupama Chopra kane ka aktress ka la plie shaphang ka jingim thymmai jong ka , u khun , ki paralok kynthei jong u bad ka jingïaphetrieh jong ka bad u hynmen jong u Salman Khan u Arbaaz Khan .
La ai khublei ruh ia ki Naris ha katei ka sngi .
Ngi la pyniap ia lai ngut ki lehnoh ha ka jingialehkai suloi .
Ki jingda khmat , ka sopti kaba eh , bad ki juti kiba biang ki lah ban iada ia phi na kiba bun ki jingma ha ka jaka shna ïing .
Ka Special Cell jong ki pulit jong ka Delhi bad ki bor syntiat ruh ki la iatreilang ban tohkit ia u .
Haba u briew u don ha jrong .
Ka la long ka jingkylli jong ka jingim jong ngi .
Ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingshah lute , u Geezer Bandit thok um shym la husiar bha ha ka jingphetwir jong u , bad u la kut noh ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka long kaba donkam ban iaroh shisha ba la pynlong ia ki jingtest ia ki drok hapoh ka tnad pulit .
Bad tang ka sorkar kan ym kitkhlieh ia kane ka jingbymlah .
Katno ngi sngewnguh ba ngi ruh ngi ioh ia ka jingpyntngen jong u mynsiem bakhuid !
Hangne ​​kaei kaba phi lah ban leh shaphang kane .
Ka bynta shynrang kaba sha kamon ka pyni ia u Shiva , katba kawei pat ka bynta ka pyni ia ka Parvati .
Ka rukom pynduh ia ka bynta ba la jied na ka jinglong baroh kawei , .
Katto katne ki bus skul bad kiwei kiwei ki kali ki iaid lyngba kane ka thliew kaba plie man ka sngi .
Ka jingkhot ia ki shipai ka long kaba lah tang lada u syiem bad ki riew pawkhmat jong ka thain ki mynjur ban leh kumta .
Baroh ki skul jong ka Khristan ki la shah khang .
Ym don lad shuh na ka bynta jong nga .
Ka kyrwoh jong ka ICC ka la ong ba ïa kane ka sienjam la leh hadien ka jingïalang ha Dubai kaba ïadonlang u chairman ka Zimbabwe Cricket bad u myntri ïalehkai .
Hato phi sngew ba phi la jah rngai ha ki sngi ba phim leit thied jingthied ?
Ha kine ki san snem ki nongtrei ki la ialehkai volleyball ha kaba kut jong ka sngi trei .
La kumno kumno , ngi dang khmih lynti ban iohi ia kine ki kali ba la pynmih !
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew , la ong u Meshram .
Hynrei ka don ka dor .
Ki sauce ki long kiba iadei ha ki ar tylli ki thain .
Kata ka la long kaba tynrai bha . Nga la sngew ba la pynkhih .
Hadien kata , ka tnad pynmih marpoh khyndew jong ka ri , da ka jingiarap jong ka Japan ka la seng ia ka karkhana pynmih marpoh khyndew kaba nyngkong eh ha Kirandul .
Ka jaka pule jong kane ka kolej ka don hajan ka Salmaniya ha Manama , ka nongbah jong ka Bahrain .
Ka thma ka la sdang hi ha la iing .
Ka khusnam ka kynthup ia ka jingkynmaw , ka shawl bad ka kot ai khublei .
Kiba bun na ngi ki long kiba thymmai .
Test kaba suk ban lap ia ka jingpang Downs
" " " La ka long ka jingpule , la ka long ka sap , la ka long ka ioh ka kot , la ka long ka kam iada ri , la ka long ka kam jngohkai pyrthei , kane ka dei ka jingiadei ha ka jingshisha kaba don shisha ha ka roll . "
Nga shun ban iohi ia phi !
Ka jingleh ban ai kyrteng kiba riewspah ha ka jingmut kam dei kaba thymmai .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw bad ki liengsuiñ kim shym la shah ktah .
Ka jingbam kaba heh jong ka powder asafoetida .
Na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka prokram pynmih namding la ai khusnam ia u da ka Bharat Ratna kaba long ka khusnam kaba heh duh jong ki riew paidbah ha u snem 1997 .
Hynrei ki pulit ki don ka rukom kaba pher .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba u la shah sumar .
Ka jingtest kaba random .
La ong ba ka Brazil ka don ka jingpang sniehdoh kaba bun tam ha ka pyrthei hapdeng ki briew kiba 18 haduh 25 snem ka rta 18 tylli ki jingpang sniehdoh na ka bynta uwei u briew .
" " " Baroh ki masi khlaw ki bam katto katne ki sboh haba ka kpoh jong ki ka pang ."
U nongialam ka SP u Ram Gopal Yadav .
U Harshpal Singh u la ioh ruh ia lai tylli ki takma pulit na ka bynta ka jingshlur bad kawei ka takma jong ki myntri rangbah ka Jharkhand na ka bynta ka jingshlur .
Dang shen la plie paidbah ia ka job portal kaba kyrteng ka MSME Sampark ha ka 27 tarik Iaiong , 2018 , ha ka sngi rakhe ia ka UN SME day .
Ha kine ki jingialehkai la wan ban iashim bynta da ki scout ba tbit na baroh ki kynhun NBA .
Katba ka jingïalehkai ïamareh ha ka por spring ha Sydney la pynsangeh noh , ka Melbourne pat la khmih lynti ba kan sdang mynta ka sngi kut taiew da ka Caufield Cup .
Hangne ​​ka don kumno ban apply na ka bynta ka jingpynrung kam ha ka BSPHCL 2018 :
Ka la shongkurim tang shibnai shiteng mynshuwa .
Ia ka met jong u la wanrah sha ka jaka sumar paidbah da ki pulit .
La weng ia ka jingiada ki pulit na ka jaka sah Khaleda : BNP
Ngim lah ban leit iaid kai ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la paw ha ka sla ba nyngkong jong ka kot khubor jong ka America ka TIME na ka bynta ka jingpynmih jong ka ha ka 20 tarik u Naitung 2019 .
Kumno ban weng ia kane ?
Nyngkong eh , ban pynneh ha man la ka por ia ka jingiadei hapdeng ki jingthmu ba kongsan jong ka New Delhi bad ka rai jong ka UNSC .
Ha ka jinglong jong ka ri India , kata ka long kaba kongsan bha .
" Napdeng kito kiba donkam ia ka jingiarap jong ngi ki don ruh ki million ngut ki briew kiba lah ban khot " " ki nongsngewlem " " jong ki Nongsakhi U Jehobah ."
U Ramesh u la ong ba yn test kumba 500 tylli ki sample ha ka shisngi .
" " " Ha kata ka khyllipmat tang kawei ka jingshisha kaba iadei ka long ba la jop ia ka Bangladesh , ka Bangladesh mynta ka la long ka ri kaba laitluid bad kaba synshar hi , la pynher ia ka lama ri jong ka . " " "
Ka dur na ka kot .
Phi hap ban bud ryntih ia kiei kiei kiba thymmai ha ka pyrthei fashion .
2 Shim ia ka sienjam : Ki kynhun shakri lyngkha ki long ha ka jingmut kaba heh kumjuh kumba ki kynhun pule kot ki long .
Ka jingthep jong ka ka kynthup ia 15 tylli ki pud bad phra tylli ki six .
La khein ia u kum u ' riew shemphang ha ka jingkylla ' ha ki kynhun tech ha ka pyrthei .
Sdang Ki Jingpynpoi Ki Dur Ka Toyota Fortuner Ha Ri India : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Kane ka order ka la kot sha ka 650 klur tyngka .
Kaei kaba ka komiti bishar ka pyrshang ban ithuh ? Ki rangbah mynta ki dei ban pynthikna ban bud nuksa ïa U Jehobah uba ieit ïa ka hok .
U Chang Noi u la ithuh ia ka jingpynbna website jong ka sorkar Thailand kum ka buit pynphriang khubor paidbah :
Pyndap ia ki shyieng dohkha bad khleh bha .
12 : 40 baje janmiet : Donkam 50 , 000 cr man u snem na ka bynta ki shi snem ban wan na ka bynta ki Rel .
" " " Arngut ki Nongsakhi " " La pyniap bad pynim pat ia ki " .
Ka CCI ka la pyntreikam ia ka rukom ai jingmynjur kaba thymmai na ka bynta ki jingpyniasoh hapoh ka ' Ka lynti ba jyrngam ' .
U la ong ba ka la jia ha ki bun snem .
Um shym la ioh ia ka Oscar , hynrei u la ioh ia ka khusnam BAFTA kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta katei ka bynta .
KI JINGTREI HINDI Ka por : 05 sngi trei pura .
Kaei kaba nga leh kam long kumba ka long .
Ki shynrang bad ki kynthei ki long ki mraw jong ka jingtieng jong ki ban shah thok .
Ka kyntien ka kham iadei bad ki jingialehkai kynhun .
Ka jingplie ia ka jingtohkit shaphang ka shnong Rotten ka long kaba sniew haduh katta katta .
La pynmih kum u jingthaw uba bha tam , u Homo sapiens , kiba long ka jingmih na ka jingjied tynrai na ki jaitbynriew briew bad ka jingim briew .
Da kane ka jingwan ki nong Andhra ka la nang kiew sha Hyderabad .
Ngam lah khlem da lyngngoh shano kin buhrieh ia kine ki mraw jong ka juk mynta ynda ki kot khubor jong ka pyrthei kin rung shapoh sor .
Bad nga trei ha ka kot khubor .
Ha kiba bun ki khep ba la pynshitom bein ia ki Nongsakhi U Jehobah , ki lyngdoh niam ki la pynroi ia ka , bunsien lyngba ki jingiateh lok jong ki bad ki nongsynshar sain hima sima .
U la ong ba u ngeit skhem ba ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban pynjynjar ia ki projek bad ban pynsuk ia ka jingshim rai kin pyni ia ka jingmih kaba kham bha ha ki bnai ban wan .
Ka lynnong kaba ar ka pynkynmaw ïa ngi kumno ban kiar na ki jinglong kiba lah ban pynduh ïa ki jingkyrkhu kiba U Jehobah u la kular .
Uwei u briew u iaid shapoh kawei ka bank ha Watsonville California .
“ Ha kaba ïadei bad ka Sri Lanka , Afghstan bad Mauritius , ngi dang ap ïa ka jingpynskhem jong ki ïa ki jingbit ba donkam katkum ka aiñ ”, la ong ka jingpynbna .
" Kane ka pynshisha ba ka jingthoh baroh kawei kaba la buh ha ka rekod jong kane ka mukotduma kam dei ei ei hynrei ka jingiathuhkhana kaba bakla " ", u la ong ."
Hynrei ka physics ba rim ka la ialam sha ka ain jong u RayleighJeans kaba kumba la pyni ha ka dur , ka iahap bad ki jingmih na ki jingpyrshang bha ha ki jingsawa kiba rit , hynrei ka ia pyrshah jur ha ki jingsawa kiba heh .
La lap ia ka met shynrang kaba ym lah ban tip na ka canal
Ki heh jong ka ED ki la kylli jingkylli ia u palat hynriew kynta ha kaba iadei bad ka jingpyniaid pisa bad ki jingiateh bad ka Rose Valley Group .
Tang da kaba weng noh ia ki daw ngi lah ban wanrah ia ka jingsuk .
Ka kynthei kam shym la mynsaw ei ei ha katei ka jingjia .
Ngi donkam ruh ban tip ba kane ka jingpdiang paidbah kam dei kaba shu jia hi .
Ki nongshna liengsuin kum ka nuksa ki pyndonkam da ki panel kiba la shna dur katkum ka sniehdoh ban shna ia ki liengsuin kiba kham khlain bad kham jem bad kumta ki pyndonkam duna ka umphniang . Kaei ka jingmut jong phi ?
Hangno phi thmu ban iaid hadien ?
Ka long ruh kaba donkam bha ban iathuh ha u doktor shaphang kino kino ki paralok kiba la ngat ha ka jingpang syphilis khnang ba kin ioh jingsumar .
Ha ki por lehkmen , la ju ai ki jingai sngewbha kiba bha na ka bynta ki tiar .
Ha kine ki sngi ban wan yn pynroi ia ka CTC Musabani , ka jaka ai jinghikai ha Hazaribagh bad ka skul ialeh thma khlaw ha Netarhat kum ki jaka ai jinghikai kiba tbit bha .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha ka sngi Thohdieng ka la kyntu ia ka ri Greece ban bei tyngka ha Bangladesh , da kaba pyndonkam ia ki lad bei tyngka kiba biang .
Ka la ktah ia ka dor kaba heh tam ha ka shisngi kaba long Rs 27 . 85 bad ka dor ka long Rs 26 . 70 ha ka por khaii .
Ki met iap kim lah ban tep bha .
Ki briew kin khmih lynti ia kaba bha tam na nga .
Ka la ong shuh shuh ba , na ka bynta kiba bun ki briew , ia ka jinglong shynrang ne kynthei la pynbeit ha ka rta kaba dang rit .
Hynrei ka UDF ka la jop ia ki phra tylli ki seat kiba dei ki sitting seat jong ka LDF kaba synshar .
Ka seng ki nongpynmih phlim ka la kyntait ban iakren haduh ba u Vinayan un da panmap jur na ka bynta ki jingkren jong u .
Peit ruh : Ki dak Latin jong ka Ukraine Ka chart harum ka pyni ia ka jingpynkylla ktien ia ki sur ba la pyndonkam bha na ka bynta ki katto katne ki dak bapher bapher .
Ka ri ka la hukum ruh ban khang ia ki skul , ki jaka lehkai , ki jaka buh jingthoh , ki jaka lehkai miet bad kiwei kiwei ki jaka ha kylleng ka ri .
Haba ai jingkren ha kane ka Conference u Myntri Rangbah duh ka ri India u Dr . U Manmohan Singh u la pynpaw ba naduh ka por ba la pynlong ïa ka jingïalang kaba khatduh ha u snem 2003 , ka liang ka pule puthi ka la kylla haduh katta katta .
Kum u nongtrei , ka dei ka hok jong nga ban dawa jingsiew na ka bynta ban ai ia ki jingshakri jong nga , la ong u Mongia .
Bad ha ki por ba eh kum kine , ki tamasa ki wanrah ia ka jingshai ba thymmai jong ka jingkyrmen .
Ha kawei pat ka liang ka green revolution kaba ar ha ka dong mihngi ka ri India ban kyntiew ia ka jingmih khaw ka la sdang lypa .
MP u la shah pynmong hapoh ka ryndang .
Katkum ka G . O . Ka Kong No . 458 Ka tnad khajna bad jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih Dt 20 . 11 . 2018 ka pisa kaba Rs . 1 . 27 klur la pyllait na ka bynta ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingiap jong ki jingri .
Ka jingshah thombor ka la pynmynsaw ia ym duna ia ka 70 ngut ki briew .
Ki jingnoh synniang jong u kim dei tang ha ka liang niam ne mynsiem ki dang iai bteng ban long ka jingpyniaid ia ka jingim kaba man ka sngi .
Kum ka nuksa , ka jingdie ia ki eunuch .
Ki bynta tynrai kum ki jain , ki sniehdoh , ki marpoh khyndew bad ki jingpynmih jingbam ruh ki dang nang kiew shuh shuh .
Bigg Boss 13 : Ka Arti Singh ka la kren shaphang ka jingieid ba nyngkong jong ka ia ka Rashami Desai bad u Paras Chhabra .
Ki klient jong nga ki la buh pisa shibun ha ki katto katne ki jingpyni ha ki channel pynbyrngia Hindi .
Ha kiwei pat ki jaka dei ban ujor beit beit sha ki nongpyniaid liengsuin ne ki trai ki jaka ieng liengsuin .
" " " Ngim don ia u Salman Khan, Shah Rukh Khan lane U Aamir Khan ."
Ha kane ka sngi u MP ka thain u Pawan Kumar Bansal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la ong ba ka India ka kham shakhmat ban ia kiwei pat ki ri ha kaba kyntiew ia ki kynthei ban ioh ia ki kam kiba heh bad ban mihkhmat ia ki kam kiba heh .
Ka jylla Madagascar kaba la synshar hi ka la iaid naduh kata ka por saw tylli ki por ba kongsan jong ka riti synshar , kiba la khot ki ri synshar paidbah .
Ngi donkam ia ka jingshai halor kata , u la ong .
Katno tylli ki jait maw ki don ?
U la shem ïa ka jingkmen ha kaba pule bad pyntreikam ïa ki jinghikai jong ka Baibl .
“Ngin sa ioh ia ka jingbun paid da lade bad u Modiji un sa long tang u myntri rangbahduh”, la ong u Gadkari .
Ka por kaba sawphew snem ka ai shai ia ka um ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman bad ban shna ia ka jingkhein jingdiah .
Kumno ki apostol kin sngewthuh ia kine ki ktien ? Kumno ki apostol kin sngewthuh ia ka jingmut jong ki dak ?
Ka Lakbima ka dei ka kot khubor shimet jong ka Sri Lanka ha ka ktien Sinhala kaba long trai da ka Sumathi News Papers Limited .
Ka Manisha ka la kren ruh ha kawei ka jingïalang ha kaba ka la ïakren shaphang ka kot jong ka kaba la pynkoit : Kumno u Cancer u la ai ïa nga ïa ka jingim kaba thymmai kaba plie da ka kyntien Ngam kwah ban ïap .
Ha kaba sdang la bthah ia ki nongpyniaid ban pynsangeh noh ia ki jingshakri haduh ka por 6 : 00 baje mynstep hynrei mynta la pynjlan ia ka jingkhang sha ka por 11 : 59 baje mynstep .
Ka tnad sam marbam jong ka distrik ka thmu ban thied 7 lak metrik ton u khaw ha kane ka aiom kaba long 7 . 46 lak metrik ton ha ka aiom ba la dep .
Ka zone kam don ka kyrdan sain pyrthei ne synshar .
Hato kin don kiwei pat ki jaka die kiba kwah ban pyndonkam ia ka dak ‘ Mc ’ mynta ba ka dak ka paw ba kam dei shuh ka jingsynshar marwei jong ka McDonald ’ s .
Ka jaka lum um jong ka Kundha ha ka Elaka Nilgiris bad ka jaka lum um jong ka Krishnagiri ha ka Elaka Krishnagiri .
Ka jingiakhun hapdeng ka Islamabad United pyrshah ia ka Multan Sultans T20 kan sdang ha ka por 5 : 00 PM IST .
12 ngut ki samla pule ban ioh ia ka khusnam Drishti Punjab Award
Ki nongtrei jong ka BJP bad VHP kim sngewhun ia katei ka jingleh bad ki la dawa ban ujor FIR .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u nongthaw jingrwai ba pawnam u Devi Sri Prasad .
43 shi litar katba ka diesel ka long Rs .
Ka Matondkar ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka la ujor sha ki pulit na ka bynta ka jingshngain jong ka hadien ba ki katto katne ki nongtrei ka BJP ki la rung shapoh ka jingialang jong ka .
Ka Taos ka dei ka dkhot jong ki 8 tylli ki jaitbynriew ba shatei lam mihngi .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong ka Shrimati Jaya Bachchan mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
Ka la don katto katne ki jingkylla ha ka por jong ka primary .
Ha ki 30 snem kiba hadien , ka jingdon ki nongtrei lyngkha ka la kiew na ka 156 299 ngut sha ka 2 179 256 ngut ha kylleng ka pyrthei .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito ki bym bud ia ki SOP .
Kiba haba la pynkynmaw ia ki jingpynpaw U Trai jong ki , kim ju ngop na ka bynta jong ki kum ki sngap jar bad kiba matlah .
Ïa une u briew uba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka District Headquarter , ha kaba la ïathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka por jong ka ka long haduh u bnai Nohprah ban wan .
Wat la ki don ki jingiasyriem , ia ka jingduwai Buddhist la kham thikna ban khot ka jingpyrkhat .
Ka mukotduma jong ka jingshah pynngat ka shah ktah na ki jingtip ba kyrpang .
Nga tharai ba ka la long ka jingbha jong ka ri sepngi ban ioh ia ka lad ban shim ia ka mynsiem jong ka ri mihngi lyngba ka Baibl .
Nga la kham bha ban hiar ia ka bol mynta ka sngi .
Ka MV Agusta Turismo Veloce 800 La Pyllait Ha Ri India : Ka dor ka long Rs 18 . 99 Lak
Ka CAA kam dei na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ha ki por ba slap , ki wad ia ki jingthung jingtep kiba jyrngam .
U Nandan Nilekani u lah ban wanphai biang kum u khlieh jong ka Infosys ?
U Mahendra Singh Dhoni U Mahendra Singh Dhoni u la shongthait na ka jingialehkai Cricket World Cup 2019
Kane ka long kumno la shna bad pynrung ia ka Artikl 370 .
Ka Karnataka bad ka Maharashtra ki dei ki ri kiba ai doh bha sha Goa .
U nongak phlim Kannada u Ramya Spandana
Ka Jingwanrah Ia Ka Bneng Sha Pyrthei .
Ka bor synshar ka dei ban long kaba husiar kyrpang .
Khlem pep kin sa pynduh pyndam noh ia ki seng niam kiba long kum ki nongkhaii met .
Hynrei ym lah ban pyniaid bha ia baroh ha kawei ka liang .
" Ki projek kin kyntiew ia ka ' Jingsuk ban im ' na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi . " " "
U la shah sumar ban pynduh ia ki .
Ka jingkyrkhu sngewbha na u Myntri Rangbahduh
Ka fund ba la thaw ha ka kyrdan jong ka ri .
U Prakash u dei uwei na ki nongpyniaid ia ka prokram Balabhaskars .
Kata ka dei ban long kaba eh .
Ki Gemini ki khun marwei U Khnai Kanser u Khnai Blang
Ka Fiat ka la ong ba kam don jingthmu ban khang ia kano kano ka karkhana jong ka Opel ha Germany .
Katkum ka jingthoh , ka la don ka jingshon dur ha kaba u Rajinikanth u la hap ban hap , kumta katba u dang hiar na ka lynti u la shu hap bad baroh ki la mareh stet .
Ka Kate ka sumar ia ki nongwan jong ka kum ki angel .
Kane ka long ban ioh ia ka bor sain pyrthei shwa ka elekshon 2019 .
Ka kynhun pulit ka dang wad ia ki CCTV ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Kaba kham pher ka long ba ka kyrteng shimet jong U Blei ka paw da ki hajar sien ha ka Baibl ba nyngkong eh ha ka ktien Tahiti kaba la pyndep ha ka snem 1835 .
Hynrei ha India kane ka jingbud ryntih ka la kylla katto katne .
Ka dei ruh ka nongialam jong ka Adivasi Gothra Maha Sabha , ka seng kaba la pynkhih naduh u snem 2001 na ka bynta ban sam biang ia ki jaka sha ki riewlum kiba khlem jaka ha Kerala .
Ka bill kaba la mynjur ha Parliament ban ai kyrdan riti synshar ia ka OBC commission ruh ka la pynmih shibun ki jingkynthoh kiba bha , la ong u Singh .
Kiei ki nuksa na ka Baibl kiba pyni ba ngim donkam ban thut lada ki jingeh ki mih ha ka balang ?
U la hikai ba la pyniapher ia u briew ym da ka jaitbynriew jong u hynrei da ki kam jong u .
PEIT ia ka Varanasi : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u kdew kti ia ki briew ha ka lynti jongu ban leit sha ka temple jong ka Kashi Vishwanath .
Ka jingpang Thalassemia ka dei ka jingpang ba mih na ka snam kaba pynmih ia ka snam kaba khlem thikna kaba ialam sha ka jingpynjot stet ia ki cell rong saw .
Ka jinglong phylla shisha ka long u briew .
" " " Lano lano ruh u politician kum u VIP u ophisar u lait na ki kam baroh haba u wan ha ka thain . " " "
Ka jingïakhun ka la sdang ha kaba sdang jong u bnai Naitung hadien ka jingïakhun hapdeng ki shipai India bad China ha ka rud wah Pangong Tso ba shatei .
Ngim lah ban leit shapoh ka circle jong ki . ngim lah ban thaw ia ki lad ne ki penalty .
Kumjuh ruh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka long ka jingheh jong ka jingshim bynta paidbah ha kine ki jingkulmar : da ki phew hajar ngut ki riew paidbah , kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
U Sh Beni Prasad Verma mynta ka sngi u la shimti ia ka kam kum u myntri sorkar jong ka tnad steel .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki khun jong nga ka long ha ka Sngi U Trai .
Kane ka la wan ha ka jingsngew jong u Mr Reddy uba la bitar lep .
Ia kane ka phlim la pynmih da uwei pat u nongpyniaid jong ka Baahubali u SS Rajamouli .
Ka jingpynskhem jong ka jingkylla jong ki molecule jong u Darwin ka long tang ka jingkren bein .
ba la ngeit ia U Blei bakhraw , .
Ngim lah ban iehnoh ia u marwei .
Ngi la pynduna ia ka thup ha ki saw snem ba la dep bad dang shen ngi la weng noh ia ki kyrteng jong ki 36 ngut ki Sikh kiba la shong la sah shabar ri , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing .
Ngi sngewkhia shaphang shano ka iakynduh ia ka parabola .
Ka bai kali kaba rem tam ka long Rs .
Kaei ka kot thymmai jong phi ?
Ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ruh ki la pynpaw ïa ka jingkyndit .
Lashai ka sngi u President ka Ri India un leit sha Maharashtra
Ngi la siew ia ki da kaba shim ram .
La test haduh 5 165 tylli ki nongmuna ba la ioh na ka lyngkha .
" Nalor kata , ka klob ka la shim ruh ia ka jingrwai " " Ka Derby Ram " " kum ka jingrwai shipai jong ka ."
Katto katne ki kompeni ki pyndonkam ia ki wiki ban ailad ia ki nongthied ban iarap ban pynmih ia ki kot ki sla jong ka software .
Ia kane ka Coke Studio Explorer la pynmih da ki arngut ki nongtem na Pakistan kiba kyrteng u Ali Hamza bad u Zohaib Kazi .
Ka jingieid jong u aktor Bollywood u John Abraham bad ka Bipasha Basu kam dei ka khubor kaba thymmai .
Ha katei ka shithi ki nongialam ka seng ki la ong ba ka jinglong nongialam ka dei ban long kaba treikam bad kaba paw ha madan .
Da ka jingkyrshan jong ki shipai ba la siew bai lutksan , u Henry u la pynshong ia lade ha ka Tower ha ka snem 1261 .
" Ki la pyniakhlad noh ia lade na ka pyrthei bad ki la pynkhuid ia lade " " na ka jingtngit baroh jong ka doh bad ka mynsiem . " " "
Ka kyndon kaba 7 jong ka riti synshar ba shipor jong ka UAE ka pynbna ba ka niam Islam ka dei ka niam jong ka UAE .
Ka steshon rel jong ka Sonamukhi ka dei ka steshon rel jong ka lain BankuraMasagram kaba don hapoh ka tnad rel Adra jong ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka Raghopur kam dei ka jaka kaba jngai bha jong ka ri India.
Ngan ong biang , um shym la ialap tang hynrei u la im ia ki jinghikai jong u lyngba ki kam .
ha kaba ki lad pathai khubor ki la kylla haduh katta katta ban ioh ia ka kyrteng Revolution .
Ka Ordinance ka pynkylla ia ka Banking Regulation Act , 1949 kumba treikam ha ki Cooperative Bank .
Khatduh ki nongiasaid ain bad u nongthoh khubor ki la hap ban mih noh na Jagdalpur .
La jan baroh ki jinglum jingtip jong ngi ki long kiba iatreilang .
Ka rai kaba khadduh ka long ban pynneh ia ka Volapk Wikipedia .
Kum kane ka jingïanujor thikna kan ym pynthut ïa ka jingbun ki nongpyrshah ïa ka thma ha America .
U long u briew uba don ka dur kaba donburom bad uba don ka jingim kaba riewkhuid .
NADUH ki por hyndai ki briew ki ju sngap jar haba ki don ha ka jingeh .
Ka APSRTC ka la thmu ban pynkiew ia ka jingshakri jong ki bus naduh ka sngi Nyngkong 2020.
" " " Haduh 180 ka dei ban long ka jingkhein par ha kane ka sla , " " u la bynrap . "
Khublei ia u Syiem Messaiah ! Kaei kaba la jia kaba iadei bad ki ktien jingiathuhlypa jong ka Salm 16 : 10 ? U Messaiah un sa mihpat .
Ki tiar ki wan ryngkat bad ki graphics card jong ka NVIDIA bad ki kor pyntreikam jong ka Intels 7th Gen Core i7 .
Ia kane ka jingthew , kaba la pynlong da ki 12 tylli ki kyrdan kiba nang kiew jong ka jingkhlain kaba sdang naduh ka jingkhih kaba ym lah ban iohi haduh ka jingpynjot kaba shyrkhei , la pyni da ki nombar Roman .
La sam kot sha ki khynnah skul kiba duk
U la ai jingmut ba ka IIPA kum ka tnat treikam ba hakhmat eh jong ka synshar paidbah ka dei ban don ka bynta kaba kongsan ban wanrah ia kane ka jingkylla .
Nga sngewkmen ban iashim bynta ha ka jingai khusnam ia u Ramnath Goenka uba tbit ha ka kam thoh khubor .
San tylli ki tender pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
Ka nongtrei iing , ka Mrs . Gang , ka la shah kem namar ka jingpyniap ia ka iing ka sem jong ka baroh kawei .
Ka RIL ka dang buh ia kane ka jaka pule ha Karjat ha Raigad .
Kum ma phi marshal nga dei u shakri jong ka iingbishar .
" " " Ki jingkynnoh ki la pynkyndit ia nga bad nga kyntait jur ia ki , " " u la thoh . "
Ngi dawa ia ka jingpanmap , ka la bynrap .
U Raju , u Farhan u la im ha ka webcam . Na ka hostel .
Ka Thammasat mynta ka sngi ka ai palat 240 tylli ki prokram pule ha ki 23 tylli ki jaka pule bad ki kolej bapher bapher ha ki saw tylli ki jaka pule .
Kiei ki katto katne ki jingshitom kiba u Mephibosheth bad u Nehemaiah ki la dei ban shah ?
Ka jingiap ha ka jylla ka la kiew sha ka 1, 454 ngut kaba long kaba heh tam ha ka ri baroh kawei .
La iathuh ba katei ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap ruh ka dei ka bahaing kaba jan jong u nongshah kynnoh .
Ki dang iakynduh iwei ia iwei pat hadien ka por kaba slem .
Namar ba ngi la shaniah ym ha ka bor briew hynrei ha ka jingpyniaid da u mynsiem bakhuid , ngi la nang kiew ha ka jingsngewthuh jong ngi ia ki Jingthoh Bakhuid bad ha kaba leh ia ka mon U Blei .
Ia ka jingbun ba shisha jong ka jingpynmih yn sa rai da ka RBI , ha ka jingiamir jingmut bad ka tnad pla tyngka .
Ka pla ka lah ban don ia kano kano ka mar .
Ka jingsngewsih hapdeng ki katto katne ki briew halor ka jingshah lehbein ha ka kyrdan jong ki , ka donkam ban pynjahthait bad u COAS u la pynthikna ba yn pynbeit ia ki jingpynbeit kiba donkam , ha kaba donkam .
Hynrei ha ka jingkhynra ha ka thain Chakiwara jong ka nongbah , ki don ki briew ki bym tip kyrteng kiba la siat ia ka kynhun pulit ban lait na ka jingshah kem .
U Kejriwal u khot ia ka ka jingthmu jong ka BJP .
" " " Hadien ba nga la pang nga la leit jngoh ia ka hospital arsien bad nga la iakynduh ia u." " "
U Jisu u la khot ia ngi ban bud ia ka nuksa jong u . U la ong : Lada uno uno u kwah ban wan hadien jong nga , to un kyntait ia lade bad un rah ia la u diengphna bad un bud ia nga .
Kine kiei kiei kim lah ban tip lypa .
Ka Sorkar ka shimkhia ban weng ia baroh ki jingkhanglad ban ioh ia ka jingpynrung ia baroh ha ka pule puthi da kaba ai ia ka jingpule kaba khlem jingsiew bad kaba donkam ia baroh ki khynnah bad ban pynshlur ia ki lyngba ki skhim jingiarap bapher bapher .
Ka pynsngew ia ka khubor kaba bakla bha sha baroh ki nongshim bynta , la ong uwei u heh sorkar .
Ia ka jingduhnong kaban sa mih ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ka GST la wanrah ha ka jingtip jong u myntri pla tyngka u Thomas Issac bad u symbud myntri rangbah .
Ka sorkar jong nga ka la shimti ia ka kam la jan 18 bnai mynshwa .
HA ka pyrthei baroh kawei ha u snem ba la dep , da ki hajar ngut ki shynrang ki la shah thung kum ki rangbah balang bad ki nongïarap balang hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga ju leit jingleit bad u .
Ha ri America , ia kiba hapoh 18 snem ka rta la khang ban trei ia ki katto katne ki kam kiba la shim ba ki long kiba ma katkum ka ain jong ka jingtreikam kaba hok .
Hynrei ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u K G Balakrishnan bad u nongbishar u R V Raveendran hynrei ka la kyntait ban shim ïa ka kaiphod jong ka jinglong jingman kaba ka CBI ka kwah ban aiti .
Ka jingtap rong saw kaba tap ia ka bynta kaba heh jong ka jingtei ka pyni ia ka rong saw jong ka lama jong ka stockade bad ki lain lieh ruh ki pyni ia ka lama jong ka Eureka Stockade .
U Prem Kumar Dhumal u myntri rangbah ka BJP u la shah rem pyrshah ia u Rajinder Rana jong ka seng Congress na Sujanpur konstitwensi .
Ki dak shaphang ka jinglong ka suinbneng ki long kiba shai :
Ngam lah ban batai , hynrei kynsan kynsan ka jingkmen ka la jah noh , bad ka jingduh jingkyrmen ka la saphriang .
U la thang ia ka shithi .
Kaei ka jingshim kaba khraw tam jong phi na ka phlim bad ka bynta kaba phi leh ha ka ?
Ka nongak phlim ka Alaya F ka la leit sha ka Instagram bad ka la pynmih ia ka clip ha kaba la iohi ia ka ba ka leh ia ka dur jong ka yoga kaba pynkylla dur ia ka dur jong ka.
" kiba la buh dak da U Trai jong phi na ka bynta ka jingpynshitom ia kito kiba leh pop palat . " " "
Kiwei pat ki jaka kiba la shimkhia ki long ka Bombay , UP , Bihar , Orissa bad Assam . Ka Madras ka la sahkut .
La khmih lynti ba kin don palat 10 lak ngut ki nongwan buhai shnong .
U la iathuh ruh ia ka jingshem jong u ha ka Facebook jong u .
" " " Katto katne ki jaitbynriew ki pyndonkam ia ka kam lehnoh na ka bynta ban pynurlong ia ki thong sain pyrthei " " la ong u Modi ha kaba kdew shai ia ka Pakistan . "
Ka BJP hadien baroh kam shym la rem wat tang kawei ka elekshon ha Gujarat ha kane ka por bad ka rath yatra kaba la pynlong ïa ka jingpynjot ïa ki Babri Masjid ka la sdang na kane ka jylla .
Ka jingtap jong ka tempi ka la bthei arliang naduh jrong haduh tbian .
Kan ym long kaba sniew haduh katta katta
Ki jingkylli ki la iaid ha ka suinbneng .
Ka kyrteng jong u ka long u Pete Sampras .
Ka kompeni ka la don 8 tylli ki mukotduma ba kyrpang ha US kiba la mudui pyrshah ia ka halor katei ka kam , bad ka la iakynduh ruh ia ki jingshah pynshitom ain ba kham bun ha Israel bad France .
Hato phi la pynkhreh ia ki ?
Ia kane ka jingiadei dei ban pynkhlain khnang ba ki nongthaw jingmut kin pynkylla ia ki jingmut bad ki jingpynwandur jong ki sha ki mar kiba lah ban die .
Ka jingiap ha ka jingbthei kaba khlain bor ha kawei ka karkhana shna dawai ha ka thain mihngi jong ka China ka la kiew sha ka 47 ngut ha ka sngi palei namar ba bun ngut ki briew ki la khlad noh namar ki jingmynsaw jong ki .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingmih kaba kumba 12 Lak tyngka .
Namar kano ka jinglong ha Judah U Jehobah u la pynlong ia u Joel ban kren ia ka jingiathuhlypa kaba donbor jong u ?
Ka DRI ka la long ha khmat eh ha ka jingialeh jong ki Ri pyrshah ia ka jingkhaii ia ki dawai pynbuaid bad ki jingdih pynbuaid .
Kan long kaba donkam ban don ia ka laisen kaba biang katkum ka ain pynbthei bom jong ka ri India 1884 ban die ia ki bom pynbthei .
Ka dang khang ban ai katto katne ka jinglong kyrpang ia ki mrad khlaw kum ki sing , ki blang bad ki sim kum ki blang ha ka por ba ki iapoikha .
Katba nang heh ka post , katta nang heh ka jingkitkhlieh .
U kpa bad u hynmen ki la ai ka jingmynjur ban pynlong ia ka jingleit ontep ha ka por miet .
" Na ka bynta ka jaitbynriew kum ka India , ka jingshngain jong ki pud ki sam ka dang long ka jingeh kaba kongsan jong ngi " " u la ong . "
" " " U Blei un ym shah ba kano kano ka kynthei kan hap ban iaid lyngba ka jingpyniakhlad " " la ong u MP . "
Ka thong ka long ban pynrung 1,000 tylli ki bos thymmai ha ka kynhun jong ki bos haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 , la bynrap biang u myntri .
Kumta , em , ka long kaba kongsan ia nga .
Ki don ki khubor kiba ia pyrshah ba ki liengsuin pynbthei bom jong ka Italy ki dei kiba la pynlong ia ka ban ngam jyllop .
Yn pyni ia ki ha khmat ka iingbishar .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Bhumi Pednekar bad u Prakash Jha ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka histori jong ka kot khubor Telugu ka don kawei ka lynnong kaba kyrpang .
Ka jingbha tam jong ngi ka dang sah ban pynpaw ha ka pyrthei .
Ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad ka lah ban long na ka bynta ka jingmyntoi shimet ne na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Kumta ym don kali kaba lah ban rung ha ka thain jong ngi .
" " " Krrish 3 " " la pyni ruh ia ka Kangana Ranaut , ka Priyanka Chopra bad u Vivek Oberoi ha ki bynta ba kongsan ."
La jied ia u Kumble ban long coach ia ka Team India
U Chand Mohammed u ong ' talaq ' ia ka Fiza lyngba ka phone .
U nongjop u la dep jied .
Da kaba pyndonkam ia ka GWT , ki nongpynmih ki lah ban pynwandur bad pynbeit ia ki aplikeshon Ajax ha ka ktien Java da kaba pyndonkam ia ki tiar pynwandur Java katkum ka jingjied jong ki .
Ka symbud myntri rangbah ka Radha Raturi ka la shah pyllait noh na ka kam pynkupbor ia ki kynthei bad pynroi ia ki khynnah katba la pyndap ia ka kam synshar secretariat ha ki kam ba ka la don lypa .
" Bad balei ba u la ong ruh : " " Namar ba phim long ka bynta jong ka pyrthei , . . . "
Kum u riew pawkhmat u khushwant Singh u la shah kynnoh ba u kyrshan ia ka seng Congress kaba synshar khamtam ha ka por ba synshar ka Indira Gandhi .
Kiba bun na ki nongkynthoh ki don ka jingmut ba dei ban don ka jingpynshitom kaba jur na ka bynta ka jingpynkhein ia ka kyndon .
Ka Arsenic ka ia khleh lang bad ka um jong ka um .
Ka Sorkar Jylla ka dang pynbeit ryntih ia kane ka jinglehkmen .
To ngin sngap ia ka jingiathuhkhana balei ba u la iathuh katto katne ki jinglamler .
Ka shnong jong ngi ka don sawdong da ka jingker kaba rong saw bad ki don ar tylli ki jaka kiba la shah pynjulor ha ka eriong .
Ka Apple ka la pynmih lai tylli ki iPhone thymmai .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir , 2018 .
Ym don shibun kaba phi lah ban leh ha kaba iadei bad kane ha kane ka por .
U shun ia ka jingieit bad ki khynnah kynthei .
Shong shwa ba phin pynmynsaw ia lade .
Kane ka dei ka bai lutksan jong ka jinglah jong ka network , ka ban shim pisa shuh shuh ia ka T.130 , ryngkat bad ki khajna .
Ka dor jong kane ka tiar ka long T. 16 , 999 bad yn sa lah ban ioh tang ha Amazon naduh ka 21 tarik u Risaw ha ka por 4 baje janmiet .
Kumjuh ruh mynta ka engine kaba thymmai kaba iadei bad ka BS6 ka pynmih 5bhp kham bun ban ia kiba rim kiba iadei bad ka BS4 .
Ki nongtuh ki leit camp bad ka pisa , ki mar kordor .
Hangne ​​ka shong ha ka jingshngain kaba janai , khlem da shah pynkhih , namar ki shong halor kijuh ki tyllong um kiba ki nongleit jingleit ki shong .
La pyrkhat ba ka tynrai jong ka jingïakhih minjung ka dei ki kynthei nongkyndong bad sor kiba duk .
U myntri rangbah u la bthah ia ki ophisar kiba dei peit ban leit jngoh ia ki jaka rep ban peit ia ka jinglong jingman ba shisha .
Ngam tharai ba kine ki jinghikai ki long kiba dei .
Ka wah Bharali ka sdang na ki lum Arunachal bad ka tuid lyngba ka dohnud jong ka Tezpur shuwa ba kan iasoh bad ka wah Brahmaputra .
Ka la kynnoh ruh ba u nongialam ka RJD u la bitar ia ki katto katne ki khubor ba la pynmih da u nongthoh khubor ba la shah pyniap halor ka jingshah pyniap jong ki lai ngut ki khun shynrang jong u Chandrakeshwar Prasad .
Ngim don jingeh kaba khraw .
ban iatreilang na ka bynta ban pyndep ne pynurlong ia kaei kaei .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka CCI ki la pynpaw ba ïa kane ka jingleh thok la leh da kaba bujli ïa ki jingtip ba kyrpang jong ki katto katne ki dkhot kiba la khlad noh da ki jingtip jong kine ki nongwan thymmai .
Da kaba lyngngoh u nonghikai u la ong kumno ba ki Balang jong ngi ki dap da ki dur blei haba ka Baibl ka pynrem ia ki ?
Kiba mynsaw la ong ba ki la mih na ka jingma .
Ngi im ha ka pyrthei kaba phylla kaba dap da ka jingitynnad , ka jingitynnad bad ka jinglehkai .
Ka jingdon jong ki bym don kam don jam ha sor ka long 7 . 8 percent , katba ka dor na ka bynta ki nongkyndong jong ka ri India ka long 5 . 3 percent , ka la ong .
Hadien kata u Siddaramaiah u la pyniasoh ia la ka party bad ka Congress .
La pynbiang ia ki da ki jingdonkam kumjuh .
Ka Lamba ka la leit jngoh ia ka UK , Russia , US , China bad Venezuela ban iashim bynta ha ki jingialang bad ai jingkren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka hok longbriew manbriew bad ka roi ka par ha ki ri ba lai jong ka pyrthei .
U tieng ba kajuh ka jingjia ka lah ban jia ia ka Chandrakala , kumta un ym mynjur ban hikai shad ia ka .
Uwei u heh pulit uba don ha ka jaka thep vote ha Nirman Bhawan u la ong ba ka la don ka jingujor halor ka jingbym treikam bha jong ka EVM kaba la bujli noh da kawei pat .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba la rim bha .
Haduh katno katno , don napdeng jong ngi kiba lah ban hap ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshah thombor kaba rit haduh ka pyrthei kaba thymmai . Hynrei kynmaw : Ka khusnam kan leit sha kito ki bym shah rem .
U Lionel Messi u la mih noh na ka jingialehkai Champions League pyrshah ia ka Inter Milan
Dang shen la pyllait ia ka trailer kaba itynnad bha jong kane ka phlim bad ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba phylla .
Halor kane la ujor da ka FIR sha thanat jong ka Phulwarisharif .
Ka teaser bad ka trailer kaba la pynmih kham mynshwa ka la pynjur ia ka jingkhmih lynti na kane ka phlim .
" " " U PM u shu kren bad um leh eiei " " ong u Owaisi haba kylli halor ka jingkyrpad ba la leh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ki Gau Rakshak ha ki por ba la dep . "
Ia ka ain jong ka jingiarap ia kiba duna dkhot met la pynlong ain ha ka iing dorbar thawain jong ka ri ha u snem 2001 hynrei khatduh la pynmih ha ka dur jong ka kot khubor ha u snem 2008 .
Baroh ar tylli ki jingpynher liengsuiñ Delta 4000 ki la jia na ka jaka pynher liengsuiñ 17B ha Cape Canaveral .
Ka sngi kan long kaba myntoi na ka bynta ki briew kiba iadei bad ka jingpyniaid iew .
U Chairman u la ong ba baroh ki bynta jong ka iing dorbar ki donkam ban bishar bniah ialade halor ka jingiapher hapdeng ka jingbym iahap jingmut , ka jingpynthut bad ka jingpynkhihwin .
U nongshah kynnoh u sah bad u kpa uba pang , ka para bad arngut ki khun ksiew jong u , u la ong .
Kane ka jaka shna kali jong ka Kia ka don ha Anantapur , Andhra Pradesh hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jaka shna kali jong ka Kia Motor India .
Ka sur kaba shlur ka la shah pynsngap jar junom .
Kiba bun ki nong Malaya ki trei ha ki tnad sorkar . la jan 90 na ka shispah na ki nongthoh kot ki dei ki nong Malaya .
La kha ia u ha ka longiing kaba don ka jinglong shipai .
U la tyrwa ban ai sha ka tnum jong u syiem ia ka pisa kaba heh bha ban siew ia ka jinglut jingsep ban pyniap ia ki Jiw baroh ha ka hima .
Ka Aam Aadmi Party kan iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra
Kaei kaba phi lah ban leh ka long ba phi lah ban khein nyngkong ia ka B x C .
Kumno ka rukom ba U Jehobah u la leh ia ki jingbakla jong u Syiem Jehoshaphat ka pynthikna ia ngi ia ka jingieit jong U Blei bad kumno kane ka dei ban ktah ia ka jingpeit jong ngi ia kiwei pat ?
U Ahmed Munirus Saleheen u secretary jong ka tnad ka bha ka miat jong ki nongwei bad ka kam ai jam shabar ri u la ong ba ka jingwan buhai shnong ki nongtrei ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka roi ka par bad ka imlang sahlang jong ka ri Bangladesh .
Ka jingjia jong ka ha ka jingstet kaba stet bad ka donkam ban pyrkhat biang da ka sorkar , ki kam khaii bad ki seng bhalang .
U Tan u dei u nongpyniaid ba seng ia ka skulbah nonghikai ia ka jinghikai met bad jingialehkai ha u snem 2010 .
Hynrei ka jingkynthoh kam shym la kut tang hangta .
U Trai uba shisha un wan sha ka tempi jong u , ryngkat bad u nonglam khubor jong ka jutang .
Ka long kaba la pynshong nongrim skhem ha ki jingshisha kiba lah ban pynshisha ha ka histori , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka science , bad ki jingshisha jong ka imlang sahlang .
Ha ka kot Ka Bneng Ka Histori , ki nongthoh C . U McDanel bad u B .
Une u briew uba phong jain pink u dei u nongseng kam seng jam uba kyrteng u Ami Tabar .
U myntri ka koit ka khiah u la kyrpad ia ki samla pule ba kin bud ryntih ia ki jingbthah ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pule puthi .
Lada kiwei pat ki seng ki sdang ia kino kino ki kam ngin kyrshan . '
Uwei u briew u la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
100 da kaba pynkylla ia ka sha ka Rs .
Katkum ka jingong u Badal , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ruh ïa ka bynta jong ki pulit ka Punjab ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh .
U Andy u pynpaw ba um dei ban shong marwei ha iing .
Kiba bun na kine ki jingiap ki dei kiba iadei bad ka jingshah ktah ha u drok .
U Govind u la mynsaw jur ha ka khlieh .
" Ha " " Baahubali: Ka Jingpynkut " ", u Prabhas un wanphai biang kum u Amarendra Baahubali bad un wad ia ka daw balei ba u Kattappa u la pyniap ia u Baahubali."
Ka hold jong ngi ka la jan thylli .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka jingim kaba itynnad .
Ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka kam jong ka nongbah Lincoln .
Hynrei bun ha ka Congress ki tip bha ia u namar ka jingstad jong u ha ka sain pyrthei katba u dang shim ia ki sienjam kiba la san bha ban shna ia ka buit treikam jong ka seng .
U nongpyniaid bos skul u Ashok Kumar u la shah kem ha ki pulit ka Haryana ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Ngi thmu ban pynmih ia ka ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2018 , u la ong .
Ngi ialehkai bad ka England ha la iing , ki jinglong jingman kin long kiba bha ia ngi .
Kane ka jingkynnoh ka la pynhiar dor ïa u nongïalam barim ka Malaysia u Najib Razak uba la kam ba um don jingbakla .
Namar ki la iateh lok lang da kawei ka jingmut . Ki thaw ia ka jingiateh pyrshah ia phi .
Ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat . Ban panmap ka long kaba eh ia kiba bun ki briew .
Ngan iathuh ia phi kaei ka jingeh ?
Kane ka sorkar ka i kumba ka la kut jingmut ban pynbor lyngba ka jingpynlong shimet ia ka um ha ka kyrteng jong ka jingbuh dor kaba biang .
Ka jingjrong kaba heh tam jong ka jaka ka long 17 meter na sla duriaw .
U chairman barim ka ECB u Colin Graves bad u Sourav Ganguly ka India ki dei ki nongïakhun ba kongsan .
Ka jingkhein sngi ia ka jingkhawai shongkurim kaba khraw jong ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ka la sdang .
To ngin wad bniah katto katne ki jingshisha ba kongsan shaphang kane ka jingpang kaba ju sngewthuh bakla .
Ia ka jingkhang dam bad ka jingkhang dam ia ki briew ha iing la pynbna da u President ka ri France ha ka 16 tarik u Risaw .
Ki jingeh ha ka leit ka wan , ki jingkylli shaphang ki kyndon jong ka league bad kiwei kiwei ki jingeh ki la long kiba palat ban weng bad ki arngut ki la iakhlad noh shwa ban kut ka aiom Spring .
Ym kum ha ka niam Hindu , ym ngeit ba ki mantra ki don la ka jong ka bor ba la kha naduh mynnyngkong , bad kumta khlem ka jingngeit , jingthmu bad jingpyrkhat kaba biang , ki long tang ki sur ba shu sngap .
Ha kaba sdang la pynlong ia ki jingkhynra ha ki 35 tylli ki jaka .
Nga long kum u bsein jong ka ri khlaw . Nga la kylla long kum u blang jong ki jaka ba la jot .
Nga sngew sarong ban leit jngoh ia ka Vietnam , ka ri kaba ngi don ka jingiadei kaba rim bad kaba kyrpang bad ka .
Ka jingpynkylla dur ia ki jingbam ka la jur bha ha ri India .
nidus na Madagascar , Vanuatu bad New Guinea ki kham iajan bad kiwei pat ki jait mrad ban ia iwei ia iwei pat .
" " " NGI LA HA BAN PYNBNA IA KA JINGPYNKYLLA " " "
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital ba marjan .
Nga peit shabar na ka jingkhang jong nga
Ki arngut ki trei ha kawei ka jaka bishar kaba die ia ki mar ba la shna da ki koidi Tihar .
Ym don Shia ha kane ka shnong hynrei ki don katto katne ki Khristan .
Ka sorkar ka la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Pynbna ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ka Seventh Pay Commission
Ki kyndon ain jong ka bainong kaba rit tam ki long kiba donkam .
Ka jingsngew ba jylliew jong ka jingbymsuk ne jingbymsuk
Phi buh ia ka drama mynta u snem ne hadien shi snem ne ym ju buh , katba phi kwah .
la tip ba ia ka madurai la thang shisien da ka riewshlur kannaki jong ka kot silapathikaram .
Katkum ka jingong jong ka United Nations , ki jaitbynriew Rohingya ki dei kawei na ki jaitbynriew rit paid kiba khlem paralok tam ha ka pyrthei .
U dei ban shim ia ka da kaba suk ia kata ka Kronol .
Kane ka jingphohsniew kan sa neh .
U Seth Rollins u la jop ia u Brock Lesnar ban jop ia ka WWE ha ka sien kaba nyngkong .
Nalor kata , kane ka jingiateh ka long ka nuksa ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba la jylliew bha ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kolshor hapdeng ka Qatar bad ka India , u la ong .
Nga la dei ban ioh ia ka kam kham kloi .
Lait na u Vijay Sethupathi kane ka phlim ka don ruh ka Nivetha Pethuraj , ka Raashi Khanna bad u John Vijay ha ki bynta ba kongsan .
Hato phi shaniah ha ki jingkren jong ki Shipai jong ngi ne phi ngeit ia kito kiba pynmih ia ka jingtieng ha ka khyndew jong ngi ?
Ia ka ktien la pyndonkam kum ka ktien thoh kot naduh ka spah snem kaba 12 .
U nongpeit jong ka CID jong ka Bogra u Abdul Mannans u dei u Bhola .
Kumta shisien ba ngi la tip ba baroh ki iaid beit iaid ryntih , ngi la sngewkmen shibun ban sdang ia ka jingim jong ngi lang .
Ïa kine ki jingïalehkai la pynïaid da ka seng ïalehkai Olympic jong ka ri India bad ka seng jong ki jingïalehkai lyiur jong ka ri India .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Pradeep Kumar uba shong ba sah ha Agra .
Hynrei nga lah ban ong da kaba shisha ba nga ioh biang ia ka jingsuk bad jingsngewhun .
Ia kane ka jingsam khusnam la pynlong ha ka skul paidbah jong ka Dashmesh .
Ha u snem 1997 u Iqbal Singh u la long u MP jong ka Rajya Sabha na ka Congress haba u la iarap ban pynkloi ia ka jingpan passport jong u Khan .
Kumta nga lah ban sngewthuh ia ka jait jingtrei shitom kaba phi lah ban buh ban shah jied na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba donburom .
Kum u kpa jong ki arngut ki khun kynthei , ngam lah ban mutdur ban leh ia ki kam kiba la kynnoh ia nga , lymne ban leh ia ki .
Ka la pynbha ia ka jingkhang kaba mynshuwa kaba long 10 ,894 . 70 la poi ha ka khaii pateng ha ka sngi Palei .
Ka shnong hi ka lum ia ka iingmane , ka iing paidbah bad ka ophis post .
Ka long shisha ka kam jong ka jingkmen bad ka kabu ba nga don hapdeng jong phi ha kum kane ka sngi kaba don histori .
Kum kine ki jingtei ki don ka jingkit kaba naduh 200 kg haduh 800 kg .
U Sushant Singh Rajput bad ka Kriti . . .
Ka kompeni shna kali ka la pyni ruh ia ka dur jong ka kali Scorpio SUV jong ka ha ka Auto Expo 2008 .
Ki don baroh 26 tylli ki seat Lok Sabha ha ka jylla .
Ha kane ka sngi la don lang ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Archana Chitnis .
U nongïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh ban ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ka Forbes India naduh ba la sdang ïa ka kriket .
Haba la kylli ia ki arngut ki la phla ia ka kam runar .
Phah da ki shipai ka Pakistan ban pynjari ia ka lockdown
Ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la khur da u Ekansh Goyal bad u Nikhil Bajiya .
Ngin ap ia ka rai jong ka Cricket Australia , ong u Laxman ha ka jingiakren bad ka PTI .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u dei ban batai balei u pyndonkam ia kane ka kyntien ha ka jingialang paidbah lane u dei ban panmap paidbah namar ba u la thok ia ki paidbah bad ialam bakla ia ki , la bynrap biang une u nongialeh pyrshah .
Ka apex Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre bad sha ka Assam halor ka jingkynnoh ba ki khynnah ki shah phah sha ki jaka set hadien ka NRC .
La iohi ruh ia ki ba ki iadon lang ha ka sngi kaba bud .
Kata ka dei kaba nga thmu .
Ka longïing ka sngewkmen haduh katta katta ïa ka jingjop jong ka khun jong ka .
Ki pulit ki la mudui pyrshah ia u halor ka jingthmu pyniap bad stalk ia u bad ki la sdang ia ka kam ban kem ia u nongshah kynnoh .
" " " Ngi dang ap ia ki jingmynjur , ki jingmynjur na ka bynta ka khlaw bad ka mariang , kiba nga kyrmen ba kin sa wan lyngba ha ka por ban wan ."
U la bthah ia ki Deputy Commissioner ban ailad ia ka jingleit jingwan jong ki nongtrei ba donkti jong ka tnad trei kam paidbah sha ki jaka shna ïing .
Ki briew ki ngeit ia u bad ki shaniah ha ki jingkyrpad jong u ban pynroi shuh shuh ia ki projek pynroi .
Ka dur jong ka Admit Card ka la saphriang bha ha ki twitter bad facebook .
Ka jylla ka la sakhi ia ka jinghap slap ha ki katto katne ki jaka .
" " " Mano ngi ialehkai pyrshah , mano ban wan , kata kam long kaba kongsan ."
Ia ka kti jong ka pump la pyntreikam kum ka pump jong ka baicycle .
Ki don ka rong kaba dum hapdeng ki shkor , ka rong rong saw ha kawei pa kawei ka liang jong ka khmat bad kawei pat ka rong kaba rong saw ha kylleng ki tyrpeng .
Kane ka la pynkyndit ia nga , namar nga dang don tang 20 snem ka rta .
Ki kynhun jong ka NDRF ki don ha Bihar na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap , u la ong .
Ki 15 tylli ki jaka test dawai pyniap khniang kiba treikam ha ka Jylla la ai harum .
U Mr . Gray , ka jingialang kaba bud jong phi ka long ha ka kamra jingialang .
Kaei ka jinglong thikna jong ka jingujor ?
La hukum ia ki nongshong shnong ba rit paid ban tei ia ki jaka iada sawdong ka Tallinn .
UP Board Results 2020 : Ka UPMSP kan pyllait ia ka class 10th , 12th scorecard ha ka sngi Saitjain , hangne ​​ka don kumno bad hangno ban peit ia ka result jong phi .
U la leh ia ka jingpule jong u na St . Ka Skul Columba ha Delhi .
Hato phi la ialehkai bad kiwei pat ki khynnah ?
Hato don mano mano ba tip ia ka jingiathuhkhana jong u kaba hadien ?
Ka jingkhein jong ka India pyrshah ia ka Australia : U Rohit Sharma u sah tang hadien jong u Sachin Tendulkar ha kiba bun ki spah snem pyrshah ia ka Australia ha ki jingialehkai ODI .
Ka jingpynkylla lypa ka dei ka jingleh ban pynthut shipor ia ka kam jong ka kompiwtor .
Ha kawei ka khep , u sngewbha ban iasyriem bad u Kynrad jong u uba la jan iap . hynrei mano ba u iasyriem ha kawei pat ?
Haba ngam pat don ha ka sain pyrthei , nga la leit jngoh ia kane ka jaka katto katne sien .
Kum ka samla , ka Borjas ka la iarap ia ki kynthei kiba ka sah bad ki , ryngkat bad kiwei pat ki nongtrei kam awria kiba kylla shynrang ne kynthei .
U Kashi Kanta Maitra na ka PSP u la jop ia ka shuki Krishnagar ha u snem 1962 .
U la ong ba ka ri kan sngewthuh ia baroh bad kan bud ia la ka jong ka lynti .
Kumta yn sa thaw ia ka National Board .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka kyrteng jong ki band ?
Hato phi kwah ia kajuh ia ka ri India ?
U nongialam uba shisha u lah ban pynduh jait ia lade bad ban long u nongmihkhmat jong ki briew jong u , u lah ban ieng hok na ka bynta ka sur jong ki paidbah .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip bniah .
Ka longïing ka la ïathuh ba kine ki briew ki la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka shyntur .
U nongrwai u Mahesh Kale bad u nongpynïaid theatre bad phlim u Vijaya Mehta ruh ki la ai burom ïa u Amonkar uba la sop ïa ka met jong u da ka rong lai rong jong ka ri shwa ban thang ïa ka met jong u .
" U stad saian Raghunath Mashelkar u la ai ia ka ia ka kyrteng " " Ka Kmie Symbai " " .
Ha ka ktien Arabic bad Persia ka ktien akhir ka mut ‘ kaba khatduh’ . ha ka ktien Persia ia ka sngi Thohdieng la tip kum ka chahar shambah .
Hato ka dei ka pisa kaba la pynlut bha ?
Hynrei ki nongwad bniah kim shym la lap ia ka jingktah kaba jur ia ka jingpang jyrhoh .
Naduh kata ka por ngi la don ha ka por kaba kut bad ngi dang ïoh ïa ka jingroi kaba ïai bteng ha ka jingtip bad jingsngewthuh ba kynja mynsiem ïa ki jingïathuhlypa jong ka Baibl .
Ka Russia bad ka China ki dang pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ka jingïakynad bad ka U . S .
Ym shym la lah ban tip balei la pyniap ia kitei ki briew , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Ym don jingkylli ban pynphai biang ia ka rai ."
Ka la kynnoh ruh ba ki nongiakhih ki long kiba phylla ha kaba stet ban nang kumno ban pynmeh ia ki tank umphniang jong ki kali kaba pyni ia ka jinghikai lypa .
Pynmih ia ka alarm ryngkat bad ka ID jong ka jingjia ba la batai
Kumta ngam lah ban iohi ia ki jingtap khmat .
Halor 15 snem . 97 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka entrance test mynta u snem kaba la pynlong ha ka 13tarik September 2020.
Khlad noh ka aktres ba la rim bha ka Shammi aunty
Ha u bnai Jymmang , u Rakesh Asthana u la shah thung kum u director general ha ka BCAS .
" " " ki kyndon ' kan mut ki kyndon ba la shna katkum kane ka ain ."
Ha ka sngi nyngkong jong ka Navratri ngi duwai ia ka Maa Shailputri .
Ki briew kiba don ia ka jingpang snam ne kiwei kiwei ki jingpang snam kim dei ban dih ia ka aspirin ne kiwei kiwei ki dawai .
Ki jingsiew ba la siew lypa ha ka internet ki sdang naduh T.199 .
Ha ka sien kaba nyngkong ki khun kynthei jong ngi ki la kylla long ki Pilot liengsuiñ .
Ki nongialehkai ba kongsan ki don aiu ban ong shaphang ka phlim ?
U Reddy u la bynrap ba la pynjari shuh shuh ia ki shipai ha Delhi ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka Shanta ka la mynsaw jur bha na ka jingshah thang ha ka shyntur , ka kpoh bad ki tyrpeng jong ka .
Hato ki phlim jong phi ki pynpaw ia ka politik jong phi kumjuh ?
Ka don ki tnad ha kiwei pat ki nongbah jong ka ri Bilat .
Ka kali kan iaid lyngba ki jaka hobli bad ki jaka taluk .
Ka jingbam ka don ka jingiadei kaba beit bha bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi , bad kumno phi sngew .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shwa ban sdang ia ka dorbar tlang jong ka iing dorbar ha Nagpur .
La lap ka Google Earth ia ki khyrdop maw hyndai ha Saudi Arabia
Kaba kongsan tam ka long ba ki kmie ki kpa ki iatreilang bad ki lyngdoh niam bad ki pulit .
Bad lada ym don ka kambah , ka kynhun kan hap ban iaid halor jong nga shuwa ba kin poi sha phi .
Ha kaba kut jong u snem mang tyngka 15 , ka jingkhein ia ka jingbiang pisa jong ka bank ka long 17 . 01 na ka shispah
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ki kot khubor .
Nyngkong eh nga ai khublei ia phi na ka liang ka Bangalore Story Telling Society ba phi la khot bad kren ia ki nongrwai kum ma ngi ha kane ka rynsan .
Kham kyrpang , ka rukom treikam ka long halor ar tylli ki jingmut : Ka jingbymlah : ka jingbymlah jong ka jingtreikam ban pyndep ia ka jingiateh jong ka .
Une u briew uba la shah aksiden u la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Nga la shah pynrit mynsiem shisha ha kata ka sngi .
U Mot Nandi uba heh tam ha ka pyrthei ha Mahanandi Temple Gopuram Mahanandi Temple Gopuram view Pushkarini ha Mahanandi
U Singh, u Ramesh Bidhuri, u Shikha Rai, u Jai Prakash, u Vijay Sharma bad u Sudha Sharma.
Un ym iehnoh ia ngi satia kumba u tnga jong nga u la leh .
Hato phi tharai shisha ba u Isaak u la pyniap ialade ?
Pyrkhat ia ka dukan die marbam kaba rit ha ka dong jong phi .
Napdeng ki briew kiba la thoh shaphang kane ka jingpyrkhat la shim ba u Baru Chandidas u long uba bha tam .
Hynriew tylli ki khmat lieh , baroh ki la phai shaneng sha une u briew uba la synshar ia ki , ki la shah pynshong khlem khih da ka jingtieng kaba khraw .
" " "Ki don ki lynti lyngkot, Josiah Amberley."
Kum ka nuksa ngi lah ban sdang da ki korporashon jong ki sor , nangta da ki sor bad hadien kata da ki sor nagar bad khatduh eh da ki sor shnong .
Kane ka dei ka rai kaba donnam ha ka jaitbynriew ha kata ka por , u la ong .
Phi lah ban pdiang ? Kaei kaba la jia ia u syiem jong phi ?
Ka sorkar Pakistan ka la khang ia ka jaka liengsuin jong ka na ka bynta ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri namar ka jingjur jong ka jingiakynad bad ka India .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka India ka long kaba donbok ban long ka paralok kaba lah ban shaniah na ka bynta ka The Gambia ha ka jingkiew bad jingroi jong ka .
Na kine , tang 2 ngut . 24 lak ngut ki samla pule kin ioh ban iakhun ia ka eksamin JEE Advanced 2018 kaba la buh ban long ha ka 20 tarik u Naitung .
Ki pulit ka Delhi : Ki dkhot ka Pinjra Tod ki pyndonkam bakla ia ki social media .
Ka Jingpynmih ia ka Dud jong ka Ktien U Blei .
Ka lah ban don kawei pat ka daw .
La kynnoh ba u la shet kylla ia ki nongialehkai .
Ym tang ba kan ai kam ai jam ia ki paidbah hynrei kan trei ruh na ka bynta ka roi ka par jong ka thain .
Ka nongpyniaid jong ka CPD ka Fahmida Khatun bad u nongpyniaid ia ka jingwad bniah u Khondaker Golam Moazzem ruh ki la don lang ha katei ka jaka .
Hadien ka jinglaitluid , ka Sorkar India ka shu bud ia kajuh ka polisi .
Ka jingjia kaba khraw tam ha India : U Donald Trump u la leit noh na ka bynta ka jingleit kaba sngewtynnad
Yn nym shah ktah ia ka jingleit jingwan ha ki jaka sor .
Haba ia ka jaka ba la pynduh khlaw la pynkylla sha ka jaka ri jingri na ka bynta ban ri jingri ka kham ktah ia ka mariang ban ia ka jingpynkylla khlaw sha ka jaka rep .
Nga la mang Rs . 74 . 25 klur sha kane ka tnat khnang ba ka jingthmu jong ka kam jngohkai pyrthei 2025 kaba la sdang da ka Sorkar kan long kaba shisha .
Pule u Modi ia ka ABCD bathymmai jong ka Cong halor ka jingbamsap .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki don 21 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jinglong ka long kaba suk bad kaba suk .
U la sngewkmen ia ka prokram bad u la sngewkmen palat ia ka seng . Hadien ba u la wan phai sha ka nongbah Dawson , u Henry u la iaineh haduh ba un da iap .
Ym kum ka jinghiar pateng ne ka jingpynkylla ia ka lexical , ia ka object ba la pynkylla lah ban pynkylla ha ka por ba pyntreikam .
Katkum ka khubor , ki lad pathai khubor .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem jong nga bad pynsngew ia kine sha kiwei pat ki dkhot jong ka iing ka sem jong phi bad kumjuh ruh sha ka imlang sahlang jong ki shipai suin jong ka ri India .
Ka sorbah ka kynthup ia ar tylli ki hotel .
Hadien ba la dep ka jingialang bah ha Bombay , u Rajaji u la kyntu jur ia nga ban leit ryngkat bad u sha Madras , ka jaka ba skhem jong ka jingbym lah ban ktah .
Kawei pa kawei ka bynta ka don u boss ha kaba kut .
Lym kumta ki khusnam kim don jingmut than ha ka jingim jong nga .
Ka long kaba bha, phi long uba bha kum u doktor, uta u briew u la shim ia ka sur kaba sngewsih.
Ha ka por ba jia ka jingjia aksiden ki lum San Bernardino kiba rit ki la shah tap ha ki lyoh .
Rakhe ia ka sngi pyniap jong u Guru Arjan Devs
Ia ki kam la shim ha ka dor jong ka Sorkar .
La kyrpad ia ki kmie ban wan sha ka centre bad shim ia ka jingkhia jong u khynnah .
Pyndap ia u sohjew bad khleh bha ia u .
Hynrei nga la dei ban pynshisha ia lade .
Ha ki khyndiat snem ba nyngkong jong ka jingtrei jong u ha ka kynhun shipai Komunist la don ka jingithuh ia kane ka jingiarap pisa kaba u la ioh na u Roy . ? ?
Ka long kaba lah ha ka liang ka teknoloji bad ka khaii pateng ban pynkylla ia ki sboh sha ka CNG .
U la ïakynduh ruh ïa u myntri kam bar ri ka Nepal u Pradeep Kumar Gyawali bad u paralok jong u na Nepal u Bharat Raj Paudyal .
Ki kam shlur jong u ki la shah sngewtynnad ha kylleng .
La seng ia ka jaka sumar ia ki nongpang shini ha ka snem 1960 ha ka jaka sumar jong ki nongpang shini ha New Delhi .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Indira Gandhi Medical College .
Karan johar bad ka sara ali khan
ka jutang jong ka Hukum . ka jutang kaba thymmai .
Kane ka dei kaba la jia mynta .
Ngi la pynkut noh ia ka rukom iakynduh .
Kum ka nuksa , haba ha ka jingphohsniew la ong ia u nongiathuhlypa Esekiel ban iathuhlypa ha ka Iyer , u shu hap ban pynmih ia ka hukum na U Blei .
Ia ka eksamin class 10 jong ka Madhya Pradesh Board la ai da kumba 11 ngut eiei . 5 lak ngut ki samla pule mynta u snem .
Kine ki eriong ki lah ban pynmih ia u phria uba heh bad ki eriong kiba khlain bor .
U Myntri Rangbah Mr . U Joao do Carmo Ataide da Camara , u nongmihkhmat jong ka Portugal .
Baroh ngi long kiba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim .
Ka China ka nang pynroi ia ka jingsynshar jong ka ha ki thain India .
" Kham palat ia kata " " u la pynrit ia lade bad u la long uba kohnguh haduh ka jingiap , hooid , ka jingiap halor ka diengphna ." " "
Ha kaba sdang jong u bnai ba la dep , u Dr . Ka Reddy bad ka RDIF ki la ïatreilang ban pynlong ïa ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ïa u dawai Sputnik 5 bad ka jingsam ïa u ha ka ri .
Ka thuk thuk jong ki ruh ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
Kumba la kylli uwei u samla Phareng : Ha ka rta jong ngi ngi lah mo ban aiti ia lade ban long kiba iaineh baroh shi jingim ?
Hynrei kam dei tang shaphang ki dor .
Ha ka kyrdan kaba kham poh , ka jingdih CO ka pynmih ia ki dak kum ka jingsngew jynjar , jingkynjah , jingtlot , bad jingpang khlieh , hynrei ha ka kyrdan kaba heh ka lah ban pynlong ia ka jingbym sngewthuh jingmut , ka jingbym lah treikam ka dohnud , bad ka jingiap .
Kiei ki jingeh kiba ka jingshakri phah khubor ka la iakynduh ?
Ka jinglah ban ai um ba la thaw bad pyndonkam hapoh ka jingai um kaba rit ha ki por plan bapher bapher la ai ha ka table 16 . 5 .
Ka kynhun jong u Marcelo Arevalo bad u Jamie Cerretani ki don ha ka kyrdan kaba saw .
Katkum ki katto katne ki jinglong jong ka jinglong jong ki bniat ha kaba haba ianujor bad ki jait sim India ki iapher ha kata ka .
Kane ka polisi kan ai shiteng na ki shuki ha parliament sha ki Sinhalese kiba bun paid bad shiteng sha ki jaitbynriew rit paid : ki Tamil Ceylon , ki Tamil India , ki Muslim bad kiwei kiwei .
Ha u snem 1952 u Maxwell u la iasoh bad ka kynhun jong ki nongioh khusnam Victoria Cross ba la khot sngewbha sha ka jingpynkup burom ia ka Mahadei Elizabeth II .
Ka kynthei kaba thain shawl ha Nagaland
Ia kane ka phone yn lah ban ioh ruh lyngba ki jingai EMI khlem jingsiew kaba sdang naduh T.565 shibnai , kaba lah ban ioh ha kylleng ki bank heh bad kumjuh ruh ha ka Bajaj Finserv .
Ban lum bai wai na ki pattadar la don ka kynhun ki nongtrei ba ki khot ki patwari .
Tang khyndiat eh kaba hap ban leh mynta ka sngi ne lashai .
Teng teng ki samla pule Kashmir ki shah beh wat na ka skulbah ne shah beh noh na ka hostel jong ki shi miet .
Ka Athiya Shetty ka dei ka nongak phlim jong ka Ri India kaba paw ha ki phlim Bollywood .
Phi ruh phi lah ban hap ban wan sha ka jingsngewthuh jingmut bad ka jinglong ba neh jong ka jingduna jong phi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Varman uba la pynmih 2 tylli ki jylla mynshwa .
Hadien ba ka bench ka la pynmih ia ka hukum jong ka , ka BMC ka la pan ban pynsangeh ia ka khnang ba kan lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ha Tirupur katba don pat kiba la phah sha Coimbatore .
U nongpynmih phlim u Anand Prasad u la ong ba ym tang ba ka jingshon dur ka la dep , hynrei ka kopi ba nyngkong jong ka phlim ruh ka la long kaba la pynkhreh .
Ngam don nombar ha kata .
Ka SpiceJet kan pynïaid ïa ki liengsuiñ sha Dubai na Mumbai , Delhi , Kozhikode bad Kochi .
Kiba bun na ngi ngi pynkut noh da kaba ym palat ia ka san ne hynriew ngut ki briew kiba kynmaw ia ngi .
U Marshall bad ka Lily ki rai ban leit noh hi dalade , ki la ieit ia ka jaka kaba kim lah ban siew .
Ka MLA jong ka TRS ka Uppal ka la mad ia ka jingshah rem ruh .
Ngi hap ban iatylli ban ialeh pyrshah ia kane ka jingbymhok .
Ki kam bishar ha kajuh ka bynta jong ka jingtohkit jong ka Congress ki lah ban wan shuwa , iaid ryngkat bad , ne bud ia kum kine ki jingtohkit .
“ “ “ “Ka Cersei Lannister kan pynlong ka jingïadei kaba bha,” ka la ong ïa nga.”
U Italy Renzi un iehnoh ia ka kam hadien ka mang tyngka
Na kine 5,500 tylli ki mandir ki pyniaid ia ki prokram ai jinghikai ia ki khynnah .
Ngi don ki pulit pyniaid kali bad ka korporashon jong ka sor kiba iarap ia ngi .
La hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Kane ka phlim ka la kylla long ka nongrim jong ka kam shna phlim Telugu .
Ki jaka pule bapher bapher ha ka them Kashmir ruh ki la bthah ïa ki samla pule jong ki ban pynlait noh ïa ki hostel .
Ka por ka la dei ba ngin pynsangeh noh ia une u nongshalan ia ka jingleh be-ijot ha ka pyrthei .
Ngi kyntu ruh ia ka ban pyndonkam ia ka jingkitkhlieh shimet bad akor jong ka ia ki Rohingya bad ban pdiang bad pynrem ia ka jingpyniap pathar kaba la leh hapoh ka jingpeit jong ka .
Ka ri jong ngi ka dang dei ban shim ia la ka jaka ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew .
Ka tamasa ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka eriong Burevi . U slap uba jur bha u lah ban don ha south Kerala
Kumno phi sngew shaphang ki jingiaseng jong ngi bad kaei kaba phi kut jingmut ban leh ?
Kane ka jia ha US .
Pyrkhat ia ka jingshai jong ka jingshah tap lut jong u bnai ha ka 15 tarik u June 2019.
Ka sorkar ka la mang pisa T.200 klur ban pyntreikam ia katei ka skhim .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Mohammad Asrarul Haque
La ai ruh lai tylli ki khusnam na ka bynta ki thanat pulit kiba bha tam .
Ka pyni ia ka bor bad ka jingkhlain .
" Ngan leit peit ia u doktor lashai mynstep." " "
Ka jingiadei jong ka India bad ka Bangladesh dang shen ka la nang kiew bha .
U la shim khia mardor ia katei ka mukotduma , u la kynnoh .
Ia ka jingpynshitom la pynmih da ka jingbun paid jong ki 12 ngut ki nongbishar bad ki 3 ngut ki nongbishar ba tbit .
Ki ophisar ba dei peit jong ka tnad bording ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka jubab , u Mohit u la siat ruh na ka pistol shakri jong u bad u kuli u la bthei ha ka kpoh jong u Suleman , ong ka khubor .
Ka jingpyniaid kali kaba shyrkhei kaba lah ban pyniap briew ka lah ban shah pynshitom haduh 14 snem ha Canada .
Ia ki jingthmu ban shna ia ka tower la pynbna nyngkong eh ha u bnai Iaiong , 1905 .
Kiba bun na ki MP ki ban thep vote ha la ki jong ki jong ki iing dorbar ki dei na ka Trinamool Congress .
Kum ka jingmih , palat 1 600 snem hadien , u Philip Yancey u thoh , ka jingtip ia ka Testament Barim ka la nang jah stet hapdeng ki Khristan bad ka la jan jah noh ha ka kolshor ba pawnam .
Katba bun ki riew sain pyrthei bad ki kynhun niam ki pyrshah ia kane ka phlim , ka Bollywood ka la pynpaw bad pynpaw ia ka jingkyrshan .
Ka dei ka bynta jong ka tamasa kaba kongsan tam jong ka thain .
Ka tnga jong u Satyanarayana ka la mynsaw jur bha .
Kaei ka bor shipai jong ka India ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka phlim India ba ka phlim kan mih ha ki hynriew tylli ki ktien India , la ong ka khubor .
La ai kyrteng ia ka shnong ha ka burom jong ka .
ki bneng bathymmai bad ka khyndew bathymmai ?
" Bad nga aiti ia kane sha baroh ki paralok jong nga bad ki coach kiba nga la ialehkai hapoh jong ki ha kane ka league ." " "
Ka Australia ka 30 na bynta 2.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Durai Senthilkumar .
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ka ka la lap ba u Ashok Lavasa u don saw tylli ki jaka lai tylli ha Gurgaon bad kawei ha Noida kumba long mynta ka sngi .
Ia kane ka mat la iakren hynnin ka miet ruh .
Hadien u la iakhun pyrshah ia u Vajpayee ha ka elekshon bah jong u snem 2004 na Lucknow konstitwensi .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Dhar ka ai ia ka Pithampur kum ka khmat thymmai jong ka ri India kaba dang kiew
Kane ka dei ka sien kaba saw ba la pynlong ia kane ka jingleit jingwan .
Katto katne ki jingai jingmut ba kongsan ba la pdiang da ka NHAI la pynpaw kumne harum :
Ka Telangana ka don haduh 93 lak ngut ki nongshong shnong ha ki 11 tylli ki nongbah kiba kynthup hapoh ka Atal Mission .
Khublei shibun eh ia ki jingthoh Hato Nga Nangroi Ka Jingroi ?
Kat kum ka jingong u Xuanzang , ka rud sepngi jong ka wah Karatoya ka don ha ka hima Pundravardhana . U Ullapara u la don ruh lehse ha ka hima ha kata ka por .
Kane ka sienjam ka la long ka dak ban kyntiew ia ka jinglong kaba shai ha ka jingsynshar bad ka jingtreikam kaba bha jong ka Tnad .
" " " Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiadei bad ka jingnang jingstad , u la ong , Ka jingnang jingstad ka ialam sha ka jingpynroi ia ki briew . " " "
West Papua : Ka Liang Bapher jong ka Jingialeh Laitluid lyngba ka Video
Ka kmie ka la iap ha ka snem 1981 bad u kpa ha ka snem 1986 .
Ki phone kin don ia ki jingdonkam bapher bapher kiba stad kum ka jingktah ia ka screen , ka camera , bad ki aplikeshon ban ioh ia ki lad pathai khubor , bad kiwei kiwei .
Ka tnga jong nga ka dei ka nongtrei iing .
Katkum kane , ka Railway Board ka la tyrwa ban ai ia ka kyrdan shakri jong ka kynhun ' A ' sha ka RPF .
Uwei u heh jong ka kompeni u la ong ba ka Hyundai Nexo ha India kan wan da ka jingjngai kaba kumba 1,000 kilomitar .
Bad ka Lilian Wagdy ka share ia kane ka video naduh mynta ka sngi :
Ka mang tyngka ka lah ban don ki jingtyrwa ban pynbha ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan , kynthup ia ka jingshakri bam ha ki steshon bad ki rel .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ED ka la kylli jingkylli ia u Raja ha katei ka mukotduma .
La ong ba ka Anushka Sharma , Karishma Tanna bad u Jim Sarbh ruh kin paw ha ki bynta ba ha kane ka phlim .
Haba sam ia ka dur , u Farhan u la thoh , U la phone ia u Milkha ji ban ong ba u dang leit jngoh ia u sha Chandigarh bad u kwah ban ia kynduh ia u .
Ka science ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka imlang sahlang .
Balei kum ka nuksa ba u jingthung purslane u pynmih ia ka jingbun ka noradrenaline kaba long ka hormone kaba la shem ba ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u briew ?
Ka paw shai ba ka jingsah ha ka jinglong kaba sngewsih ka lah ban pynmynsaw . Prob .
Ka jingheh jong ngi bad ka jingkwah bam jong ngi ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha u bnai September 1949 la pynmih ia ka kot kaba hynniew bad kaba khatduh da u Rojas .
U Paul u la pyrkhat shaphang ka jinglah kaba u la iohi ban pynroi ia ka khubor babha hapdeng ki balang ha ka thain . U kwah ba baroh kin ioh ia ka jingkmen , kumba u leh .
Hapoh ka jingsynshar kapten jong u ka Mumbai Indian ka la jop saw sien ia ka nam lahduh jong ka IPL .
Ka jingshngain jong ka ri ka long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
u la thoh ha ka shithi jong u .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mahinder Singh , u Parvesh Kumar , u Gagandeep Singh bad u Amandeep Singh .
Ka dur ka long kaba kordor ban ia ki hajar kyntien , hynrei ka video ka long kaba kordor da ki million tylli ki kyntien .
Ki nongthied jong ka Jio bad ka SBI kin ïoh jingmyntoi na ka Jio Prime , ka jaka ïatreilang bad ki nongthied nongpet bad ka khaii pateng na ka Reliance , ka ban ai ïa ki jingïateh ba kyrpang na ka Reliance Retail , ka Jio , ki mar ba ïatreilang bad ki nongkhaii .
Ynda u nongialam jong ka barrack u wan rung bad lap ia ka kynhun jong ngi kaba rwai jingrwai , u hukum ia ngi ban sangeh noh . Ngi la .
Ka la sam katto katne ki dur na ka jingleit shuti jong ka ha ki social media jong ka .
Bad kumba u Molokh u la iathuhlypa , u la ap baroh kane ka por ban shim ia ka dur .
Pynshisha ba phi long u paralok bashisha .
Lada phi leit sha ka party , to pyntip ia nga .
" Tang kumta lah ban shaniah ia u Modi ." " "
U MP jong ka seng Jatiya u Fakhrul Imam u la pynpaw ia ka jingpyrshah ban wanrah palat ia kawei ka bill hynrei ia kata ruh la kyntait .
Bad ngam shym la donkam ban wrap ia ka .
Bad tharai kaei , u dei u nong Africa :
" Ka khubor jong ka BBC ka la kdew ia u Luo Zhaohui u nongmihkhmat jong ka China ba u la iathuh ha ka tnad pathai khubor jong ka India ka PTI , ba ka India ka hap ban " " tan biang ia ki shipai khlem jingeh " " khnang ba ka jingsuk kan long ."
Ka bynta jong ka kynroh jong ka kut shaphang mihngi la pynpra noh ban tei ia ka Steshon Rel jong ka Old Delhi katba ka kynroh shaphang sepngi ka dang don .
U la ong ruh ba u thmu ban sdang ban buh ia ki jinglehkai met kiba nga leh ha ka iing jong ngi ha ki lad pathai khubor .
Bad watla katta ruh mynta , baroh kine ki kam lah ban long kiba la pynlong da ka kor .
41 klur haba ianujor bad ka Rs .
La iathuh ba ka long tang 1 . 5 ha ka jingthew jong ka richter , kaba ym long kaba ma .
Te , kiei kiei kiba don sha ka liang kadiang jong u dak decimal ki long kiba itynnad .
Kumno ka jingpeitngor Khristan ka la ai jingmyntoi nangne ​​shakhmat ha ka kam ban ym long ka bynta jong ka pyrthei ?
La lap ia ki maw ba la ker bun ha katei ka jaka .
Ki la kyntu jur ba ngan siew ia ka kamra bad ka bam ha iing hynrei ki la kular ba ynda nga la dap 18 snem nga lah ban sdang ia ka kam pioneer .
Kiba bun kiba iap ki dang bam ha ka deck kaba shapoh , bad ki la sahkut hapoh .
Ngam ju leit shano shano khlem ka suloi jong nga . ha ka jingshisha , nga la thiah bad ka hapoh ka pillow jong nga .
Ka niam Mao kam long shuh kaba itynnad , la ha China ne ha India .
U la don 25 snem ha ka Opel .
Ka pdeng jong ka chart ka ailad ia ngi ban ianujor ia ki jingkylla ka suinbneng ha ka shisnem .
" Ha ka tweet jong ka Mayawati ka la ong " " Ki Muslim kiba sah ha Uttar Pradesh , bad ha kane ka ri ki dei ki nong India ym ki nong Pakistan ."
Ki bahaïing ki la kyrpad ïa ka sorkar bad ka tnad kam bar ri ban ïarap ban wanrah biang ïa ka met jong u Sridhar sha la ka jong ka shnong .
Ka jinglut jong ka projek ka long palat ia ka T.500 klur tyngka .
Nga sngewsih hynrei phi don ha ka seat jong nga .
Kane ka sienjam ka la long mynshwa ka bynta jong ka Bill halor ki ïingbishar jong ka pule puthi hynrei ka la sahkut ha ka Rajya Sabha ha kaba ka UPA kaba synshar kam don ïa ka jingbun paid .
Ia ka jingtyrwa ban shna ia ka jaka pynpher ia u sohjew la wanrah ha ka jingialang jong ka pyrthei na ka bynta ban pynpher ia ki jingpyndonkam ia u sohjew .
Ka Final jong ka UCL 2019 la buh ban long ha madan ialehkai Metropolitano .
Kine ki long ruh ki jingma na ka bynta ki saw tylli ki jingpang bampong kiba pawnam kum ki jingpang sniehdoh , cancer , jingpang bampong bad ka jingpang shini bad ki jingpang shyntur ki ju iadei bad ka jingpang bampong .
Ka dei ka briew kaba pawnam ha ki khanatang jong ka Kerala , bad la kynmaw ia ka namar ka jingshlur bad ka jingtbit jong ka ha ka kam ialehkai tynrai jong ka Kerala , ka Kalaripayattu .
Baroh ngi tip ia une u briew .
Ka jinglong bashisha jong nga ka shong ha ka riti synshar jong ka ri India .
Ka India kan dang jop ia ka Afghanistan khlem u Virat .
U Patel , u myntri barim jong ka sorkar pdeng ha ka sorkar UPA , u la poi ha ka ophis jong ka ED ha shathie jong ka Mumbai ha ka por mynstep , la iathuh ki heh sorkar .
Ka phang pdeng jong ka sngi pang TB ha ka pyrthei mynta u snem ka long ka por jong ka .
Ngi sngew sarong shisha ko Rangbah , ba phi la jied ia ka India na ka bynta ka jingleit shabar ri kaba nyngkong hadien ba phi la shimti ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai kum u Myntri Rangbahduh jong ka Mauritius ha kaba sdang jong une u snem .
Ki don ha Delhi ki tnad sorkar kiba la rim haduh katta katta ba la dei ban khang noh ia ki bun snem mynshuwa .
Ka kompeni ka la pyni ia ka Chetak elektrik ha ka iew ka hat jong ka ri India , ha ka por ba kut jong u snem 2019 .
U Vikram Kothari kham mynshwa u la shah tohkit ha Kanpur , ha kaba ka kompeni bad ka jaka sah jongu ka don .
PYNBNA : Khlad noh u nongrwai rap na America u Mac Miller ha ka rta kaba 26 snem
Ka la long kaba slem bha naduh ba u Balachander bad u Bhagyaraj ki la ai ia ki phlim ba pawnam hangta .
Nga la sngewtynnad ia ki kali naduh dang rit .
Ia u Codeine la pyndonkam ban sumar ia ka jingpang kaba jem bad kaba jem bad ban pynjem ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jingstet jong ka jingkylla jong ki khmat ka long kaba eh ban antad , namar ka jingthoh ia ki mawshun khamtam eh jong ka Cambrian kaba shapoh , ka long kaba duna .
Ngi sngewskhem ba ki bor synshar Pakistan ki long kiba heh kum ki nongtuh bad ki lehnoh bad ki nongwan hiar thma ha Kashmir bad ki ai mynsiem bad iarap ia ki .
Na ka pisa ba la mang sha ka bor ai jingiarap ain jong ka jylla , dei ban buh kyrpang katto katne ka pisa na ka bynta ban bei tyngka ia ki Prokram Iada ia ki sakhi .
Ka dei ban long ka rai jong u .
Ka jingtei kan don 360 tylli ki tnum , kiba heh 10 akar , katba ka jaka temple kan heh 57 akar .
U poi sha ki marwei marwei .
Katkum ka kyndon 80CCC jong ka ain khajna kamai , 1961 , phi lah ban ioh jingmyntoi na ka khajna pyrshah ia ka pisa penshon jong phi .
Hynrei um shym la sngewthuh ia kata .
bad ia Ngi ka long ka jingim hadien bad ka jingim pyrthei .
Ia ka bai laisen la pynkylla na ka 10 persen jong ka GR sha ka 8 persen jong ka AGR .
" " " Ki jain jong ka ki la tyrkhong bad la pyni ia ka lyngkhuid ha katei ka jaka bad la ring dur ia ka jingjia baroh kawei bad la kynnoh ba ia ka video la sam ha katei ka jaka da kine ki nongleh kam sniew ."
Ka steshon rel ka Bidhannagar Road bad ka steshon rel ka Sovabazar Ahiritola ruh ki don hajan kane ka jaka .
10 min : Ki Jingmut na ka bynta ban ai ïa ki kot khubor ha u bnai October .
Bad kane kam shym la sangeh ban long ka jingpyrta jong ki tad haduh ba Ngi la pynlong ia ki ban shah ot noh , ban shah pynduh jait .
Ka la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka Congress .
Ka jingpeit bniah ka kynthup ia lai tylli ki jait jingpang cancer kiba kongsan kiba donkam ia ka koit ka khiah jong ki paidbah kata ka jingpang cancer ha ka kpoh , ka sniehdoh bad ka shyntur .
" " " U Petros u la shaniah ha phi ia u mawsiang namar ba u don ka jingngeit ba phin kohnguh ia ki jingkwah jong u bad phin buh rieh ia ka ."
Ki shnong , ki nongbah bad ki hima ki la kiew ha kaba ka um ka la bun .
U myntri rangbah u la ong ba ka CAA ka long katkum ka jingkular jong u Mahatma Gandhi ia ki rit paid ha Pakistan ba ki lah ban wan sha India .
Ka jinglehkai jong u director jong kawei ka kompeni ka long kaba eh bha .
Ka kali ka la kylla ha ka liang jong ka .
Katba kim dei ki amino acid hynrei mynta ngi lap ia kiei kiei kum ka propane bad ka benzen , ka hydrogen cyanide bad ka formaldehyde .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Suzuki GSX250R 2021 La Pynpaw Ha Pyrthei
Ki briew ki ong ba u Modi u la rai ia ka Tata Nano hapoh 45 minit .
Nga la antad ia ka jingshimti ia ka Amazon da ka taiew shwa ba kan jia .
Kyntait ki seng pyrshah ia ki exit poll
Delhi NCR Weather Updates Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka IMD ka la maham ba kane ka jingkhriat kan dang bteng ha kylleng ka dong shatei lam mihngi jong ka Ri India ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
" " " Ka jingiathuhkhana jong ka Rainer ka iaid bunsien shaphang kawei ka durkhmat kti kaba rim kaba ka la lap katba ka dang leit sha ka jingdie jaka ha Dallas , Texas .
" " " Nga bad u Nick ngi kwah ban ioh jaka ha London ha kawei ka por ."
Ka ïingbishar ka la pynphai kylla ïa ka hukum pynlait kaba la pynmih da ka ïingbishar ba heh jong ka Karnataka bad pynskhem ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba nyngkong kaba la pynrem ïa ka Jayalalithaa , ka Sasikala , ka Ilavarasi bad u Sudhakaran .
“ Ngi dang ieit iwei ia iwei pat ,” u la bynrap .”
Nalor kane , u chairman jong ka CV Raman Institute of Engineering u Sanjeeb Rout u la ïoh 5 klur tyngka ban seng ïa ka jaka treikam kaba tbit bha halor ka jingstad um .
Ha kane ka khana pateng la pyniadei ia ka bad ka Parvati , ka tnga jong u Shiva bad kumjuh ruh bad ka Mohini .
Balei phi hap ban leh ia kiei kiei baroh da ka rukom kaba eh Jonesey ?
Ka kompeni ka thmu shen ban sdang ia ka jingpynmih ha ka por tlang 2021 .
Ngi kwah ba ka jingiateh kan iai bteng .
Dei ban pynbiang ia ki jaka nongkyndong ia ka Internet ha ka dor kaba rem dor ban ia ki sor .
Katto katne ki tiar kiba itynnad bha kiba saw hajan kawei ka surok kaba bun briew .
Um , hynrei phi lah ban iathuh ia nga shano bad kumno phi la leh bieit bad kine ki khynnah shynrang ?
Ka Rel Ka Pynbha Ia Ki Lad Jingshngain Jong Ka
Ki bahaïing jong u ki la ujor ïa ka kaiphod ba la jah .
U nongiarap jong u Dhinakaran u T P Mallikarjun bad uwei u briew uba kyrteng u B Kumar ruh la buh ha ka jingbishar halor kine ki kam runar .
Hynrei khatduh khatwai , kata kam dei ka jingpynbeit .
Ka Province ka la kylla long ka thain kaba sboh , kaba roi bad kaba la kiew hadien ka jingim kaba la lyngngoh bad kaba la sahdien la palat shihajar snem .
PYRKHAT ban wad ia ka nongleit kurim lada phi long uba iohi jngai bha bad lada ki thei kynthei kiba biang ki mih tang hadien ba la dum .
La kem katto katne ngut ki nongialam bad ki nongtrei kiba dei na ka kynhun Yugantar ha kaba u Rabi Neogi u dei uwei na ki .
Ym don ba pan ia ka , u la ong .
Ka jingpynhiar dor ha ka TDS , TCS ka la treikam naduh ka 14 tarik u Naitung 2020 bad ia kane ka jingpynlait yn pynjlan haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
Ka sorkar pdeng ka la phah 1,000 ngut ki shipai sha kane ka jylla ban iarap ia ka bor synshar ha kaba pynneh ia ka suk ka sain .
Ia ka tarik ban pynmih ia ka Oppo Reno 3 la pynbna paidbah ha ka Weibo .
Ka jingtei jong ka tube nar kaba peit shabar sha ka surok jong ka sor .
" U Kokot uba dei ruh na Philippines u ngeit ba ka jingbam durian ka long kum " " bam ia u ice cream ba phi sngewtynnad ha ka painkhana paidbah " " " .
Ka kyntien buffet ha kaba sdang ka thew ia ki tiar ba la shna da ki nong France ha kaba la buh ia ki jingbam , hynrei khatduh la pyndonkam ia ka rukom ai jingbam .
Ka jingiakren ka iaid bha .
Ka Pakistan ka don ka jingkyrmen ban wanphai biang ha ka Test kaba ar
Bad nangta , lada ngi peit kham shapoh ha ka sla , hangne ​​ka wan ka sentens .
U la kyntu ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka rukom ai um micro bad drip ban pynduna ia ka um da kaba shim ia ka motto ba shi drop kham bun u jingthung .
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Nga la shah thombor kyrpang , ong u president ka JNUSU u Aishe Ghosh .
Naduh katei ka por la phah ia ki jingkyrpad sha ki riewlum jong ka ri Bilat , ka ri Bilat bad ka Dubai bad dang ap ia ki jubab .
Hynrei kane kam shym la long ka jingïapher kaba pura .
Ki iing nongkyndong kin ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang ha u snem ban wan .
Ka jingai ia ka masi ne ki masi .
Ka seng jong U Jehobah ka tei na ka bynta ka lawei bymjukut .
Nga tharai ba ki tieng ia kaei kaei kaba pher mynta .
Ka jingpynbyrngia jong ka microwave .
Kane ka kynthup ia baroh ki dur jong kawei pa kawei ka kot bad ka pyndap kumba hynriewphew tylli ki kot .
Ha kylleng ka pyrthei , 34, 000 ngut ki briew ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump u la pynrem jur ia ki nong Bilat .
Ngam shym la ai jingmut shaphang ka Kim de Boer .
Ym duna ia ka 13 ngut ki jawan ki la iap ha katei ka jaka bad kiwei pat ki la khlad noh ha hospital .
Hato ka lah ban long ba ki duna ka jingiaishah ne jingiaishah kumba leh katto katne na ki synran U Jisu kiba nyngkong ? Hato ki jingkhuslai shaphang ka jingim , ka jingkwah spah ne ka jingshah pynshitom bein ki la ktah ia ki ?
" Ngam shym la iohi ia kano kano ka kynthei bad ki " " . "
Haba iasam ia kane ka video , ka Deepika ka la thoh , Sngewbha wan biang !
Ka bynta kaba lai ka dei ka rukom pyni ia ka jingshai digital hapoh ka jaka buh um , kaba pynshai da ka jingshai ha ka jaka ba shai bha .
Ki para kynthei PoK ki iaid lyngba ia ka LoC ban wad ia ka ' jingieit ' . Ki shipai India phah biang ia ki ryngkat bad ki jingai sngewbha .
Ka TV ka kyrshan ruh ia ka Dolby bad DTS .
U lyngdoh jong u Aaron uba la long u nongthoh bad nonghikai ba pawnam jong ka Hukum kaba iadei bad ka jaitbynriew .
" " " La buh dak kum na U Trai jong phi na ka bynta kito kiba pynkhein palat ia ki pud . " " "
Hadien ba la dep bam , ka sniehdoh ka jubab ia ka jingkiew jong ka shini ha ka snam , ka pynmih ia ka insulin kaba biang .
Hadien kane haba ki pulit ki la pyrshang ban khang ia ka ha ka thain Munshipulia ka la sdang biang ban iaid bad nangta ka la phai kynsan sha kawei ka bylane kaba don ha Indiranagars Sector 18 .
Ki card ba la siew lypa ki shim bun ka bai lutksan .
Katba ia ka met iap la buh ha ka jaka buh met iap ha PGIMER ha Chandigarh .
Ki nong Bhop ki rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang
Ka jinghikai kaba thymmai ka dawa ia ka jingsngewthuh kaba thymmai .
Ha kiba bun ki ri ka long ka rukom kaba ju long ba ka dur jong u khlieh jong ka ri kan paw ha ki iing sorkar kiba kongsan .
ka long ba phi hap ban nang kumno ban leh ia ka jingshim ram .
Ki pulit ki la tuklar ban teh lakam ia ka jinglong jingman bad kem ia ki nongiakhih .
U Shearer u la thep biang ia ka kol , hynrei ka England ka la shah pynduh noh hadien ba ka jingshut jong u David Batty ka la shah pyllait da u nongapkol ka Argentina .
Ka India ka don ka jingbun paid ha ka khaii pateng bad ka US .
Ha ka histori , ki daw kiba pynlong ia ka jingbun ki jingkylla ha ka hima ki long kiba iadei bad ka jingbamsap , ym bad ka kam khaii met .
Ia ka jingpynbna ba pura la pynmih ha ka website ba pura jong ka DU ha du . ak . hapoh .
U President barim u Pranab Mukherjee u la long u chairman jong ka komiti jong ka Rajya Sabha halor ka tnad kam pohiing ka ri .
" " " Ki ophisar ki la kem ia utei u briew ha Steshon Rel ha Craigieburn ha ka por 3. 30 baje mynstep bad ki la kylli jingkylli ia u ha thanat Broadmeadows " " " " la ong ki pulit jong ka Victoria ha ka kyrwoh.
Hato don mano mano ba lah ban pyrkhat ia kane ka jingkieng ?
Kane ka ain kam dei ban shim ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno hynrei ban ai jinglong nongshong shnong , la ong u Amit Shah .
U Doval bad u Yang , kiba la jied kum ki Nongmihkhmat ba kyrpang na ka bynta ki jingiakren pud , ki don ruh ia ka bor ban iakren ia ki mat baroh kiba iadei bad ki arliang mamla .
Ka bai lutksan ka lah ban kiew haduh T.35,000 .
Ki nongshong shnong kiba bun ki la wan sha kane ka jingleit ontep .
La kylli shaphang ka jingjia kaba sngewsih u Bolsonaro u la jubab , Te kaei ?
Ka la ioh ia ka bill kaba 4,579 tyngka.
2000 Note kim shym la pynmih hynrei tang ki Rs Bathymmai .
Shano ka science ka leit ha ri India ?
U la ioh ruh ia ki jingbyrngem kham mynshuwa .
" " " Ka pyrthei kam shym la tip ia nga ."
Katno ka long kaba shngain ia ka data ?
Ngi dang buh biang ia ki mynta .
Ka Seng kan pynneh ia ki jingkhein jingdiah jong ka ha ka rukom ba la buh da ka ain bad bad kan pynkhreh ia ka kaiphod man la u snem jong ki jingkhein jingdiah jong ka .
Hadien kata , uwei u heh ophisar u la thoh : Kum ki briew kiba kwah eh ia ka jingkhynñiuh jumai ban pynlait ia ki na ka jingkhriat jong ka por lyiur , kumta ruh ka pateng jong ka snem 1914 ka la ngeit ha ka jingpyllait kaba ka thma ka lah ban wanrah .
U Irfan u la ïalehkai 120 tylli ki ODI bad 29 tylli ki Test na ka bynta ka India .
U kylli jingkylli ia ki dkhot jong ka kynhun uwei hadien uwei .
kam shym la poi sha ka jinglong rangbah katkum ka ain .
Ka hyperlink ka la jan sngew kum ka LEGO , kane ka jingtei kaba kongsan bha sha ka web kaba jylliew bha jong ki jingpyniasoh kaba don ha kylleng ka pyrthei .
U Modi ruh u la rung ha ka rukom elekshon .
Ha Belgium 2,000 ngut ki nongtrei ki la iakhih ha Antwerp ka kad lieng kaba ar kaba bunkam tam ha Europe kaba la sahkut bad ka kynhun kaba heh ka la leit sha ka jingiakhih ha Strasbourg .
U la pynpaw ba ka dei ban pynkup bor ia ki shnong bad ki shnong ki thaw bad ban tei ia ka bor jong ki ban pyniaid , ban mang bad ban khein kor ia ki marpoh khyndew jong ki .
U Masani u la long ruh u nongthoh bad u la thoh bun ki kot .
" " " Ko Noah " " , U la jubab , " " shisha um dei na ka iing ka sem jong phi . U long shisha ka jingmih na ka jingleh bym hok ."
Nga la iakynduh ia u tang hadien ba u la iaid lait ia ka surok bad u la sdang ban kiew ia lade katto katne inshi halor ka lynti iaid kjat sha ka lynti iaid kjat .
Une u briew uba duk u la pyrta bad U Trai u la iohsngew ia u bad u la pynim ia u na ki jingeh jong u baroh .
Baroh ki jingthew ki mad ia ki katto katne ki jingduna .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Lu Kang ha ka sngi U Blei u la ong ba u Xi un leit jngoh ia ka Kyrgyzstan bad Tajikistan naduh ka 12 haduh ka 16 tarik Iaiong .
Bad shisha , ha ka jingthoh kaba pyrkhat bha da u Jacob John , uwei na ki nongwad bniah jong kata ka jingpule , u kylli balei ba ym shym la bud ia ki jingai jingmut .
U Sh J P Nadda u la plie ruh ia ka jaka shna map ia ka jabieng ha NIMHANS .
Ka Mahadei Yoga jong ka Bollywood ka Shilpa Shetty ka la mih shabar da ka sari kaba itynnad bha ha ka jingrakhe Karwa Chauth jong ka .
Nalor kata , ka jingdon jong ka jingsynshar ba bteng jong ka hima chandra ha kane ka thain naduh ba sdang jong ka spah snem kaba 10 AD ter ter mynta ka la long kaba la pynskhem palat ia kano kano ka jingartatien .
Ka Renault India ka la pynmih ia ka Duster SUV ha India khyndiat snem mynshwa .
" " " Phi ki rangbah hv kham duna ka jabieng ? "
Mynta ka sngi , ka dei ka kompeni kaba 9 hajar klur tyngka , kaba kiew ha ka jingkiew kaba palat 25 percent man la u snem .
ARNAB : Hato ka dei ka jingeh jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka China ?
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda mynta ka sngi u la khot ia ka jingialang jong ki nongtrei ba rangbah jong ka party kynthup ia ki MLA bad ki MLA barim mynta ka sngi .
" " " Ha ki por mynshuwa kawei na ki jingmyntoi ka long ka Iyer kaba khuid ."
Ngi dang ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na kylleng ka ri India .
Ia kane ka jingjia la ring dur ruh da ka CCTV .
U la long u nongbud ba radbah jong ki ain tynrai jong ka niam Islam , ki jingleh niam bad ki jingleh niam .
Ka la long 10 baje mynmiet ha kata ka por .
Wat ai ia ka Kumkuma ha U Blei Shiva .
" U Modi u la thoh ha ka twitter jong ngi “ “ Ka sorkar jong ngi ka thmu ban ai jingkyrshan shuh shuh ïa ka Prokram Space jong ngi.”
Balei ki nongpeitkai ki kylla sha ka channel jong ki ri ba marjan jong ngi ?
Kiba bun na ki kim shym la ap ia ka jingithuh kum ki nongialeh laitluid bad kim shym la ithuh .
Ka India ka don ka jaka rep kaba kham heh .
Ka Maneka Gandhi , Myntri Kynthei bad Khynnah jong ka Sorkar Pdeng ka la ong ba ka Sorkar ka la pynkhlain ïa ki Anganwadi centre ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduna bam bad ka la shim ïa ki katto katne ki sienjam ban pynbha ïa ki khynnah ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ bad jingbit jingbiang jong ki .
Kam dei ka novel histori , ne ka novel imlang sahlang .
U aktor u la sam ia ka dur jong ki arngut ha ka jingiakynduh lang , ryngkat bad u maw uba paw ha ka ktieh jong u Schwarzenegger .
Ki nongshong shnong kiba bitar hadien ki la khang lynti bad pynlong ia ka jingiakhih .
Ka lah ban ym long kaba shisha mynta , hynrei ha kaba sdang la ai ia ki patent lada kata ka jingpynmih kan ialam sha ka jingthaw ia ka karkhana thymmai ne ka iew ka hat .
Ka CBFC ka la pynpaw ruh ïa ka jingpyrshah halor ka jingïasyriem jong u nongïalehkai ba kongsan bad u nongïalam jong ka jingïakhih jong ki Patidar , u Hardik Patel uba shah kynnoh pynkhihwin .
Ka Berta tang ha ka khyllipmat kaba khatduh eh la khanglad ia ka ban pyniap ialade .
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka long shaphang kumno ka longiing ka set ia ka hok bad mano ba jop ia ka bet .
Hadien ka saccade , ka jingkhih stet jong ki khmat , ia ki bynta kiba kham heh ka jingpher la sngewthuh kloi ban ia kiba kham rit ka jingpher .
Kum kiwei pat ki khnai , u khnai u don ka bih ban pyndem ia la u mrad .
Hato ka Congress ka la phah ia u sha Pakistan ?
Ka tnad ka la kitkhlieh ia kiba bun ki phlim kiba la ioh khusnam , kynthup ia ka Blue Planet bad ka jingiaid bad ki mrad khlaw .
Ha Uttar Pradesh , ka Janmashtami ka sngi kha jong u Trai Krishna la rakhe ha kylleng ka jylla da ka jingshitrhem niam .
Kam long kaba suk ban pynbha ia ka iing kaba kum kane .
" " " dr. jay shri l. patil, adv. " " "
Ka nam jong ka Red Cross ka la saphriang kylleng kylleng .
U la kren shaphang ka jingjop jong ki sorkar hynrei ym don ei ei halor ka mat jong u Rohith , kaei kaba jia ha ki skulbah , la ong u Rahul .
Ki hynriew tylli ki district ki ban leit thep vote ha kane ka bynta ki long ka Ghazipur , Varanasi , Jaunpur , Chandauli , Mirzapur , Bhadoi bad Sonebhadra .
Hynrei kim shym la paw hi dalade ne lyngba ki nongiasaid ain .
Ka jingiathuhkhana ka sdang ha ka por ba u Ashoke bad ka Ashima ki mih na Calcutta bad ki leit shong shnong ha ka nongbah New York .
U President u Ram Nath Kovind u la sam khusnam ia ki nongmihkhmat ba kham tbit ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpynshlur ia ka jingiada ia ka hok patent bad kiwei kiwei ki hok longtrai kiba iadei bad ka bad kiwei kiwei .
" " " Ha kawei ka por u Kajal Bhai u la kylli, Lada don mano mano ba thiah ha ka jingkieng jong ki pung, hato lah ban iohi ia u na ki skul ha ka mala kaba ar ? " " "
Bun ki dang lah ban shem ia ka jubab .
Ngi ju sngew sarong ia ki samla pule barim jong ngi .
Ki lyoh ha ka Klass jong ka Beer .
" " " Ki kam pynduna ia ka jingjaboh na ka bynta ka wah Ganga kum ka jingkhang , jingpynkylla lynti bad jingpynkhuid ia ki um jakhlia ha Bithoor ruh la mynjur ha ka jinglut kaba la antad haduh T. 13. 40 klur . " " "
Phi kwah ban khot ia phi u syiar ?
Ai um ia u dieng Peepal , kan don slap ha iing .
" Ka jingtohkit kan sa long " " la bynrap shuh shuh u Ashok Rankhamb .
Ka Nayantara ka la long kum ka kynthei ba shlur jong u Nagarjuna.
Lada ka Divya kan shah kyntiew kum ka khlieh jong ka IYC kan long ka kynthei kaba ar ban khlieh ia ka kynhun samla hadien ka Ambika Soni .
Nga mynjur ba nga dei u nongsynshar .
Ym lah ban kyntait ia ka penshon namar ka jingduna u Aadhaar ong ka EPFO ​​.
Ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh kaba la ring pura ha ka 3D .
Ia ki pisa rim la shah ban buh ha ki bank , ha kaba ki pisa ba pher ki wan hapoh ka jingpeit bniah ia ka khajna kamai .
Ioh ia ka tray na ka bynta kine ki ar tylli ki jingdonkam kiba khraw o hangne ​​.
U la ong shuh shuh ba ka jinglong jingman kaba mynta kam ailad ia ngi ban pyni ia ka liang kaba la phiah namar ka donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli .
Ki shipai US ki la iathuh ba ki don 20ngut ki Taliban kiba la shah pyniap .
Ka mar kaba lah ban pyndonkam kaba donkam ban bujli man ka por ka long kawei ka lad ba u nongdie marbam u lah ban seng ia ka jingdie kaba jrong por .
Ka long kaba sngewsih khyndiat .
Ka jingjrong baroh jong une u lain broad gauge ba thymmai kan long 51 kilomitar .
U MS Dhoni u la rakhe ia ka wicket bad u Kedar Jadhav .
Kito kiba leit jingleit ha ka por ba la jan kut ka aiom ki don ha ka jingma ban hap ban sah ha ka por lyiur ha ka kad lieng bar ri . Ki Kam ki Apostol 27 : 12 . 28 : 11 ka sngi.
Ki khubor shaphang ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki la kylla long ki kam ba man ka sngi .
Ia kane ka epik bakhraw la tip da ki lai tylli ki kyrteng bapher bapher : Jaya ' , Bharat bad Mahabharat .
3 Kaei Kaba Bun Ki Tieng ?
Hangne ​​ki la lap ia ka lynti rel ba la ot da ki shipai Arab .
Ka art kaba mynta ka lah ban long teng teng kaba ialeh pyrshah bad ki paidbah ki bym sngew ba ka art bad ki tnat treikam jong ka ki iasam ia ki jinglong jong ka .
Hynrei ka jylla haduh mynta kam pat pynkhreh ia ka Master Plan .
Ki srotas jong ki lynti pdiang ki don ka bynta kaba khraw bha bad kano kano ka jingbym treikam ha ki ka lah ban long kaba sniew ia ka cell , ki shyieng , ki dkhot met bad ha ka jinglong kyllum , ia u briew shimet .
Kaba sngewsih ka long ba ka bor jong u Hynmen Kangale ka la duh noh khatduh , bad u la iap noh da kaba iaineh katba dang pynkhreh ia kane ka jingthoh ban pynmih .
Nga lah ban pule ia kawei pa kawei ka jingmut ha kane ka kamra .
Hadien kane ka jingjia baroh arngut u Stokes bad u Alex Hales ki la shah sospon ha ka ECB , kaba mut ba yn nym bishar ia ki ban shah jied sha ka England tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Soham Majumdar , u Arjan Bajwa , u Suresh Oberoi , u Nikita Dutta bad u Kamini Kaushal ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka post hi , ka thoh kumne :
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra bad Haryana ka dang iaid ha kajuh ka por .
Ki briew kiba la aiti noh ki kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Mynta u snem la pynlong ia kane ka sngi da ka phang pdeng ka Yoga na ka bynta ka jingsuk bad jingiatylli .
Ka jingsait bniat bad ka jingpynkhuid ia ki bniat hadien ba la dep bam , bad khamtam shwa ban thiah , kan iarap ban iada na ka jingsma bniat , jingpang bniat , bad ka jingduh bniat .
Ngam shym la nang bha ia ka .
Ki khun ki long kiba eh ban ri .
Ka lah ban leh kumjuh . Hato phi kloi ban aiti ia kiei kiei na ka bynta ka Hima ?
Ka daw kaba kongsan jong ka jingjop jong u Baahubali ka long ka sobjek jong u .
U Plato u pynpaw ia kane ha ka jingiakren jong u Timaeus kumba leh u Aristotle ha ka kot jong u De Sensu .
U Ahmed u la kha ha Dhaka ha Bangladesh .
Kata ka shnong ka la kylla sor .
Ka jingkiew dor ka long kaba ju jia shwa ka tamasa .
Ia ka khusnam Nobel ha ka Physiology lane ka jingsumar la ai man la u snem da ka Nobel Foundation na ka bynta ki jingshem ba phylla ha ki liang jong ka jingim bad ka jingsumar .
U Bamford u la long mynta u nongshah suba ba kongsan , bad la sdang ia ka jingwad ha baroh kawei ka jylla .
Dei ban shim ia ka rai kaba khlain shaphang ka jingbym don akor ha ka kam .
U la kynnoh ba ka Congress kan wan biang ha ka bor ha ka elekshon ban wan ha ki phra tylli ki jylla kiba leit sha ka jingthep vote .
Ka jingaiti lut ka long ka sienjam kaba donkam bha kaba dei ban long shwa ka jingpynbaptis .
Katba nang bun ka bor ha surok nga nang ioh katta nang bun ka bor ding kaba nga ioh .
" " " Na ka bynta jong nga kaba kongsan tam ka long ban jop ia ka jingialehkai na ka bynta ka kynhun ."
Bun na ki khubor ki dang ngeit bad pynphriang da ki nongshong shnong .
Ki khynnah kiba sah 2 86 310 ngut ki dei ki nongtrei ba kongsan , kiba trei palat 6 bnai ha ka shisnem .
Ka Spain ka la pynliem ia ka Portugal ban rung sha ka Euro Final 2020.
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka jingpyni halor ki kam ba kongsan jong ka jingpynroi sor .
Kaei kaba u la ong ka long kaba dei .
Ka don ia ka pod suloi kaba ar tylli bad kumjuh ruh ia ka suloi 30mm kaba lah ban siat palat 2500 tylli ki kuli ha ka shi minit .
Wat ki histori jong ka thoh ka tar India jong kane ka juk kim shym la leh hok ia u .
Haba ngi leh ia kane , ka iarap ia ngi ban iai shah iwei ia iwei pat . Kolosai 3: 13.
Une u shabi u don ha ki kali thymmai jong ka Volvo S90 saloon , V90 estate bad XC90 SUV .
Kumta hato kane ka mut ba baroh ki kynthei kiba la shongkurim ki long kiba sngewbha ?
Kumno phi iohi ia kata ka jinglong ?
Lano ka jingshah tap u bnai ka jia .
Ka jingialang jong ki samla stad saian ka dei kawei pat ka jingialang kaba kongsan , ha kaba haduh kumba 1500 ngut ki samla stad saian bad ki nongwad bniah la khmih lynti ba kin iakynduh bad ki riew shemphang ha ki sobjek bapher bapher kiba don ka nam ha ka pyrthei .
Ka IMD ka la antad ruh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki distrik jong ka Ratnagiri bad Sindhudurg ha Maharashtra .
Ka BJP ka long kumba ka don ha ka jingeh halor ka West Bengal.
la tip , ha baroh kawei ka snem ka jingbun jong ka um ka long Pilgrimage .
Ka jong kaei ? U Joel u iathuh shai ia ngi da kaba ong : Ala ka sngi . namar ka sngi U Trai ka la jan bad kum ka jingpynjot na Uba donbor baroh kan wan !
Phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia shwa ka aiom lyiur ?
" " " Kaei kan jia lada ngam shym la leh kumta ? " " "
Ka jingwad bniah ia ka jingpang Cancer UK ka la kam ia ka jingiadei hapdeng ki doh ba la pynkhreh bad ki doh ba saw bad ka jingpang ba pyniap briew .
U trei bha , u pyntbit bha .
Ym lah ban ong katno tylli , lada don , na ki karkhana ba la khang kin sa plie biang .
Kaei kaba dei ban paw ha ki rai baroh kiba ngi shim ?
Wat hadien ar sngi ki jingshah thombor , ka Pakistan kam don jingtip eiei ia kaei kaba la jia , la ong u Parrikar haba kren ha ka sien kaba nyngkong hadien ki jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingbit ban trei ia ki nongphetwir ha Germany
Ka kmie jong nga ka la iehnoh ia ka skul ynda ka la dap 15 snem .
32 , 000 ka la trei kum ka jingkyrshan kaba bha sa shisien na ka bynta ka index .
Pyniap ialade u koidi Pak ha phatok Ambphalla
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki la shah beh noh kham kloi ha ka jingïalehkai ODI kaba saw jong ka India pyrshah ïa ka Australia .
ka jingialeh pyrshah . Kum ka nuksa , katto katne ki riewstad jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla dur ki kynthoh ba ki kynhun wad jingbam hyndai kim shym la pynlong da ki longïing nuclear kiba pynshong nongrim ha ki kynthei kiba don tang kawei ka tnga .
Ka iingbishar kam dei ban ieng ha ka lynti jong ki .
Ka sorkar pdeng ka shim ia baroh ki rukom treikam kynthup ia ka tnad elekshon ha ka jingsynshar jong ka .
Lehse ka don ka daw jong ka kam khaii ha lyndet jong ka .
Ka dei ka jingrwai jong ka kynhun tem pop rock jong ka America kaba la tip kum ka Maroon 5 .
U Jayasuriya u la don ha Patna kum shi bynta jong ka jingïalang ba la pynlong da ka Dayal Foundation .
Ki nongialam ka Congress ki la sngewsih shibun : CM
Ka Crime Branch ka la ai ruh da ka jingthoh sha ka tnad Revenue bad Registration ban kurup noh ïa ki jaka bad ki mar ki mata jong ki nongtei ïing .
Pynjahthait bad sngewbha ia ka sngi kut taiew jong phi .
Bad u Jake Sullivan uba la long u nongïarap ïada ïa u Biden ha ka por ba u long u vice president , la thung ïa u kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri ha White House .
Phi tharai ba ka jingjop ialehkai ka long kaba bha ?
“ “Nga hap ban leh ïa kata,” ong u Trump.
Uwei u nongap pahara jong kawei ka Balang ha katei ka jaka u la shah shoh bad mynsaw ha ki katto katne ki riew sniew ha khyrdop Balang Mathurapur ha Chatmohor upazil jong ka Pabna ha ka step jong ka sngi Palei .
Hadien ba la pyllait ia ka V , ka la poi sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Billboard 200 .
Yn sa bud ia ki jingtip ba kham bniah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP na Tamilnadu u H Raja .
La pyntreikam ia ki katto katne ki skhim kum ka Soil Health Card , ka skhim ai um ha ka rep ka riang bad ka skhim ai um ha ka rep ka riang bad ka skhim ai um ha ka rep ka riang .
Ki la don da ki hajar ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri India kiba la wan sha kane ka jingialang .
Hynrei kine ki dei ki jingpyrkhat ba iadei bad ka jingstad .
La phah ia u sha ka jaka sumar ia ki nongpang ha Delhi ban ioh jingsumar shuh shuh .
Dei tang namar ka jingpynsangeh , ka jingkylla bamut bad ka jingaiti lut jong phi ba , ka India haduh mynta ka la lah ban iada na ka jingma kaba la wanrah da u corona haduh katta katta .
La pyntip sha ka iingbishar ba u nongshah kynnoh u la leit shabar ri .
Hynrei kim shym la pynthikna satia ia ka jingiadei jong ki haduh mynta .
Ki la iasam bha ha kylleng ka internet .
Katba ka kynhun jong ki kynthei pat kam don satia ïa ki nongïalehkai kriket na India .
Kawei pa kawei na ki iingbishar jong ki nongtrei ka don ia u chairman bad arngut ki dkhot .
Oh , bad wat iehnoh ia ki jaboh jong phi baroh kiba la rben sawdong .
Kham mynshwa ki don haduh 21 tylli ki Haj Embarkation Point ha kylleng ka ri .
U la kynnoh ba ki la leh beijot ruh ia ka kynhun pulit bad ki la pynpait ia ka uniform jong uwei u pulit .
Ka jingdon jong ki jingpyniaid ha ka shibnai bad ki jingsiew palat ia ka pud :
U Nachiket Mor uba dei u Country Director jong ka BMGF ha India u la lyngngoh haba la mih katei ka khubor .
Ki rung ha ka kamra kaba nyngkong .
Ki Nongialehkai ba la thied : U Kyle Jamieson , u Glenn Maxwell , u Dan Christian , u Sachin Baby , u Rajat Patidar , u Mohammed Azharudeen , u Suyash Prabhudesai , u Kona Srikar Bharat .
Ngam shym la pynsyrwa kai ia ka jingim jong nga da kaba thoh tang shaphang ka jingshongkha , ka jingkwah brai , ka jingieit , ka jingieit bad kiwei kiwei .
Ka jingma kaba mih na kata ka la long kaba shyrkhei bha .
Ki khynnah skul ki la thung ia ki jingthung ha ka jaka ri khun jong ka skul .
Ym don ka Kashari kaba lah ban shim ia ka jingleh bymman lait noh tang lada ujor da ka jingthoh ba la leh da u Chairman jong ka Bor synshar ne u ophisar ba la ai bor da ka jingthoh , na ka bynta jong u .
U myntri pla tyngka u la kren sha ki dkhot jong ka PHD lyngba ka jingialang video hangne ​​.
" " " Paralok , Ha Sri Lanka ngi la ia kren shai halor ki mat kiba iadei bad ka jingpyniasuk . " " "
Ki don kum kine ki jingkynnoh pyrshah ia nga .
Baroh ki la pyrkhat ba u la iap .
Ki formula jong kine ki oxide ki long ka N2O , ka NO bad ka NO2 .
Ka long namar ba kaei kaba nga la tyrwa kam iahap bad kaei kaba u kwah .
Kane kam dei tang ka jingmih paidbah kaba nyngkong eh jong u Rabi hynrei ka dei ruh ka sien kaba nyngkong eh ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ka jingthoh halor ka poim jong u .
U Chidambaram u la ong ba ka sorkar ka la dei ban twad jingmut na u PM barim u Manmohan Singh lane u myntri pla pisa barim ha ka sorkar NDA u Yashwant Sinha shwa ban pynbna ia ka jingpynduh pisa .
3 Sdang ia ka jingialang ha ka por , wat lada phi tip ba don ki ban wan slem .
Kam long kaba suk ban pyniaid ia kane .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad pynkit noh ia ka met sha hospital .
Hynrei u Hynmen Barr u la pynshlur ia ki mishoneri ban don ia ka jingngeit kaba donkam ban long kiba map .
Kaba nyngkong ka kynthup ia palat 26 hajar ngut ki shipai jong ka British East India Company , 4 hajar ngut na ki ki dei ki nong Europe katba kiwei pat ki dei ki shipai India trai shnong .
U Sing u la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka jingsawa kaba jur jong ka jingpang kaba wan na ka thliew jong u Wart hog .
La pynrung ia ka ha ka kot lum jong ki khanatang jong u Maugham ha ka snem 1947 Ki jingthaw jong ka jinglong jingman .
Kyndit u KCR halor ka jingjia ba sngewsih ha Haj
U kpa jong u khynnah u trei kum u nongbylla .
New Delhi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynmih ia ka hukum iap kaba thymmai pyrshah ia ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya ha ka sngi Thohdieng .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingdie Kali Toyota Ha U Bnai May 2020
La ong ia u ban pyni ia la ki jingmut halor ki dkhot ha ka Quran kiba iadei bad ka jingstad ia ki khunlung .
" U myntri kam pohing u Robert Hill u husiar bha ia kum kane ka jingthmu , u ong " " Ngam ngeit ba ki sorkar ki don hok ban ioh ia ki jingtip kiba kham bun shaphang jong phi ban ia kaba donkam eh " " .
Ka Panel ba la ai jingmut jong ki Institute ne ki Seng hapoh ka jingshah lehbein ki Kynthei ha ki jaka trei Ain Iada , Khang , bad Pynbeit 2013 .
Yn ym iehnoh ia u nongrep uba dei hok ha kano kano ka khep .
Ka don ka jingsngewskhem ha ka sur jong u .
bad ki dei ban long kiba la pynbeit ryntih .
Ka Emirates ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba saw ha ka pyrthei .
Ka jingdawa ia ka ksiar kan kiew lada ka dor ha ka pyrthei kan hiar bha bad ka pisa rupee kan nang khlain ha ki bnai ban wan .
Ynda ki la san pura , ki kylla long kiba sngaid , ki sangeh ban bam bad ki wad jaka rieh , ha kaba ki pynkhih ia ka shyntur jong ki shniuh silk .
Ka jingkhang rung surok ka don ki jingtap ba la shna da ki dieng sawdong .
Kumta kane ka long mar katjuh bad ka limit katba u z u nang jan sha u 2 .
U Kartik Aaryan bad ka Kriti Sanon ha ka Luka Chuppi
Katto katne ki skul ruh ki la shah thang shi bynta ha ki jingkulmar bad ka jingtrei ka dang iaid ban pynbha pat ia ki kamra klas khnang ba ka jingpule jong ki khynnah skul kan ym shah khanglad .
Ka dak na ka bynta ki nongniah baicycle ban nion ia u button ban iaid lyngba ia ka surok .
Pynthymmai ka Haryana ia ka Board ban tehlakam ia ka jingjaboh
" " " Ia kajuh ka kyntien la pyndonkam , pynban ha ki Israel kiba mynta ban kdew ia ki nongbishar kiba ka kam bad ka bor jong ki ka long kumjuh kum kiwei pat ki ri kiba mynta " " ".
Ka sorkar jylla ka shimkhia ban wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki nongrep , u la bynrap .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ka dur jong ka wah kaba khlem jakhlia hangne ​​.
" Ka la ong shuh shuh , " " Ka Shivani kan iakynduh ia u nongleh bymman uba khriat bad bym don jingisynei , u bym don jingsngewrit , u bym don jingtieng ia U Blei bad uba long uba sniew uba khuid ."
U la ong ba da ka jingshna ia ka jingkieng ki nongshong shnong kiba sah kylleng ka NH kin ioh sa kawei pat ka lynti ban leit sha kiwei pat ki bynta jong ka sor bad kumjuh ruh pyrshah .
" Hynrei u nongialam ka INLD u Om Prakash Chautala u la ong " " Ngi don lang bad ym don kum kita ki mat na ka liang jong ngi " " ".
Ka Test Series pyrshah ïa ka Proteas kan sdang ha ka 2 tarik Lber ha Visakhapatnam .
U Colonel Devender Anand , ka tnat iada ri . . .
Ka dor jong baroh ki kali ba la ioh kurup haduh mynta ka long palat 10 lak tyngka .
" U Lee u la rai ban thaw ia ka rukom treikam kaba pynleit jingmut ha ka " " jinglong ba lah ban pyntreikam , ka jinglong ba lah ban pynkylla , ka jingsted , bad ka jingtreikam bha " " . "
Ka jingbun briew ha China ka la kiew da 15 ngut. 23 million ngut ki briew ha u snem 2018 , kaba pyni ia ka jinghiar kaba bteng ha ka jingroi jong ka jaitbynriew kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Chennai : Ka eriong Burevi ka lah ban kiew sha Gulf of Mannar la shai ka sngi bad kan iaid lyngba ia ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu ba shathie , hapdeng ka Kanyakumari bad ka Pamban ha ka 4tarik December .
Ia kane ka jingtip la ai lyngba ka jingthoh da u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Shri Narendra Singh Tomar ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ym donkam ban kren eiei halor kane namar kam dei ka mat sain pyrthei , u la bynrap .
Ka jaka shong jaka sah jong u blang ka long ha ki thain jong ka thain shatei lam mihngi , kaba sdang na ki Carolinas bad ka leit shaphang shathie sha Texas .
Ki nongïalehkai ba khatduh yn jied kum ki nongmihkhmat jong ki nongshong shnong , bad yn khot sngewbha ïa ki sha ka jaka treikam jong ka Pyrthei Pyrthei ha New York ha ka sngi rakhe ïa ka sngi kaba 64 jong ka UN .
Hynrei ka jingpang jong u ka la nang jur bad u la khlad noh katba dang pynkit ia u sha EMS Hospital ha Perinthalmanna .
Ki nongrwai ba pawnam na Odisha ruh kin sa ialehkai .
Ka Tanzania ka long kaba bun jait ki jingthaw ba im bad ka don shibun ki jaka shong jaka sah jong ki mrad .
Ka kolej North Island ka ai ia ka jaka pule ha Ucluelet .
U paralok ha ka liang pyrshah .
U Nongthaw ba ieit jong ngi u tip ba ngi donkam ban map shai ia kiwei ym tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hynrei na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi ruh .
Pule ruh : Ka Meghalaya HC ka la weng noh ia ka hukum jong ki nongbishar barim kaba ai jingmut ia ka India ban kylla long ka Hindu Rashtra
Ki don bun kum kine ki jingjia ha kylleng ka ri .
Chhattisgarh : La register FIR pyrshah ia u CM barim u Ajit Jogi halor ka mukotduma thok jong ka Caste certificate
Ka jingpyniaid ialade ka long ka jinglong babha .
Kan don ka jingkhang dam kaba pura .
Ka ri khlaw ka nang heh ha ka jingheh .
Ngi leh kumta namar ngi bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Ngi don ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka jingpynheh ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei ha ki ri kiba dang kiew ka long kaba lah tang lada ki lah ban ioh ia ka pisa kaba jrong por ban bei tyngka ia kum kane ka jingbei tyngka , u la ong .
U rangbah u dei ban long uba stad , uba stad bad uba stad .
Watch Ka Myntri Textile jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la shah kylli jingkylli ha u chairman jong ka tv jong ka Ri India ha ka Aap Ki Adalat
Une u khniang u kha khun ha ka um kaba khuid bad kaba sngur .
Lada ka jingpeit bniah ia ka jingim jong phi ka pynpaw ba phi iaid ha ka lynti jong kiba hok , to shah pynshlur ban bteng .
Ki baduk ha sor ki dawa iing na ka sorkar Punjab .
Ban iohi ia ka jingjot kaba sngewsih jong ka lieng bah kaba shong hangne ​​ha kaba ka la hiar ha ka por 2 : 30 baje mynstep .
Ki don 8 ngut ki bor pahara kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ki pulit ki dang bteng ban tohkit mano ba leh ia kane ka jingbyrngem pyrshah ia katei ka skul .
Ka la kdew ia ka jingkren jong u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikars ba ka jingleit sha dujok bad ka jingleit sha Pakistan ki long kumjuh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Salman bad u Kabir Khan .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingbthei , la iathuh ki tyllong khubor .
Baroh ki kam ba lait ha ka Sorkar Jylla dei ban pyndap ha ka por ba la buh .
" Nga lah ban shim ia ka kopi ? " "
Ki lyngdoh bad ki nongialam shnong kim sngewhun ia ka jingmih ain jong ka mukotduma , hynrei i kumba ki la iasuk bad ka .
U ieit ia la ka tnga , u ieit ia ki khun kynthei jong u .
Mynta , kawei pat ka lad ban wanrah ia ka data set ka long phi lah ban set ia ka directory treikam jong phi , te kane ka dei ka command .
La register case pyrshah ia kitei ki kynthei .
Ka jingjop jong ki Europe ia ka pyrthei ka la nang kiew lyngba ka jingai ram .
Phang ding ia kawei ka karkhana ha Delhis Udyog Nagar
U slap uba jur , ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingshai , la khmih lynti halor ka Pune .
Ka phone jong u ka la sahkut hadien katto katne por .
Wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka kmie tymmen , ka jingshongkurim ka la long .
Ka kot khubor The Guardian ka shim ia ka jingkynthoh jong u lyngdoh niam u Philip Hacking uba la jubab : Kane ka pynlong ia ka Balang kum ka jaka rkhie bein bad ka wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng kiba bun ki Khristan kiba iaineh . Ka jingduh noh ia ka jinglah ban pule bad thoh .
U la pule ia ka Kuchipudi hajan Vempati China Satyam na ka bynta ka phlim Narthanasala .
' Ka long kaba sngewsih ' : Ka India halor ka rai jong ka US ban pynkut noh ia ka kyrdan khaii pateng kaba kyrpang .
Ka dei ka phlim action kaba don jingma . U la mut shaphang ka jingma ha ka liang ka pisa tyngka !
Hadien ka jinghiar thma kaba la pynduh noh ha Chelyabinsk , ki shipai lieh ki la kynriah noh shabar jong ka Tobol .
Hynrei ka jingmih kam shym la long kaba sngewtynnad than .
Ki jingthung kiba kham paw kiba jngi ki long bad .
U don ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi sha India .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ka kum ka nongkyrshan jingsuk kaba aiti lut .
Kane ka la long ka jingkren kaba tyngeh ia uwei u samla , uba long tang ma u hi u nong India ha ka Council , ban kren sha u Lat bad ki nongai jingmut jong u .
Ka social media ka la kylla long ka atiar ba kongsan jong ka jingpynphriang ia ki khubor .
U Cohn u la sdang da kaba die ia u kophi da u kulai bad kali sha ki jaka bam rit ha Chicago .
U la thaw na ka bynta ka duwan ia ka jingtap jong ka rnong nar , hapoh ka lyngkha sawdong jong ka shapoh , kaba poi haduh shiteng lynti sha jrong .
Ka la ong ba shen yn sa thaw ia ka komiti kaba kynthup ia u secretary ka tnad pynroi nongkyndong , u secretary ka tnad pynroi um bad u secretary ka mariang ban tuklar ia ka jingeh jong ka jingduh um hapoh khyndew .
U Digvijaya Singh u la long u myntri rangbah ba khatduh jong ka Congress ha Madhya Pradesh .
La tep ia u ha Turin hynrei ha ka snem 1878 la pynkynriah ia ka met iap jong u sha ka shnong trai jong u ha Russi .
Ngin sa iakynduh ia ka elekshon .
