ki la iaid ha u Bnai shisnem hadien ba ki la rung sha suinbneng .
Ka polisi pahara kaba tyngeh jong ka China pyrshah ïa ki jaitbynriew Uighur ha ka thaiñ sepngi ba jngai jong ka Xinjiang ka la pyllait im ïa katei ka thaiñ na ka jingkulmar kaba jur bha, la ong ka kot khubor jong ka Seng Komunist ha ka sngi Nyngkong.
Ka Bengal Theatre ka dei hok ban shah kdew na kawei pat ka daw .
Ka jingpule jong ka NASA kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba la ioh bad bishar bniah na u satellite jong ka la ong . . .
Ia kane ka iing la shong da ki nongbylla sngi .
Kiwei pat ki nongialehkai ki dei na Punjab , Andhra Pradesh , Karnataka , Jharkhand bad Tamil Nadu .
Ka jingkiew um ryngkat bad u slap uba jur ka lah ban wanrah ia ka jingtuid um ha ka sor .
U la pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura ha ka jinglah jong ki shipai India ban pynduh ia kano kano ka jingthmu ba sniew jong ki nongshun jong ka ri bad ban pyniaid ia kano kano ka jingeh .
ki ummat jong kito kiba shah pynshitom bein , hynrei kim don nongpyntngen . bad na ka liang jong ki nongpynshitom bein ia ki ka la don ka bor , haduh ba kim don nongpyntngen .
Phi dei ban klet ban mih 10 minit kham kloi bad thiah kham kloi shiteng kynta , khnang ba phin ioh ia ka jingthiah kaba biang .
Ki lah ban ym iahap jingmut bad ki jingmut sain pyrthei jong u , ki dei na kawei pat ka niam ne ki dei na kawei pat ka jaitbynriew hynrei hato kata ka dei ka daw ban isih ia ki ? Wat la katta ruh kum kata ka jingshun ka dang don !
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingwad bniah ia ka kolshor ba kynja met ka long ban buh jingthoh ia ki jinglong ba lah ban iohi jong ki briew kiba shna ia kiei kiei , jong ki briew kiba pdiang ia kiei kiei , jong ki nongiashim bynta ha ki jingjia ha kaba la pyndonkam ia kiei kiei .
U ASP u la bynrap : Hynrei haba ym shym la lah ban lum jingtip halor ka jingleit jong u Honeypreet sha Nepal , ki pulit ka Haryana ki la wanphai biang .
U la ai khublei ia u Shri Rao uba la wanrah ia kane ka jinglum jingtip kaba myntoi jong ki jingthoh bad ki jingpyrkhat shaphang ka jingim bad ki jingshem jong u .
Nga kwah ba phin iathuh thikna ia nga balei phi pynlong ia ngi ban leh kumta !
" Ka Jingpynbeit jong u Khlur Bashai jong ka Ijipt, ka Kyrdan ba nyngkong, " " 1875 " " "
Ka Jacqueline ka paw bha ha ka video .
" " " Ngi ieit ia ka jingrwai bad ka kam DJ ."
Kumta u Frederick Augustus u la donkam ia u nongioh pateng shynrang .
Ka sorkar kan shim ia ki rai katkum ki jingai jingmut jong kane ka Board , u la kdew .
Ia ka library la phiah ha ki saw bynta .
Ki nongwei ki lah shisha ban leit sha ki jingduwai ba man ka sngi , ban leit jngoh ia ki jaka niam kum ki mosque ne ban leh ia la ka niam .
Katkum ka jingthoh jong ki pulit la ong ba man la ka 13 minit ha Delhi , kawei ka kali ka shah tuh .
3 ngut ki iap ha ki jingjia aksiden surok
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongtied kiba la thep hynriew tylli ki six ha ka histori jong ka kriket .
Ka la don ka jingiasngewthuh jingmut kaba kongsan halor kane ha baroh ar tylli ki ri .
" " " Ki nongialehkai ki dei ban long ki nongbud nuksa ."
Kumta , kaei ka jinglong mynta jong ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Ki jylla Odisha , Jharkhand , West Bengal , Chhattisgarh bad Telangana ki don ia u dewiong uba la tam .
Balei phi shim ia kane ka kam ?
Nga la ong ba ki briew kim dei ban iaid lyngba hangta .
Ki dkhot na kiwei pat ki seng ruh ki la iashim bynta ha ka jingiakren .
Ka jingsam khlem da pyrkhat ka lah ban wanrah ia ka jingeh .
U samla pule u lah ban thok ia kiwei shaphang ka jingnang jingstad ne jingtbit jong u da kaba thok ha ki eksamin hynrei kumno un leh ha ka kam ?
Ka jingtlot bad ki dak kum ka jingpang khlam , kynthup ia ka jingshit bad jingpang shyieng , ki iadon ryngkat bad ka RA .
Ka jingpyrshang ba khatduh kaba la pulom ka long ha Karnataka .
Ka Sex , ka Niam bad ka Sain pyrthei ki ia tyngkhuh ha ka ' Jain Paki kaba jakhlia ' .
Ka jingdonkti jong ka Pakistan bad ki Taliban kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Baroh kine ki karkhana ki shu don tang ka jingstad kaba bun palat , ym don ba thied ei ei ha China na ki karkhana ba ar .
Na ka liang u nongbishar barim u Syed Amirul Islam u ong ba ha kiba bun ki ri kiba don ka synshar paidbah da ka parliament , ka parliament ka don ia ka bor ban weng ia ka kam .
Hynrei hadien katto katne kynta ka sur ka la kylla .
U Sh Patel u la ïasam ruh ïa ki nuksa jong ki Trai Buddha kiba ïalap ha ka por ba u ai jingkren .
Ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid ia ki rel bad ki station .
Kane ka la long ka case kaba pynjynjar shibun wat la katta ruh .
Ha ka thma , baroh ki shah jop ha ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
U khlur ba pawnam tamil u Ajith Kumar
Ki mar jong ka ki long kiba la pyndonkam bha ha ki jaka sah , ki jaka khaii , ki karkhana bad ki kam pdiang sngewbha .
U kapten ka India u Virat Kohli ha khmat ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka New Zealand .
Hynrei ka rukom ba kiei kiei ki la jia ka long kaba sngewsih shibun .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley un ialam ia kane ka kynhun na India .
Ka Dulquer Salmaan bad ka Mithila Palkar kiba dang pynkhreh ban pyni ia ka phlim jong ki ha Bollywood ryngkat bad u Irrfan Khan ha Karwaan ki la leit jngoh ia ka Ramoji Film City ryngkat bad u director u Akarsh Khurrana .
Haba kren ha ka jingialang jong ka seng jong ki karkhana shna jain ha India mynta ka sngi ha New Delhi , u Suresh Prabhu u la ong ba ka Sorkar ka kloi ban ai ia ka jingkyrshan baroh kaba lah sha ka karkhana shna jain .
Ka jingshisha ka long ba ym don tulop ha ka khilafah .
Bad katto katne ki jingkylli ki long kiba phylla .
U la file ia ka jingkyrpad jingisynei ruh .
Ka ktien phareng , napdeng ki ktien ba la pyndonkam da ka UNO , ka dei ka ktien jong ka jylla jong ki 52 tylli ki ri .
Ban pass ia ka eksamin ki kyrtong ki donkam ban ioh ym duna ia ka 33 percent ha man la ki sobjek bad kumjuh ruh ha baroh .
Kum ka nuksa lada ngi sngewsih ia ki ktien ne ki kam jong u para Khristan , ngi lah ban pyrshang ban pynkynmaw ia ki por ba ngi la kren ne leh bym sngewbha .
Hynrei , shano u Khairul Haque u la leit katba u dang bishar ia ka mukotduma ?
Ki shipai ki pynbun shipai ha LoC ban iada na ka jingwan rung tuh
U kyrtong SP u Pravin Nishad uba la jop dang shen ha ka elekshon sha Gorakhpur Lok Sabbha u dei u hynmen barit jong u Sanjay Nishad president ka Nishad Party .
U la shah pynngat ha ka ain Pocso .
U la ong ba ka Portugal kam long kum ka ri Bilat kam lah ban ailad ia lade ban ioh ia ka jinglong riewspah jong ka jingkyntait thma namar ka jingsngewthuh .
" Ia ka ri la ju khot ia ka " " " Tatra Tiger " " . "
La iathuhlypa ia ka jingpynjot jong ka Babilon Hynrei ka jingleh be-ijot palat jong ka Babilon ia ki briew jong U Jehobah kan ym sah khlem jingpynshitom .
La pyni ba u long uba khlem jingsngewsynei , wat ia la ki jong ki briew .
Ha kata ka por ka Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki long kawei .
Ngim lah ban ialeh pyrshah beit .
Anantapur : Ha ka jingkren kaba la pynkhih mynsiem , u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la kynthoh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ba u la byrngem ïa ki MP ka TDP ha Parliament .
Tang 3 tylli ki stock na ka Nifty 50 ki la khang ha ka dor kaba saw mynta ka sngi .
Ki kyndon thymmai na ka bynta ban pynjlan ia ka jingkhang dam ruh la iakren ha ka jingialang , u la bynrap .
Da pynsuk u leh ya ki Account yong ki lyngba ka Net Banking wa ka Mobile Banking .
Mano ban siew kylliang ia ka jingduhnong kaba da ki lak tyngka kaba la mad da ki jaka khaii bad ki jaka ai pisa ?
U Pullela Gopichand u la ong ba u ju iohi ia kine ki arngut kum ki khun jong u bad u sngewsih haba u Saina Nehwal u la iehnoh ia ka skul jong u ban leit sha ka skul jong u Prakash Padukones.
Sumar bha ia ka koit ka khiah bad bam ia ki jingbam ha ka por .
Shuwa kata nga la long u nongrwai radio .
Ki Khristan kiba im hapoh jong ki ki kynmaw ba , lyngba U Jisu hi , u Bor Bakhraw u la ong : Ha ki jaitbynriew baroh dei ban ialap nyngkong ia ka khubor babha .
Ha ka poitri Persia , la wan ban pynpaw ha ki kyntien ba kynja mynsiem bad da ka jinglong tynrai ka niam ka la wan ban mut ka jingieit ia U Blei ha ka kyrdan ba la pynkiew jong ka jingsngewtynnat .
ar tylli ki dur jong u sim rit ha ka liang jong u dieng
U Swami Vivekananda u dei uwei na ki nuksa babha tam ban ioh ia ki katto katne kiei kiei ha ka por ba lyngkot jong ka jingim .
La ai ha phi ia ka jingtip shaphang U Jehobah bad ki lynti ba janai jong u .
Ka Programme Khynnah Kynthei , ka Elaka Ranga Reddy , Andhra Pradesh , India .
Ka Keylong ha Lahaul bad ka Spiti District ka dei ka nongbah kaba khriat tam ha ka Jylla ha kaba ka jingkhriat ka long minus 17 . 6 ka jingshit .
U Friedman u la khlad noh na ka jingpang dohnud ha ka rta kaba 94 snem ha San Francisco ha ka 16 tarik u Nohprah 2006 .
U Alberto Contador ka Spain u la jop ia ka Tour de France .
Wat ai ba kin pynlong ia phi ban kylla khriat .
Ka snam kaba la tuid na ka dohnud ba la thliew jong ka ka la saphriang kylleng ka ri khlaw .
" " " Shwa ka jingshlei um , " " u la ong , ki briew ki dang ialehkai bha " " bam bad dih " " kumjuh ruh " " shongkurim bad . . . "
Ki nongialehkai ka Sri Lanka kum u Kumar Sangakkara , u Ajantha Mendis , u Thilan Samaraweera ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Nga sngewtynnad ban trei bad ki samla .
Hooid, ka don ha, kawei ka pin pynbeit bad la jan hapoh hangne ​​ym pat hooid kata ka long.
" Ki la rakhe da kaba pynher ia ka lama America katba ki nongsngap kiba la sngewkmen palat ki rwai ryngkat bad ka jingrwai ba kongsan jong u Hogan " " Ki nong America ba shisha " " .
Ka la shim ruh ia ka jingkynthoh ia kito kiba la kynthoh ia ka Centre halor ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemulas ha ka skulbah Hyderabad .
Pynsngewbha ia ka jingiasyllok ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , ha kaba phi lah ban don bad ki briew kiba trei shitom ban pynduh ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Pyni ia ki jingtip jong ka ID bad ka Aadhaar jong phi ban pyniasoh .
Nga lah ban pyrshang ban pule ia kane , lane nga lah ban bam ia ka jingbam miet jong nga katba ka dang shit .
Ha ki sngi kiba bud nga la pynlong ia ki ban iatrei lang .
Ha ka spah snem kaba 17 la iohi ia ka jingmih jong kiba bun ki kynhun niam bym iahap jingmut , kum ki Quakers , kiba la ailad ia ki kynthei ban pynpaw ia laitluid kham bun ban ia ki niam ba la seng .
Ka Bench ka la ong ia u Hajela ban pyndonkam ia ka jingstad jong u bad ban buh ha ka jingmut ia ka ain haba rai ia ki jingpyrshah halor ka jingpynrung ia ki katto katne ki briew ha ka jingthmu jong ka NRC .
La wanrah ia u nongshah pynmynsaw sha hospital .
Ka jingnang jingstad : Ka Commerce Graduate , Diploma ha ki jingpyntreikam ha ki kor kompiwtor .
Wat la ki jingbymhok jong ngi ki sakhi pyrshah ia ngi , to trei na ka bynta ka kyrteng jong me , ko Trai . namar ki jingphaidien jong ngi ki long kiba bun . ngi la leh pop pyrshah ia phi .
Ka software ba rit kam lah ban jop ia ka kyndon jong ka net scape namar ka jinglong bym pat san jong u nongwad bniah ia ka internet ha ka por ba sdang .
2 tylli ki spun ba la ot thymmai
Ka sorkar ne ka party ne u nongialam ?
Ka BBS pat ka kam ba ka jingkiew dor baroh kawei ka la hiar ha u bnai December .
Hadien ba u Elisha u la duwai bad shim katto katne ki sienjam , suki suki ka doh jong u khynnah ka la nang sngem .
Ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta kiba bun ki khynnah skul kiba ki eksamin ba khatduh ki la jan bad ka jingduh jingpule ha kane ka por kan ktah ia ki kyrdan pule jong ki .
Katto katne ki temple kiba kongsan la tei pat da ki Rajput , ki Maratha , ki Brahman bad ki nongkhaii Hindu kiba riewspah .
Kumno phin rai ia kino ki kot ban pule ?
Ka jingwad bniah jong ki stad saian jong ka France bad Thailand ka la lap ba ka jingpang dengue ka saphriang lyngba ka jingiadei hapdeng ki khniang kiba kit ia ka bad u khniang jingpang uba pynlong ia ka .
Ki STF jong ka Haryana ki la kem ia u Sampat Nehra uba pyniap ia ka kynhun runar jong u Lawrence Bishnoi na Hyderabad .
U Rabiul u la shah pynkit noh sha Rangpur Medical College Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka BCCI ka la pynkynriah ruh ia baroh ki jingialehkai hapoh ka ri ha ka por bym lah buh por .
Kane ka tnad kaba la sdang ha u snem 1958 ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Madhavaram Milk Colony ha Chennai .
Ka jingshah ker kut kaba khatduh da ki shipai Roman kam shym la long kaba jrong .
Ia ki jaboh jabaiñ jong ki sla jingthung la thang da ki briew ban pynmih jingshit .
Ka thyroid ka pynlong ia ka jingkynjah , ka jingmih um na ki khmat , ka jingkiew stet ka jingkhia ne ka jingmih .
U Moeen Ali u la ioh ia ka wiket na u Mohammed Shami .
Ka jingkhot ban dih kophi .
La buh katto katne ki khajna kiba rit ha ka jaka jong ki khajna ba beit , namar kata ki nongrep ki la hap ban siew kham bun da ka khajna khyndew .
4 Ki jingiarap ba la ai 1 . Ka jaka sah , ka jingbam bad ka jingsumar ia ki khunlung haduh ban da ai ia ki kum ki khunlung .
Ka thuk thuk kaba la pyni ha ka carpet rong saw ha ka jingïalang hapoh ïing .
Kum kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka RSS , u Koshyari um pat shongkurim .
Kane ka dei kawei na ki klassik .
Ha ka taiew ba la dep u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la ong ba ka sorkar ka dang pynkhreh ban sdang biang ia ki liengsuin ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Kaei ka locus standi jong ngi ha ka case ?
Hapoh ka kyndon 371I , ka iing dorbar jong ka jylla Goa ka don ka bor kaba kyrpang ban thaw ia ki ain halor ka jingdie ia ka jaka , ka jinglong trai ia ki mar ki mata .
Kine ki ar tylli kiei kiei ki pynlong ia ka jingsaphriang jong ki jingpang hapdeng ki baduk ki bym lah ban siew ia ka jingsumar kaba kham bha .
" " " Ka Facebook kam ai ia kano kano ka sorkar ia ki jingkhang ba shadien lane ban ioh rung beit sha ki jingtip jong ki briew " " la ong ka Facebook . "
Hynrei um shym la long u nombar uwei .
Ki por jong ka jingbymtip namarkata U Blei u la iehnoh . Hynrei mynta u hukum ba ki briew baroh ha kylleng ki jaka ki dei ban kylla kaba mut .
Haba khein kyllum ia ka Bharti Infratel kan shongdor kumba 44 hajar klur tyngka .
Wat la ka mih hi kum ka marpoh khyndew , hynrei bunsien ia ka marpoh khyndew la pynmih da ka jingpynlong tynrai .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki blang hajan u juh u dieng .
Katto katne ki surok ki la shah pynjulor jur bad shah khanglad namar ka jingtwa khyndew kaba la pynlong ia ka ban shem jingeh ban poi sha ki katto katne ki thain .
Mumbai 3 tarik u Risaw : Ki mar ki mata jong ka ri India ki la hiar ha ka shi kynta ba khatduh jong ka jingkhaii namar ki nongthep pisa ki la buh ia ka jingmyntoi ha ki stock ba hakhmat eh .
U MP jong ka Aam Aadmi Party u Bhagwant Mann u la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka sngi Thohdieng da kaba pynmih ïa ka video ha ki social media ïa ki jingïakhih jong ki bor pahara jong ka Parliament bad ki jaka pahara hapoh jong ka Parliament .
Ngam tip ia kaei kata ka kyntien ka mut .
Balei ka SAM ka long ka jingeh ?
Kane ka dei ka iing jong ngi . ki la pynlong ia ngi ban sngew kum ki briew kiba nabar , uwei u nongshong shnong u la ong ba ym don uwei ruh na ki uba kwah ban pynpaw kyrteng , namar u tieng ia ka jingkynthoh pyrshah .
Haba kren shaphang ki surok bah u Shri Gadkari u la pyntip ba ynda la mynjur ia ka , ka ain kali kan long ka jingkylla ha ka liang ka leit ka wan .
La pyntbit ia ka da ka Waheedul Haq bad ka Sanjida Khatun .
Ka jingdih duma ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingpang sniehdoh .
Ka Jinghikai U . S . Ka Histori kaba shabar jong ka Kot Pule .
Kawei ka long ka mynsiem jong ka jingleh pyrshah .
U nongshna phlim ba la rim bha u Sanjay Leela Bhansali u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u ha ka sngi rakhe ia ka Diwali .
Ia ka plastic ha ka met jong ki la pynlong da kaba pyniasoh lang ia ki umphniang bad ka gas ban pynlong ia ki monomer .
Baroh ki long kiba shisha .
Ia une u bom la pyndonkam da ka jingthmu ban pynmih ia ka jinglong kaba iasyriem bad ka jingshah thombor ha Pearl Harbor .
Ka JioTV ka don mynta ha Googles Play Store bad Apples App Store khlem jingsiew ei ei .
Katba nang jrong ka focal jong ka khmat , katta nang heh ka jingshai jong ka khmat .
Ka jingpynsuk ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka jingseng ia ki karkhana pyni nuksa ha Africa U Myntri u la iohi ba ka tnat IT jong ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba kiew .
Kham mynshwa uwei u myntri sorkar jong ka Madhya Pradesh u PC Sharma ruh u la kren kum kane ka jingkynthoh .
Ka longiing jong u Umar kam sngewbha ia kane ka jingiadei .
" " " Ha u snem 2014 u la rung sha ka BJP . " " , " .
U la kham bha ban ia ki baroh .
Ki jingpyni jong ka museum ki ai jingtip shaphang ki riti dustur bad ki kolshor hyndai jong ka Goa , kiba la pyni katkum ka phang , ban pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka histori bad ka kolshor jong ka Goa .
Ka la don ha ka jingiadei kaba man ka sngi bad kiba bun ki samla kynthei na kylleng ka hima Persia kiba ialehkai ban ioh ia ka jingpyrkhat jong u syiem . Hynrei ka la dang don ka jingburom bad ka jinglong ryntih .
Ka Tata Motors ka la die 5 , 784 tylli ki Nano ha u bnai December , 6 , 703 tylli ha u Jymmang , 8 , 262 tylli ha u bnai February bad 8 707 tylli ha u bnai Risaw .
Utei u nongpang u dei uba wan na Malaysia .
Ki jylla jong ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ki dei ban don ka bynta kaba radbah ha kaba pyntreikam ia ki polisi jong ka jingkylla ka suinbneng : Dr .
Ka jingieid jong ka Anjali bad u Sachin ka la phuh syntiew ha kawei ka kad liengsuin .
Teng teng ka rong jong u maw ka nang dum hadien ba la ot bad pynbha ia ki facet , bad ka dor jong u ka nang hiar .
Ka Switzerland ka la lah ban long laitluid lyngba ka jingpyniasoh lang ia ka jingpynsangeh shipai , ka jingailad ia ka Germany , bad ka jingbhabriew namar ki jingjia kiba kham heh ha ka por thma ki la pynslem ia ka jingwan hiar thma .
Ia kaba heh tam na ki dulir napdeng jong ki la khot ka Bilat Bah .
Haba kren shaphang u Shah Rukh Khan la ïohi khatduh ïa u ha ki screen kiba heh ha ka phlim jong u Aanand L Rai’s Zero ryngkat bad ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
Ka Congress ka la jop 14 tylli ki seat ha ka dorbar thawain ha ki elekshon ba la dep ha kane ka jylla .
Ha khmat , ka Redmi 6 Pro ka don ia ka sensor jong ka camera kaba 5MP kaba don ia ka rukom ring dur jong ka AI bad ka HDR .
Wat la katta ruh , phim pat ju pule ba U Jisu u kynthoh ba um lah ban siew ia kiei kiei kiba u kwah .
Ki tamasa ki long ki lad kiba bha tam ban pynpaw ia la ki jingsngew bad kane ka dei ka bor jong ki tamasa .
Ka paw kumba ngi la jied bakla ha ka snem 1947 .
U skipper barim ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara u la pynpaw ïa ki katto katne ki lad ai jingmut ba kongsan na ka bynta u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Rishabh Pant , ki ban ïarap ban kyntiew ïa ka jingïalehkai jong u .
" Ka Quran ka pynshai ba ka Sngi Bishar ka dei ka Sngi jong ka Jingsynshar kaba khraw tam , pynban , " " ka don ka jingbishar kaba bteng ha kane ka jingim ruh . "
U la shah ktah ha ka khlieh haba u la hap na ki step .
U ju pynmih ia ki dur jong ka jinghikai ha ki lad pathai khubor jong u .
Kyntien ka CPI ban thombor ia ka Pinarayi Vijayan , sorkar .
Ka HC ka la pyllait ia u Rajesh Yadav da ka jamin kaba T.25 hajar bad ar ngut ki nongpynthikna .
Nga la iakynduh ia ka bunsien .
" " " Kaba ar , to nangroi ha ka jingieit ."
Ka WhatsApp kan khang ia ki seng sain pyrthei ban pyndonkam ia katei ka shakri lada pyndonkam bakla ia katei ka platform ong u Carl Woog uba dei u heh jong ka tnad pyntip jong ka WhatsApp .
" Haduh kine ki sngi , ka dang sngewsih jur ia nga ." " "
Ka koit ka khiah jong ki bad jong kiba don sawdong jong ki ka long kaba kongsan .
Ki la pyndep ia ka jingshah set phatok na ka bynta jong ka .
Bad da kaba tynrai ki pynlong ia ka jingsniew na ka .
U don saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
" Ki arngut ki la iatrei lang ha ki katto katne ki phlim kum " " Mohra " " " Mohra " " " " " "Katda ka Bada Khiladi " " bad " " Hera Pheri " " " Hera Pheri " " . " . " .
4 U Jehobah u la thung ïa u Jisu kum u Khlieh jong ka balang Khristan .
Katkum ka khubor jong ka White House , u Trump un trei na ka ophis jong u president ka jylla ha ka jaka sumar shipai Walter Reed ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Phi lah ban tip ia ka jingkylla jingmut jong ki paralok shwa ban slem .
La ai khusnam ruh ia ki katto katne na ki .
Hynrei ngim lah ban thikna .
Kiba iap ki long 120 527 ngut bad kiba iap ki long 517 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki jingjia ba sngewtynnad la thoh da u Vishwanath kyrpang
Kham hadien , baroh ki cecropia hynrei tang uwei u la mih na ki tnum jong ki , kaba la pynlong ia ka jingshaniah bad ka jingtrei shitom kaba kordor .
Home > World > Ka North Korea ka ong ba kam don jingthmu ban iakren bad ka US
Nga marwei ngam lah ban leh ei ei .
Man la u snem , ha ka rukom kaba heh la pynmih ia ki phlim ha ka ktien Tamil bad ka ktien sepngi ha Tamil Nadu .
Ha kiba bun ki jaka ki iingbishar ki treikam bad ki jaka pule ruh ki iaid .
Lehse . Hynrei , kaba thikna , kim shym la pyrkhat ban pynmong ia phi .
Kawei pat ka jingtip kaba u Misra u la tohkit ka dei shaphang kawei ka kynthei kaba la kam ba ka don ka jingiadei bad uwei u nongialehkai kriket uba pawnam .
Kan thaw ia ka dorbar thaw ain lada jied ia ka ban ioh ia ka bor ha Bengal : Ka Mamata Banerjee
Phi nym shah ia ki ban shah shoh , em ? ' Ka la dei ka por 1 baje mynstep hynnin ka sngi bad ki pulit ki dang shu rung .
Ka India bad ki para marjan jong ka bad ka dewbah Asia kaba kham heh ka iakynduh ia ki jingma bad ki jingma kiba bun jait kiba la shim ia ka jingmut kaba kongsan ha ka pyrthei .
kynmaw ia ka jingdonkam ban pynheh pynsan
Kiwei pat la kem hadien katto katne ki jingialehkai .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Manipal hospital .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Jaswinder Singh bad u Arjun Singh ki dei ki nongshong shnong jong ka Shaheed Bhagat Singh Nagar kaba don ha Dhandra Road .
Ki dur ba sniew ha ka internet ki la nang jyllei khamtam eh , bad lada ngim husiar , ki lah ban pynngop ia ngi da kaba suk ha ka jingma jong ka .
Kumba 60 lak tylli ki pla gunny kin don ha ki nongdie marbam namar ba la pynbiang 12 kg u khaw na ka bynta u bnai Risaw .
" " " U Raphael u la iap ha ka snem 1520, kham slem shuwa ka Diagramma." " "
Ki shithi chain ki treikam ha kajuh ka rukom da kaba kyrpad ia phi ban phah pisa sha ki briew kiba don ha khlieh duh jong ka thup .
Ym don ba pyrkhat ia kine kiei kiei .
Ka jingtieng palat ban shim ia ka jingim ?
Haba ka khubor chat ka paw ha ka jaka buh khubor bad phim pynkhih ia u mouse jong phi sha ka jaka buh khubor , ka khubor kan jah noh hadien katto katne por .
Kino kino kiwei pat ki kam kiba lah ban pyntip da ka Sorkar Pdeng da kaba iamir jingmut bad ka Sorkar Jylla .
Ka long kaba kloi , kaba lah ban ioh , kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Kumba 25 ngut na ki ki shong ha ka thliew nar kaba heh .
" " " Phi nang ban lehkai ia ka ? " " "
Nga kwah ban tip la phin wan ryngkat bad nga .
Ka jingtwa ka tnum jong ka jaka ri masi ha Bhatinda
U pynlut por shibun ha kaba ialehkai online .
Nalor kata , ki briew ki nang bun kiba sah ha ki sor .
Ki khubor ki mih ruh ba u SRK u dang ïakren bad u nongpynïaid phlim u Raj Nidimoru bad u Krishna DK na ka bynta ban shna ïa ka phlim .
Ha ka elekshon Lok Sabha katto katne ki seng saiñpyrthei ki la pynshlur ïa ka jingïapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ki jingleh jong ka pyrshah ia ki nongrep ki la pynsngewsih shibun ia nga .
Ka dei ka kam jong kano kano ka jait .
Ngam ju kynmaw ia kane ka jingleit .
" Ha ki kynhun niam jong ki Jiw , la ju pyndonkam ia kane ka jingkren harum : " " Uta u bym hikai ia la u khun ia ka kam kaba myntoi u pynsan ia u ban long u nongtuh . " " "
Hynrei ia ka jingbei tyngka kaba rit tam la buh ha ka T. 500 shibnai lane T. 6, 000 shisnem .
Baroh arngut la set phatok .
Hooid , ka dei ka jingpynkylla .
Uh . . . Hato phim shna tang ki bniat na ka bynta kiba iap ?
" U Vaiko u la kynnoh ba la pynkhein ia ka hok riti synshar jong u Abdullah namar ka jingshah set beain khlem kano kano ka bor jong ka ain " " . "
" " " Phin ong ba ngi la rem ha Madhya Pradesh ."
Ka jingiakhih GST ha Gujarat : Ki nongkhaii jain ki la iasoh bad ka bandh ban pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit
Ka Saravana Suresh ka la ju dawa ba ka Centre ka dei ban thaw ia ka Board pyniaid jong ka Cauvery .
La shna ia ka ban pyni ia ki samla pule sha ka seng .
Kane ka long Rs 10 . 24 shi litar ha ka por ba ar taiew jong u bnai Lber 2013 W . E . F . 16 . 10 . 2013 .
La dei mano mano ba pynlong ia ka jingbthei bom , ia kane ka jingpyniap khlem da pyrkhat ia ki riew paidbah ki bym don pop dei ban pynrem .
Sngewbha peit ia ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki sentens .
Ka jingpynthymmai ia ka software Android 10 ka kynthup ia ki katto katne ki jingdonkam ba thymmai .
Ka EICMA 2017 : Pynpaw ia ka Triumph Tiger 800 2018
Khatduh eh , wat ki jingeh kiba jynjar ki lah ban pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Kum kiwei pat , ia une u briew la hikai ia ka jingshisha da ki Nongsakhi U Jehobah bad la iarap ia u ban lait na ka jingleh ksuid .
Ka jingshah thombor ka la paw ruh ha ka Parliament .
Nga la long u briew uba bret jaboh , bad nga dang sait ia ka lynti iaid kjat , bad kynsan kynsan nga la iohsngew ia ka jingsawa kaba wan na ka bin .
U Kumar u la ioh ia ki jingkynthoh kiba hok ynda la pyllait ia u .
Hapoh ka tnad kam pohiing yn thaw 3020 tylli ki kam thymmai ha ki cadre bapher bapher .
Yn ioh ia ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa .
Hynrei kaei kaba la ai ia u ia ka jingmut kaba khatduh na ka bynta ka 3 Idiots ?
U Dana u la mad katto katne ki jingeh ha ka jingleit jong u .
Ha Assam yn pynjari da ka lock down ba pura ha ka thain jong ka Kamrup Metro district ha ka por 7 baje mynmiet mynta ka miet .
Ka la don ha ka jingpang kaba jur .
U ju bishar ia kiei kiei ha ka rukom kaba bakla .
Ka Katherine ka dei ka khun jong u aktor Arnold Schwarzenegger bad ka Maria Shriver .
Khlem da tip da kiba bun ba ka Russia ka la don ka bynta kaba khraw ha ka thma bah jong ka ri America .
U la khlad noh ha katei ka Hospital ha ka sngi Nyngkong 2020.
Katba ngi dang rung ha ki jaka set , ngi la iohi na jngai saw ngut ki koidi kiba la pynkhih ia ngi da ka jingsngewtynnat .
Kane ka dei ka jaka , ko paralok .
U nongbishar barim ka Supreme Court u Pinaki Chandra Ghose u la shah thung kum u Lokpal ba nyngkong .
Kum ka jingkynthoh ki shipai India ki la pynrem jur bad ki la ai ia ka jubab kaba dei .
Ngi tip ia kaei kaba ngi lah ban leh .
Ki pulit ki la grill ia u bad ki la book ia u .
1 Ka list jong ki sengbhalang ka don ia ki sobjek kiba kongsan tam . 6 . 1
La thung ia u Ahmed kum u nongbishar jong ka tnad appeal jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ha ka 7 tarik u Naiwieng 1980 bad la pynskhem ia u ha kane ka ophis ha ka 15 tarik u Risaw 1981 .
Ka jingialang jong ka Congress halor ka Telangana ha Delhi
Kane ka jait jingpyni ka ailad ia ki nongdro ban die ia ki tiar jong ki .
Peit ia ka jinglong jong ki myllung ha Europe .
Hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u briew .
U sadhaka uba bha tam u dei ban lah ban ong ha ka kyntien jong ka Baibl , Ka jingsngewrit jong nga na ka bynta U Trai ka la bam ia nga .
14 . 2 Ka jingpynbeit ryntih ia ki jingpyniasoh jong ka jingshakri jong ka EB .
Hynrei u ju mih na iing man la ka sngi ban leit skul .
Ka India ka la sngewkhia halor ka jingïajan kaba nang jur hapdeng ka Maldives bad ka China ha ki katto katne ki bynta ba kongsan kynthup ha ki kam pahara .
" " " Ngam tharai ba ngan sngewtynnad " " ka la ong ."
Ngam tip katno ka por kan shim por .
" " " Ngim ju kren shaphang ki jingpan visa " .
Katba ia ka jingpynbna halor ka iingbishar ba kyrpang kumba la bthah da ka Supreme Court yn sa pynbna da u Attorney General , mynta ka sngi .
Ka New Zealand ka la buh ban ïakhun lai tylli ki Test bad phra tylli ki ODI .
U Rao u dei u saiantis ba lai hadien u Sir CV Raman bad u APJ Abdul Kalam ban ioh ia ka nam burom kaba heh duh jong ki riew paidbah na ka bynta ka saian .
Ka jingnoh synniang ba la ai da u nongpyntreikam ha kaba iadei bad ka tulop shuti .
Ha ka video la iohi ba u pynsawa ia ka sur jong ka jingrwai ba kongsan jong ka phlim .
La lap ia ka kynthei , khun kynthei ha Chittagong .
Ki nongialam sain pyrthei kiba don ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Rahul Gandhi , u Sitaram Yechury , u Sharad Pawar , u D Raja , u Farooq Abdullah , u Dharmendra Yadav bad u Arvind Kejriwal nalor bun kiwei pat .
U la pyndem ia ki bneng ruh bad u la wan hiar . bad ka jingdum ka la don hapoh ki kjat jong u .
Ym shym la pynrung skul ia u haduh ba un da dap 9 snem namar ba ym don skul ha ka shnong jong u .
Ka jingpyniasoh internet ka dang long ka jingeh
La kha ia ka Sister Rani na u Paili bad u Elisha ha ka 29 tarik u Nailar 1954 ha Pulluvazhi ha Kerala .
NA KA BYNTA KI JINGTHMU BAD KI JINGTHMU JONG KI SAMLA INDIA JONG KA SPASNEM BA 21
Ia kane ka kyrteng la ai namar ba ka jaka ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Lada ngim nang la stad , ngim lah ban long u briew uba kham bha .
Kine ki long lehse kiba la thmu na ka bynta ban buh ia u khaw .
Ka jingpang khlam coronavirus ka la nang jur bha ha South Korea .
La pynsmai ia u kum u president jong ka Ri thymmai .
Pdiang ka IAF ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong eh ha France
Ngi la don ka rukom im kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei nangta ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ha ka ktien Punjabi.
2 taiew mynshwa , u kpa u la leit sha America na ka bynta ka jingialang .
" Ha kane ka thup , katkum ka jingong jong ki bor synshar ka Pakistan , la kdew ia ka jaka sah jong u Dawood Ibrahim kum " " White House , hajan Saudi Mosque , Clifton " " ha Karachi , Pakistan . "
Ka jingmut jong u morpheme uba don ia ka dur ba la ai ka iapher katkum ka jinglong jingman jong ka jingpyndonkam mardor ia u .
Ki kwah tang ban leit phai noh sha la iing .
Ha Dornipadu ki nongrep kiba pynmih symbai cotton ki la iakynduh ia nga .
Ki drama jong u Bawa Budh Singh ki long kiba ai jingtip ha ka jinglong , hynrei kim shym la thoh na ka liang ka rynsan .
U Prakash Javadekar u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad yn sa leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha ka kam tuid kot .
U khun ksiew jong u Dharmendras, u Karan Deol, un pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood bad ka phlim Pal Pal Dil Ke Paas.
Shim bynta ha ki jinghikai pynsngewthuh shaphang ki buit song jingbam
Kata ka sawa sniew hynrei kumta nga sngew . . .
Ki tyllong khubor bapher bapher ki kdew shaphang ka jingrep jong u ha Bengal hyndai .
U Rahul Gandhi um ai jingkren , u iam , ong u Prasad .
Ka Team India ka dei ban iaid ryngkat bad ka
Ka kali jong u ka long kaba rong saw . Ka kali jong ka ka long kaba saw .
Ka jingmih ka long ba ha ka sngi kaba bud ym don uwei ruh na ki nongwan ba la khot uba la wan sha ka jingkhawai tynrai .
Ka la iarap ia Nga Win To burom
Ka long kaba sngewsih shibun ba ia ka Article 370 la pynkylla sha ka jingiakren kaba laitluid bad kaba rim .
Signal kaba pyni ba mynta ym don jingkhanglad .
Kumjuh ruh katto katne ki neutron ba laitluid , ki gamma ray bad ki neutrino ki mih bad ka bor kaba bun ka mih .
La register ar tylli ki case ha kane ka kam .
Ha ka jingujor jong ki pyrshah ia ka SIT , u Sachin Sharma , u Neeraj Sharma bad u Sahil Sharma ki la kam ba ki nongtohkit ki la pynshitom bein ia ki ban weng pyrshah ia u Jangotra .
Ka jingpynpoi kyiad ha ki jingkhang jong ki briew kan shah tang ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep , la ong ka hukum .
Ka Congress ka dei ka seng kaba heh tam ha ka jylla bad ka don 16 ngut ki MLA .
Ka myntri ba dei peit ia ki jain ka sorkar pdeng ka Smriti Irani
Ka long kaba lah bad lah ban leh da ka jingiatreilang jong ki briew baroh .
Haduh mynta la pynkhreh ia ki Geological Mapping Documents na ka bynta 65 tylli ki pung WRD bad 36 tylli ki pung TANGEDCO .
Ki Jingjied na ki Jingthoh jong u Girish Chunder Ghosh ba la pynbeit da u khun ksiew jong u u Manmath Nath Ghose ki la mih ha ka snem 1912 .
U Manpreet u la khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong na ka bynta ka India ha ka jingialehkai Asian Athletics Meet
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingmaham kaba tyngeh ia ki nongshong shnong ba kim dei ban mih na ki iing ki sem jong ki .
Ka Priyanka ka la dei ban ai jingkren ha ka jingialang ha Sundernagar ban kyrshan ia u kyrtong ka Mandi Congress u Aashray Sharma , la iathuh uwei u nongialam ka seng na ka Jylla .
Ka jinglaitluid ban pynpaw ia lade ka long kaba khraw .
Ha ka jingïakren ha ka telebishon , u Krumwiede u la pynpaw ba u Cheever u la maham rieh ïa u lok jong u ban mih noh na Chicago shwa ban pynbna ïa ka jingshah set slung .
Yn lum ruh ia u nombar Aadhaar jong ki nongaplai ryngkat bad u nombar Aadhaar jong ka lok ne ki kmie ki kpa jong u nongap .
Suki suki ailad ia ka khlieh jong phi ban ktah ia ka khyndew .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ka jingtrei dieng bad dieng , karkhana ban shna ia ka tyrpeng kali masi .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka Andhra Pradesh ban pynduh noh ia ka dorbar thaw ain jong ka jylla .
Ha ka kitab Jingpynpaw 5 : 13 , uei uta u Khunlangbrot bad balei u long uba bit ban burom ?
Ia kane ka jaka die kali ha Mumbai yn pyniaid da ka Navnit Motors kaba pyniaid ruh ia ka jaka pyni ia ki kali BMW ha kane ka nongbah .
Wat la katta ruh kum kane ka jingkylla kaba khraw hapdeng ka H1 bad ka H2 ?
kane ka jingmutdur kam long kaba la ngeit namar ka jaka na ka bynta ka duriaw bah jong ka pyrthei bad ka bor magnet jong ka kam long kaba dei .
Kumba la kdew , bun ki briew ki phai sha ka science na ka bynta ki jubab ha ka jaka jong U Blei .
Ka tyrpeng jong ki ka la tyrkhong .
Ki bym ngeit , wat pynlong jingpynrem ia lade ha kane ka Sngi . Yn siew kylliang ia phi tang kat kum ki kam jong phi .
U la thoh bad pynbeit palat 50 tylli ki kot .
Ka Ain ka khang ban rung shapoh iing jong u nongkit ram ban kurup ia ki mar ki mata kum ka jingpynskhem ia ka ram .
Ki jain jong ki ki la tyrkhong bad la iehnoh ia ki kum kiba la iap .
Ka jingduhnong la iathuh ba ka long da ki lak .
Ka Centre ka la pynpoi ia ki jingiarap baroh sha ka Kerala .
U la iatreilang ruh bad u A . U Riley bad u M . E . Sadler ha kawei pat ka kot , Ka Jingkylli Niam ha ka Jinghikai Paidbah .
Ka niam kaba la leh hangne ​​ka long kham bunsien ka niam Hindu .
Watla ka spah snem kaba thymmai ka la sakhi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpyllaitluid ia ki kynthei , ngi dang rah shakhmat ia ki jingeh kiba la rung tynrai jong ka jinglong kpa .
Haduh katno kine ki jingsniew kin iai bteng ?
Dang shen la pynjlan ruh ia ka jingbuh kyrpang ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka Lok Sabha bad ki dorbar jylla na ka bynta ki shi snem ban wan .
Ïa kane ka jingïakob ba nyngkong la pynïaid da ka Miss Universe 2008 , ka Dayana Mendoza bad u riew pawkhmat jong ka radio jong ka Bahamas u Ed Fields .
Te, to, to wan, George, to wan kloi.
Mynta , ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba 3 . 5 TMC ka um ha ka jaka buh um .
Kumta ki la rai ban pyniakhlad noh ia u Kallenbach bad ia u Polak bad ia nga , ban phah noh ia ngi na Volksrust bad ban ialam ia nga khamtam sha ka jaka kaba ym don nong India uba lah ban leit peit ia nga .
Nga sngew lyngngoh hato u ithuh ia nga !
Hynrei ngan ong thikna ba dei ban ailad ia u briew , uba don ia ka sap nongialam , ban wan shakhmat .
Ka sorkar , lym kumta kan pyrshang ban pyniakhlad ne pynthut ia ka seng .
Ki nongialeh pyrshah jong ka CPI bad CPM ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng kaba la lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
La pynkiew kyrdan ia u Indranee Rajah kum u myntri ka kynhun myntri jong ka Singapore
Hadien kata , ka koit ka khiah jong u Amans ka la sdang ban sniew .
Hynrei ka Baibl ka pyni ia ka jingpynshitom ha ka rukom kaba pher .
Ka China ka dei ka paralok jong ka Pakistan baroh kawei.
Ki ialehkai ha iing .
U kpa jong u u dei u nongpynmih phlim Brian Grazer .
Ka jingpyndonkam man ka por ia kane ka face pack ka pynkhuid ia ka sniehdoh bad ka pynduh ia ki jingjakhlia na ka sniehdoh .
U la iaroh ruh ia ki aktor na ka bynta ka jinglehkai jong ki .
Tenis Kino kino ? Ka jingdawa ia ki drok ha ki phatok jong ka Australia ka la pynmih ia ki katto katne ki rukom thymmai jong ka jingkhaii tuh ia u drok .
Ka dur jong ka Katrina Kaif bad ka kmie jong u Salman Khan ka dang iaid kylleng kylleng ha ka internet .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka NIA ban tohkit bniah .
Halor ka jingsuk ban leh ia ka kam , u la ong ba ka India ka la hiar na ka 132 ha u snem 2011 sha ka 142 ha u snem 2014 . Mynta ka sngi ngi ieng ha ka 77 snem , u la ong .
U myntri ka tnad pynroi riewlum u Ashok Uike u la ong ba ia ka rai halor ka jingsiew ia ki nongap pahara yn sa shim shen .
U CMO ka Punjab da pyntip u wa u President ka jylla u Ram Nath Kovind wa u PM Narendra Modi daw chimbynta ha ka jingrakhe dap 550 snem ka jingkha u Guru Nanaks .
Ka jingpule ha Canada ka hap hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jylla .
Hadien kata u Myntri ka tnad pla tyngka u la pyllait paidbah ïa ka kot Coffee Table halor ka DRI ha kane ka sngi .
Mynta u Salman Khan u la pynkhreh ban pyni ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba Radhe : Ka Bhai kaba phi kwah tam mynta u snem ha ka sngi Eid .
San sngi hadien ba u Khama u la khlad noh , u Masire u la shah jied kum u President da ka jingthep vote ba rieh ha ka Ïing Dorbar Ri ha ka 18 tarik u Kyllalyngkot 1980 .
U nongpyniaid u Vijay sir u la ju sngewtynnad ban pyni ia ki nongrwai kynthei ha ki bynta kiba kongsan .
Ha u bnai Risaw 1983 la bujli ia ka Model III da ka Model 4 kaba iahap.
" Ngi don ki lad ki lynti , ngim ju kren khlem ki lad ki lynti bad ki lad ki lynti " " la bynrap biang u Raut .
" " " Ka jingpynjot ia ka iing sah jong u Dr.
Nga sngewtynnad ban trei bad ka .
Ha ka jingshisha ki riew paidbah kiba la pyllait na ki jaka set ki la leit phai noh sha la ki shnong khlem kano kano ka jingiarap ne jingiarap .
Ka thup jong ki nongialehkai kriket ba mihkhmat na ka Auckland
U la tei ia ka hima kaba heh .
Ka Jingshai jong ki kam shym la lip .
Kim don jaka rieh ban shong , lymne jingbam ban bam .
Bun ki briew kim sngewthuh bha ia ka jinglong arliang mamla .
Ka jingdon jong ki mrad ba la jah rngai ka la nang kiew haduh katta katta naduh ba la pyntreikam ia ka jingkhang ban pyniap ia ki masi ha ka jylla .
Ka Nepal ka ngeit skhem ha ka jinglong thain bad ka jinglong bun jait .
Ki poster ha Amethi ki pyni ia u Rahul kum u ‘ Ram’ , u PM Modi kum u ‘ Ravana’ .
183 tylli ki mar bad 97 tylli ki jingshakri ki lait pura na ka khajna .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , u Singh u la iathuh ha ki ba u don ha Mumbai bad u khlieh ia ki kam pahara jong ka Jet Airways .
New Delhi , Feb 25 : U President ka America u Donald Trump u la ong ba u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u kwah ba ki briew kin ioh ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ha kaba iadei bad u sohjew , kum ka jingpyrshang ban rung shapoh ka iew ka hat , ka NAFED bad ka SFAC ki la thied 15 635 MT u sohjew haduh mynta .
La shna ia ka kum ka nongiarap ia ki kmie bad ki nongsumar khun ban pyndonkam haba hikai ia ki khynnah ha iing .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban ai ki jingpyrshang kiba pynsuk ia ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki khynnah skul .
Olga ngim lah ban ailad ba kin beh noh ia phi sha Germany !
Ka Birla Tyres , Balasore Alloys Limited , Emami Paper Mills Limited bad ka Polar Pharma India Limited ki dei ki katto katne ki karkhana kiba heh kiba treikam ha kane ka District .
Palat 600 ngut ki briew na ki tnad Pule Puthi bad ka Koit ka Khiah , bad ki seng treimon sngewbha ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ia kane ka jingpyni kaba shisngi la pynlong da ka jingthmu ban pyni ia ka jingstad jong ki samla pule .
Ngi la pynbiang lut ia ki kot ki sla na ka bynta jong ka .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la pyndonburom ha kane ka rukom .
Wat la la iarap shibun ia ka hynrei ka dang long kaba eh ia ka ban plie pura ia ka shyntur jong ka .
Ka jingwan jong uwei pa uwei u nongwan jngohkai kan long hangta ha ka jingpynmih kyrpang jong ki por jong ka National Rail Museum ban ai ïa ka jingïakynduh kaba kyrpang bha .
La ai kyrteng ia ka katkum ka jaka ba ka don .
Balei phim pyni khyndiat ia kata ka jingkmen da kaba ailad ia nga ban tag lang ?
Ka jingwan ki nongleit nongwan ka la hiar da shiteng .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah , la bynrap biang u SHO .
Ha Kobe ha ka 1 tarik u Risaw 1950 , kumba 180 ngut ki la wan sha ka jingrakhe jong ngi ia ka jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Kiei ki jinglong kiba dei ?
Hynrei ki la rai ban shim ia ka gaunt .
La kha ïa u Spielberg ha Cincinnati , Ohio bad la san la rangbah ha Phoenix , Arizona .
Kine ki tnum bad ki arch ki thaw ia ki hynriew tylli ki tduh kiba la pynkylla sha ki nongrim ba pyllun ban pynieng ia ki hynriew tylli ki dome da kaba thaw ia ki jingker ha man la ki thliew .
Katba ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingujor ba la mudui da u Dileep pyrshah ban pynngat ia u .
Wat u Kamal ruh u sngew lyngngoh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw kaba u la ioh na ka bynta ka ‘ Dasavataram ,’ kaei kaei kaba la palat ia kiei kiei baroh haduh mynta ha ka jingim jong u .
La pynshitom da ka kuna kaba T. 2 klur kawei kawei ka Yes Bank , ka Vijaya Bank , ka Oriental Bank of Commerce bad ka Dhanlaxmi Bank .
" Ngan tohkit ia kane ka kam." " "
Ka jingtih dewbilat beain ka la jur bha ha ki rud wah
Bad kaba ar , kumba nga don ka jingshem kaba khraw hangne ​​nga lah ban iathuh ia phi ba lada phi leit sha kawei ka shnong ha Himachal , phin sa shem ia ka India kaba rit hangta .
U la kyrpad ruh ia ka Sikh Sangat shabar ri ban shim ia ka rai pyrshah ia kane ka rai .
U Myntri u la ong ba u la thoh shithi sha baroh ki MP ban pynliem ia ka TB .
Balei ba um shym la lah ban ialeh pyrshah ia ka da kaba jop ?
Ia kane ka mission pule kot la seng ban pynshlur ia ka jingthmu pule kot .
Ka rukom buh dor na ka bynta ki CDO ka shai ba kam pynpaw ia ka kyrdan jong ka jingma kaba ki la pynrung ha ka rukom treikam .
U dei u kpa tymmen jong ka longiing Jugnauth jong ka ri Mauritius .
lait noh tang kane ka jingphiah ia ka jingpule bad ki lad kamai .
La ithuh ia 36 tylli ki genes kiba iadei bad ka jingpang dohnud
U Ram u la sngewsih bad u la sdang ban ud da kaba um shym la iohi ia ka Sita ha kata ka jaka .
Katba ngi kyrshan ia ka jingpynbor kaba kham jylliew jong ka GPA , nga kwah ban kdew katto katne ki mat shaphang ki jingkylla kiba kham jylliew ha ka pyrthei bad kiba iadei bad ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha ka jaka jong kata , ka don ki tduh kiba sngewthuh ia ka jingkhluit kiba ailad ia phi ban khang ia ka phone bad pynkylla ia ka jingsawa .
Ki nonghikai ki shah hikai kum ki nongai jingmut bad ki khynnah skul kiba riewblei ki trei kum ki nongtrei mon sngewbha .
Hooid , U Jehobah u la pynshisha ba u long uba lah ban shaniah .
U aktor u Raza Murad un ak kum u Ahiravan bad u aktor u Shahbaz Khan un wanrah ia u Ravan uba dang im ha madan katba u Asrani un paw kum u Narad Muni bad u Rakesh Bedi un ak kum u Vibhishan .
Ka kam ka la sdang ha ka sngi Thohdieng .
haba ka kmie jong nga ka la ioh por ban pule kot na ka bynta jong nga .
Ka CBI kan tohkit ia kane ka kam .
Ka jingpynkhreh ia ki rong bad ki dur .
Kane ka buh ia ka jingkylli kaba kongsan : Hato ka don jingmut kumno u briew u mane ia U Blei ?
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba watla ka jingjia jong ka jingpynmih ia ka kot mudui ka long kaba shyrkhei hynrei kam donkam ban tohkit ia ka .
Rakhe ia ka sngi kha u Dalai Lama ka Ladakh
Pynrung ia ka jingkhein jong ki lain ba jrong hangne ​​.
" Katkum ka jingong jong ki , ka jinglong jingman ka long kaba sniew haduh katta katta ba kawei ka nongmudui shisien ka la kyntait ban rung bad jurip ia ka tnat phatok namar ba ka " " don ka iing ka sem " " . "
Ka jingsiew kaba T.26 lak , ka ED ka ong ba la leh da ka Aircel Televentures sha ka ASCPL tang hapoh khyndiat sngi hadien ba la mynjur da ka FIPB .
Ka kaiphod ka dei ka kyndon ain katkum ka kyndon 19 G jong ka ain PRB , 1867 .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia une u briew .
Ki nongpynmih na ka liang jong u James Bond ki thrang ban beh ia u aktor ka Helena Bonham Ka Carter ha ka bynta jong u nongpyrshah ha ka phlim kaban sa wan .
Ïalam ïa ka longkmie Hindu kaba armet sha Hospital , pynkheiñ ïa ka curfew ha Assam .
“ Kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong nga ,” “ ha ka ktien Japan .”
U Mallya u la shah kynnoh ba u la pynkhein ia ka ram na ki bank kaba shongdor haduh 9 hajar klur bad u iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ha u bnai Risaw 2002 lai ngut ki nongbishar jong ka HC ki sdang ia ka jingbishar ban tip mano ba dei jong katei ka jaka .
Ha ka por , ki jingmih ki la duna na ki jingkhmih lynti , bad ka la don ka jingsngewsih kaba la saphriang .
U dkhot jong ka Seng ki Paralok jong u nongpang uba duk .
Ki nongpynmih bad ki nongthied ki sngewbha ia ka jingtuid jong ka jingmyntoi .
" Kawei ka kynhun ki riewstad shaphang ka jingroi jong ki khynnah ka batai : " " Kawei na kiei kiei kiba bha tam kaba u kpa u lah ban leh na ka bynta ki khun ka long ban burom ia la ka kmie . . . . "
Pa . . . phi lah ban buh ia ka waitlam sngewbha ?
Nga don bad ka kmie tymmen jong nga .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la pynpaw ia ka jingngeit skhem ba ka India kan shem kloi ia ka jaka kaba dei hok jong ka ha ka kyrdan jong ki jaka pule ba kham heh ha ka pyrthei .
Balei phi shong hangne ​​papa ?
Hadien kata ha ka por ba iakynduh ia ki MP jong ka Rajya Sabha , ki briew na ki seng bapher bapher ki la ia kren para ma ki .
" Ka ASI kaba la lap ia ki tiar , ki bleithaw , ki mawjam bad kiwei kiwei ki jingsahkut , ka la pynpaw ha ka kaiphod jong ka shaphang ka jingdon jong ka jingtei kaba heh bha hapoh ka " " Masjid Babri ba la kynnoh " " ".
Hynrei ka bench ba la khlieh da u Justice DY Chandrachud ka la ai lai taiew ia ka jingiada na ka jingshah kem ha u Goswami .
Hynrei ka dei ka jingpang kaba rit bha .
Hapoh ka jingpynïaid jong u Virat Kohli ka Team India ka la jop ïa ka jingkynting pisa ha ki lai sien ha ki phra tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ka jingthmu jong ka ka dei ka Pakistan bad Afghanistan .
Ka JKG ka dei ka para jong ka Oval Group , ka kompeni pyniaid ia ki jinglehniam .
Hynrei kata ka dei tang ka bynta jong ka .
PEIT Delhi : Ka jingiakajia ka la mih hapdeng ki nongtrei ka AAP bad ki nongtrei ka Congress hajan Majnu ka Teela , u kyrtong ka Congress u Alka Lamba u la pyrshang ban thap ia u nongtrei ka AAP .
Ha kane ka phlim ym don jingleh donbor , ym don jingiap .
Ka surgery ka la long bad ka la long kaba jop . Ka khubor jong ki tnad ai jingtip jong ka hospital : U doktor u la shu lyngngoh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki hynmen .
Ka jingkhang ia ka , ka jingpynrung ia kine ki jaka chan hapoh khyndew , kan ym khanglad satia ia kine ki jait jingjia ban jia , u la ong .
Ki bnai lyiur ki lah ban shit palat haduh 45 C , katba ki bnai lyiur ki long kiba jem haduh 27 C .
Ki pulit ka Ramapuram ki la register case halor kane .
Arngut kiba iap : Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok hangne ​​.
Nga peit shapoh bad nga iohi ia ki snam kiba tuid ha madan bad ki step .
Kine ki nongleit nongwan jong ka Sorkar la jan baroh ki dei ki shipai Pakistan kiba phong da ki riam paidbah .
Ka iew jong ka CompactFlash ka long kaba heh bad kaba kynthup ia ki tiar thok .
" " " Hato phi tharai ba ki khun jong phi kin lah ban ioh ia ki jinglong ba la batai hangne ​​? " " "
La tyrwa ban risain noh na ka Lok Sabha hadien ka jingjop jong u Modi : U HD Deve Gowda u kynmaw ia ka por ba u PM u la kyrpad ia u ban bteng .
Ka Labourer ' s Friend Society ka dei ka seng kaba la seng da u Lord Shaftesbury ha ri Bilat ha ka snem 1830 na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei nongtrei .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ki la kren pyrshah ia katei ka hukum .
Kaei kaei kaba long kaba bha ne kaba roi .
Hynrei ngi dei ban leh kham bun ban iarap ia ki ban mareh stet , ban mareh kum ki blang .
Dei ha ka 15 tarik u Nohprah 1989 ba u Sachin Tendulkar u la mih madan nyngkong eh ha ka pyrthei , ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Pakistan ha Karachi .
Nga sngew ba nga la suk shisha shabar ha ka madan .
Ki liengsuiñ jong ka IAF ki la pynhap ruh ïa ki marbam bad um sha ki briew kiba sahkut ha ki jaka ba shah ktah .
Hynrei mynshuwa ka don . Ki don ruh ki sniang bad ki elk kiba heh .
Ka Serbia ba shathie ka la shah ktah ha ka duriaw bah .
" " " Kum ka nuksa , u nongtied bol u mareh kumba 20 km ha madan . "
La bujli ia u da u Shikhar Dhawan .
Ynda ki algae ki la iap , ki hap shapoh duriaw .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LONG U KHLIEH BA NYNGKONG ÏA KA RI BAN KREN HA ÏA PARLIAMENT KA SWAZILAND . KA INDIA KA KUlar ÏA KA JINGÏATREI ÏA KA KOIT KA KHIAH BAD KA REP , BAN TEI ÏA KA ÏING PARLIAMENT THYMMAI .
4 Kynmaw ruh ba ka jinglong ki briew ba la aiti lut jong U Blei ka long kaba don jingteh .
U Shri Joshi , u la ong ba namar kata ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingbuh ia ka bor ding lyngba ki battery .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Sashikanth jong ka Y Not Studios .
Katno ngut ki nongialam Congress ki don ha ka jingshah set phatok ?
Ka seng lehnoh ka la thung ruh ia ki ID card thok kiba don ki address India ha ki lehnoh , u la ong .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki leh aiu ?
Da kaba thikna , ka jinglong ba kloi ban map ia kiwei kam mut ba phi hap ban mynjur ia ka jingleh bakla jong ki ne ban pynduna ia ka jingma kaba ka wanrah .
Nga ai burom ia ki .
Ka don ka jingkhang ia ka form .
Kane ka dei ka dur ba shisha jong ka BJP bad RSS kaba la pynpaw pyrthei man ka por .
Ka ' Forced to Flee ' ka pyni ba ki jingsngew ba la pynpaw bad pynmih da kawei ka dur ba iathuhkhana ki lah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba don hajar kyntien , plie ia ki dohnud bad tei ia ki jingkieng jong ka jingsngewthuh .
Ka la wan phai sha la iing ha ka por miet .
Ha ka por lyiur , katto katne ki sngi kiba shit bha ki mad ia ka jingshit kaba kumba 45 ’ C ne palat ha ka thain Rajshahi khamtam ha Lalpur Upazila .
Ki agency ki la ong ha ka kaiphod sha ka sorkar Punjab ba ki lehnoh ki lah ban thombor ia ka ri jong ki bad ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha ki jaka ba bun briew .
Ka don ka 0 hangne ​​.
Kum ka jingburom ia ka madan Ferozeshah Kotla jong ka Delhi la pynkylla kyrteng noh sha ka madan ' Arun Jaitley Stadium' . '
Ki nongtrei jong ka seng left ki la dep ban pynpra ia ka kti jong u hynnin ka sngi .
Ki kwah ban pynkhih ia ka jingmih ha ka liang jong ka AAP namar ka jingkular jong ka ia ka sain pyrthei kaba thymmai .
Ka skul Pala jong ka jingdro dur la ithuh kum ka bynta ba kyrpang jong ka jingdro dur jong ka ri India , bad ka pawnam na ka bynta ka jingstad shna dur jong ki nongdro dur Bengal .
Ka India ka la pynbha ia ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Lehse ka kmie kan sngewtynnad ia ka , lada phim dei kum u wimp .
La ka long ka jingtest jingpang khlem jingsiew , ka jingsam dawai khlem jingsiew , lane , tang ban pynphriang ia ka jingtip , ka Sankalp hynniewphew san ka la kylla long ka sharak kaba tyngshain na ka bynta baroh .
Ha Aligarh , ka bor synshar distrik ka la khang lut ia baroh ki kam niam ha ki surok khlem da ioh jingbit lypa .
U khun bad u khun ksiew jong katei ka kynthei ki dang don ha hospital .
Ka Karti Chidambaram ka iakynduh ia ki mukotduma ba dang tohkit da ka CBI bad ka ED .
Ai ia nga ka skul kaba rim jong ka blad jong phi .
Kane ka dei kawei pat ka nuksa ha kaba ka Android smart phone ka hap ban test , ka rukom treikam ka hap ban test na ka bynta ki jingpynbeit bapher bapher jong ka mariang .
Hadien kine ki 5 ngut ki MLA ki la ïakynduh ïa u President ka BJP u Jagat Prakash Nadda .
La ai jinghikai ia ki khynnah skul ha ki sobjek bapher bapher kum ka science , ka jingkhein , ka imlang sahlang , ki ktien bad ka thoh ka tar .
Delhi : Khlad noh kawei ka longkmie kaba la shah shoh 22 sien ha u stalker .
Da kaba kynnoh ba ki briew shimet kin teh ia ka doh jong ki sha ka pyrthei kaba lah ban pyut lyngba ka jingshongkha , u Tatian u pynrem jur ia ka .
Ka Solah Khamba Mosque ka pawnam ki khot ka Zanana Masjid .
Hynrei mynta kane ka jingpyniapher kam don jingmut namar baroh ar ki kynhun ki iadon bynta lang ha kaba shna dohkha thiang .
Ka jingpynlong shimet ka lah ban long ka lad kaba kham bha .
Phi kren na ka bynta jongno ?
Ngam shym la thmu ba kan jia ha ka rukom kaba ka la jia .
U Soitan u jubab da kaba pynshitom ia u khun bynriew da ka jingpyniap briew , ka jingkyrduh bad ka jingpang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , kaba la pyni dur da ki nongshong kulai kiba long ka dur bad ki kulai jong ki kiba saw , kiba lieh bad kiba lieh rong .
Ka kali jingjop jong ka BJP kan sangeh hangne ​​.
Ka bynta kaba ar ka long ha ka jingshisha ka bynta jong ka jingpynstet ia u B sha u A .
U la pule ha ka skul bah Bindubashini ha Tangail .
Lait na ka Kashmir , ki wan buhai shnong ruh na ki jaka kum ka Meerut , Moradabad bad Kerala .
Hynrei nga la nang ha kane ka jaka sumar ia ka jingbym myntoi jong ka jingkhuslai .
Ka ICI House kaba la pynkhein ia ka jingjrong jong ka Melbourne kaba la buh slem bha kaba long 132 phut , ka la long ka iing heh kaba nyngkong eh ha ka ri .
Hangne ​​ka don ka list jong ki jinglehkai kiba lah ban long kiba myntoi ia phi .
Lada uno uno u briew ne ka kynhun lait na u briew ne ka kynhun ba la shah rai pynrem u don ia ka hok , ka jingmyntoi ne ka hok halor ka mar ba la kurup , ia ka mar lah ban pynphai biang da ka iingbishar ba dei peit .
Da kaba pynkiew shuh shuh ia ka jingiap , ka kot khubor World Watch ka la ong : Kane ka dei ka spah snem kaba duna tam ka jingsuk ha ka histori .
Ka kot ka long kaba sngewtynnad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit mynta ka sngi sha Japan ban iashim bynta ha ka jingialang kaba 14 jong ka G20 ha Osaka ha ka 28 bad 29 tarik mynta u bnai .
ka jingpang na kaba u ngeit ba u nongpang u shah shitom .
Ka Huawei Nova 4 ka wan ryngkat bad lai tylli ki camera ba shadien kiba la buh ryntih ha ka liang kadiang jong ki phone ba shadien .
U Bah Paramjit Singh uba dei u Additional Deputy Commissioner bad u Bah Shammi Kumar uba long u S . P .
Ka tnad pynroi nongkyndong jong ka distrik 21 . U Pradhan Mantri Gram Sadak Jojana
kaba ialam sha ka jingpynslem ban pyndep ia ki projek .
Ha ka kam jong nga ki la buh por ba ngan leit peit ia u secretary jong ka kam jngohkai pyrthei .
Katto katne ngut ki nongrwai ba pawnam jong ka ri kin pyni ia ki sap shna dur jong ki ha kane ka tamasa .
U nongseng jong ka Google u Sergey Brin bad u Larry Page
Ia kane ka prokram la plie da u Ashok Mittal u chancellor ka LPU .
Ki pulit kim leh ei ei ia kane .
Ki kynthei Yemen ki bat ia ki banner kiba pyni ia ki khynnah kiba shah shitom bad kiba duna bam .
Pule ban tip kaei kaba lah ban leh shaphang jong ka .
Ki jingujor la kynnoh ba kitei ki arngut ki hynmen ki shim pisa ban iarap ia ki briew ban wan buhai shnong beain sha US hynrei kim shym la lah ban leh ia kata .
Ngi la ioh bun ki jingujor ba ki skul ki pynkiew ia ka bai skul bad ki shim bai lutksan kum ka bai kali ha kum kane ka por , la ong u Sisodia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ong ba ka BJP kam don bynta ei ei ha ki jingjia ha ka sain pyrthei ha ka jylla ba shatei lam mihngi .
Ki dang sah ban pyndep .
Ka China ka paw shai ba kam don jingeh ha kaba iadei bad ka khaii pateng .
Ki lai ngut ki khlur phlim ki dei ki kyrteng ba pawnam na Bollywood .
Ka jinglah ban ioh : U nongaplai u dei ban pule ia ka jingwad bniah ne ka jingpule hadien ka jingpule .
" " " Kane ka wan hapoh ka jingpeit jong ka Centre ."
Ka TRS kaba la jop ha ka elekshon elekshon 2016 kaba ka la ïakhun ha ka jingïatreilang bad u Asaduddin Owaisis AIMIM , ka bat 99 tylli na ki 150 tylli ki seat .
La pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ha ki lai tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingkhaii drok .
Ki khynnah skul ki la riam da ki jain kiba saw , rong saw bad rong saw .
Ka long kaba sngewsih ba ka dur jong u ka don hangta .
Ki Jingthoh Bakhuid kim pynpaw kumno U Jehobah u la pynsngew ia kane ha u Enokh .
Nga tip ba phi baroh phi don ka jingkyrmen kaba khraw na nga .
Ki iing jong ki ki la shah thang lut .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop 8 tylli na ki 25 tylli ki seat ha NE .
Ki para kynthei ki shet ia ki roll bad ki pynsngem ia ki ha ka shini .
Katto katne ngut ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
“ “ “Phi mut ban ong ba ngam lah ban shim kham duna,” “ la ong u Nongthaw Sopti.”
La wad ia ki jingthoh pynshisha na ki Jingthoh Hebru ban kyrshan ia ki jinghikai jong ki Rabbi .
Ia kane ka drama la thoh da u nongthoh Marathi ba pawnam u Ratnakar Matkari .
Nga tharai kan long kaba pher bha na ka bynta uno uno hangne ​​, ne uno uno uba peit , .
Kumba ka long mynta ka Unit ka dang kamai naduh u bnai Risaw 2015 namar ki sienjam ba la shim da ka Sorkar .
Ia ka phorm ban aplai kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Punjab 2017 la pynkhreh da ka Punjab Congress ryngkat ki jingai jingmut na u Prashant Kishor .
KUMBA LA ÏATHUH DA U DALE IRWIN
Ha kum kine ki khep ka jingialang video ka long kaba myntoi shibun .
" Kumba ki jingeh ki iadei paralok , ki lad ki lynti ban weng ia ka jingduk , ka jingbym iaryngkat , ka jingkylla ka suinbneng bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka pyrthei ruh ki iadei paralok " " u la ong . "
" U Nihal Ashraf uwei na ki nongiakhih ha Jafrabad u la ong " " Ki briew kiba don tiar ki la siat lai kuli ha suin bad ki la phet noh na katei ka jaka ."
Ia ka jingpynkylla rong la pyndonkam ha kaba ai dak hapdeng ki mrad , kum ha ka jingiadei paralok bad ka jinglong jingman ha kaba pynkha khun .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 8 haduh 10 ngut ki dkhot .
Kumta balei ki kyndon ki iapher na ka bynta jong nga ?
Yn ai shuh shuh ia ka pisa lada donkam .
U Paul u la thoh : To uwei pa uwei un wad ym ia la ka jong ka jingmyntoi hynrei ia ka jong uwei pat .
Hynrei shen u la ioh ban tip haduh katno U Jehobah u long uba khraw !
Ka jingeh kaba nyngkong ka long ban rai ia ki tarik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Sonia Gandhi .
Ka long kaba kongsan ka jain khlieh silk .
da kaba mut ba u briew shimet u dei ka jingpynpaw ia ka kolshor bad ka rukom jong ki jinglong .
Bad lada ym dei namar ka jingaiei U Blei bad ka jingisynei jong U ia phi bad ba U Blei U long Uba Sngewrit bad Uba Stad , phi la jah noh .
" U la khot ia ka " " ka jingbakla kaba khraw " " . "
2 ngut ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
" Khublei shibun ia ka kynhun jong ka Madame Tussauds." " "
Ka jingtrei ban tei ia kane ka iing thymmai ka la sdang ha u bnai Lber , 2017 bad la pyndep ha u bnai Naiwieng , 2018 ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 209 . 43 lak
Ka jingdie ia ka sngi jong ka ri paidbah kaba khraw
Ki khlaw slap , ne ki khlaw khlaw kumba bun ki briew ki khot ia ki , ki don tang ha ki jaka ba kyrpang jong ki jaka ba shit ha kaba u slap u hap baroh shisnem .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi bad mynta ka long haduh T.30, 100 shi gram ha ka nongbah jong ka ri .
U la jubab : Ha ka por kaba lyngkot phin pynsngewbha ia nga ban long Khristan .
Hynrei ka dor jong ki yarn ka dang sahkut .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup kumba 600 gram u drok hashish na ki .
Kine ki dei ruh ki bynta ha kaba lah ban thaw ia ki kam kiba bun tam .
Ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.701 klur ha kajuh ka por shisnem mynshwa .
Ngi la sngew lyngngoh shisha ia kaei kaba la jia .
Hynrei ym don ki nongshna SD kiba lah ban ai ia ka jaka buh 2TB ha kane ka por .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka jing ring dur , ka dur jong u Vijay Sethupathi uba kdup ia u Vijay ha ka rmiang shyntur ka la paw bha ha ki social media .
U heh jong ka NASA u sngewkmen ia ka jingkyrmen ban pyndonkam ia ka um ha u Bnai
U Patel u la long u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Gujarat haduh hynriew sien .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka pynskhem biang ia ka jingkular jong ka ban ai ia ki lad kiba iaryngkat ia ki kynthei da kaba pynlong ia ki kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingleit jingwan jong ki jaitbynriew .
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la donkti ha katei ka kam runar bad hadien kata la kem ia u .
Ka jinglong jaitbynriew : Ka jinglong jaitbynriew ka phiah ia ka jaitbynriew ha ki bynta kiba ym lah ban iaishah iwei ia iwei pat .
Kumta lada phi ioh ia ka jingsynshar halor jong ki ha ka thma , pynshitom bein ia ki khnang ban pynpra ia kiba don shadien jong ki , khnang ba kin ioh jinghikai .
" " " Ki pynsngew ia ka jingmut ba ka jingim ka sdang hadien ka jingshongkurim . " " "
Ki nongpyndonkam Airtel ki lah ban peit ia ka jingialehkai India sha England 2018 da kaba pyndonkam ia ka Airtel TV app .
Ka jingkiew kyrdan jong ka ka la paw ba ka long kaba stet bad kaba shyrkhei haduh katta katta ba ha ki snem 1920 baroh ki wah jong ka Bengal ki la kylla rong noh da une u jingthung um .
Kane ka phlim ka long kaba kongsan ruh na ka bynta u nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala , uba dang pynmih nyngkong eh ia ka phlim bad kane .
Ka bynta ka la pynleit jingmut ha ka kam siat suloi .
" " " Ka jingai khublei sngi kha ia u CM ka Delhi u Shri Arvind Kejriwal Ji . "
Hapoh kane ka Bill ki jaka pyndonkam biang ia ki lieng ki dei ban ioh jingbit bad ia ki lieng yn pyndonkam biang tang ha kum kine ki jaka pyndonkam biang ia ki lieng kiba la ai bor .
Ka Gabriella ka la pawnam ha kane ka dur .
Kano kano ka jinghiar dor ha China kan pynjur ia ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka US ha kylleng ka thain Asia , kaba la nang kham jylliew ha ka kam shna tiar ha China .
" " " Ki samla jong ka ri India ki kyntait ban pdiang ia ka jingbamsap ."
Hynrei baroh kim don pisa kiba heh .
Ka Bajaj Chetak ka dei kaba la pyndap da ka bording kaba 4kW .
Ka don ka jingduna kaba jur jong ki jaka buh mar ha nongkyndong na ka bynta ki mar rep .
Ki sngewtynnad wat ia ka jingshah kynthoh kaba hok ia ki polisi bad ki prokram jong ki .
Ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid , u la ong .
Ki jingtep ki la plie bad bun ki met jong ki riewkhuid kiba la iohthiah ki la mihpat .
Ka jingujor pyrshah ia ki hukum jong u majistor distrik kan shong ha ka iingbishar jong ka session .
Nangta nga la khang ia ki khmat jong nga , nga sngap ia ka jingmih jong ka gas na ka heater .
Ka long kaba pawnam ha ka histori jong kane ka juk namar ba ia u Mahatma Gandhi la set phatok da ki phareng ha kane ka kut ha ka por ba ka ri India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Chennai ha ka sngi Balang ban ai burom khatduh ïa u myntri rangbah ka Jayalalithaa uba la khlad noh hynnin ka miet .
Khublei shibun, U Kevin. Ngin sa iakynduh ha ka taiew ban wan !
" U trai jong ka Karkhana Tazreen u Delwar Hossain u la pynpaw ba ka jaka kam shym la long kaba khlem jingshngain , da kaba bynrap , " " Ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongtrei jong nga bad ia ka karkhana jong nga ."
U la iathuh ba ki riew shemphang na Tata Memorial Hospital , Jaslok Hospital , Mumbai , PGI , Chandigarh , Government Dental College , Amritsar bad Shimla , nalor kiwei pat ki jaka sumar bniat .
Kham hadien ka jingkhawai shongkurim ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha Delhi kaba la pynkup burom da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ka jingpyndonkam ia ki skul jong ki municipal na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei kiba rit kan nang pynthut shuh shuh ia ki bor shnong kiba la don ha ka ICU hapoh ka BJP "
Ka SC ka kyntait ia ka jingmudui pyrshah ia ka kyndon 370
5 Lak katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai kajih , 1961 , na ka bynta ka jingbei tyngka ba la buh ha ka account jong ka SCSS .
Da ka jingsngewrit phi lah ban pynlip ia kane ka opshon .
Kine ki dei ki jingpyrshang ba shisha ban pynlong ia ka India kaba khuid .
U Arvind Kejriwal u thong thong ia ka BJP , ka Congress bad ka BJD ha Odisha .
Tang ia ka radar ha Baker la pynpra noh .
U Amit Shah u la ong ba ka kynhun synrop kan knieh lut ia baroh 45 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha .
Bad mynta kane ka long kumba ka jingeh kaba suk .
Ki iohi ia ka kyrdan kaba mynta jong ka projek jong ki seng jong ki kum ka ‘ kynhun pynphriang khubor kaba ïaleh pyrshah ’ .
Mynta hato don ei ei ha ka lyngkha ?
Phi lah ban mutdur ia ka ktien .
Ka jingwad ia ka lad ban iasam ia kine ki jingmut bad phi da kaba suk bad kaba thikna ka la long ka kam kaba khraw , hynrei ngi sngew ba ka long kaba donkam ban leh .
ka jingkiew halor ka jingsngew u la long uba sngewtynnad ia ka jingsngew bad jingieit kaba khraw .
Nga kwah ba baroh kiba la pynhap ia ka liengsuin kin shah kem .
Ka dei na ka bynta kaba bha tam , ngeit ia nga .
U la ïathuh ruh ba u nongïalehkai ka India ba mynta u Virat Kohli ruh u don ka jingeh kaba khraw pyrshah ïa u .
Baroh ki rai jong ngi , kum ki rai jong kiwei pat ki sorkar baroh , ki iadei bad ki jingmyntoi jong ka ri bad ki jingthmu ba kongsan jong ka jylla .
Kine harum ki dei ki dur ba la shon da u Ramy Raoof ha ka 28 bad 29 tarik u Nailar bad ba la buh ha ka Flickr .
Ki long kiba riewspah ha ka calcium , ka zinc , ka nar bad ka selenium .
U la ong ba ki baduk ki i kumba ki ialeh pyrshah ia ka rukom treikam kaba la wan ban seng , na ka bynta kiei kiei kum ki bank account , ki connection gas , ki scholarship , ki penshon bad kiwei kiwei .
U Sulehria u ong ba ka Afghanistan ka la kylla shibun ha kine ki snem ba la leit noh , bad ba ki jingshisha ba shisha bad ki jingjia ba shisha kim long shuh ha ka liang jong ka Pakistan .
U Shri Milind Kamble , Chairman ka Seng Khaii pateng jong ki Dalit bad ka kynhun jong ki nongseng kam seng jam jong ki Dalit ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Balei ngim kren shaphang ka jingpyniasoh ?
Ka skulbah kam shym la jubab ia ki jingkylli halor kane ka mat .
Kam dei ka mat kaba kongsan bha , ka la ong ha ki nongthoh khubor .
Nga la don ki jingeh bad ka ktien Hindi .
Da kaba kiew sha ka jingthew jong ka jingeh , ka prokram jong ka ktien mashin ka dei ka jinglum lang ia ki jingbthah jong ka ktien mashin ba ka CPU ka pyntreikam .
Tangba pynmih noh ia ngi na kane ka jingkulmar sngewbha !
" " " Ngim shym la thmu ia u ban pyniaid ia ka ."
Ha kata ka khep , u Ravichandran Ashwin bad u Amit Mishra kiba dei kiwei pat ki arngut ki spinner ha ka kynhun ki lah ban hap ban ap ïa ka kabu jong ki .
Hynrei kane ka vote kam dei shaphang kata .
Na ka bynta ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Pakistan , ki la leit sha National Stadium , Karachi shwa ban pyndep ïa ka jingleit jngoh ha u bnai February da kaba ïakhun lai tylli ki jingïalehkai ha Ceylon .
Hynrei ka sorkar Trump ka kham kwah ia ka plan kaba kynthup ia ka jingiakren bad ka sorkar Brazil , u la ong .
332 ngut ki nongshong shnong jong ka elaka Kiphere poi sha la iing
ha ka Chemical Engineering na u Rajiv Gandhi Proudyogiki Vishwavidyalaya na Bhopal , ka long kaba ha khlieh duh napdeng ki kyrtong kynthei .
Ha kane ka dur ka ioh ia ki bniat kiba lieh .
Ka jingbthei kaba nyngkong ka la bthei lyngba ka St . Ka jaka mane blei jong u Anthony ha Kolombo .
Hynrei um lah ban pynpaw ia ka jingieit jong u ia ka .
Ha kane ka module ngi la nang balei ba ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki sboh jaboh ha ka sor baroh kawei ka donkam ia ka jingthmu , ka jingpyniaid bad ka teknoloji .
Kine , ha kajuh ka por , ki don ka kabu ban hikai ia ka hukum jong ka jingshisha sha kiwei pat ki million ngut . Ioannis 10: 16. Jingpynpaw 7 : 9 .
Hato u Harvey u tip shaphang jong phi bad u khunlung barit jong u ?
Hynrei ka kali ka la sahkut bad ki ophisar ki la lah ban kem ia u .
U la long u nongdih drok .
Ngim peit tang ia ka jingleit jngoh ia ka Sri Lanka namar kata kan long ka kam kaba jrong .
U la phla ia katei ka kam runar ha ka por ba u shah tohkit .
Nga la leit sha Canada katba nga dang hynriew snem bad nga la san hangta .
Ki pulit ki la lah ban kem ia u nongtuh .
Haba ki nongshim dur ki la kyrpad ia u ban ring dur marwei , u Dutt u la ieng jrong hapdeng ka lynti iaid liengsuin .
Ha ka jingshisha mano ban ong em ia kum kine ki jinglah ? Ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat eh kiba sngewtynnad ia kine ki jinglong .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingtip kaba thikna shaphang kitei ki jingiap .
U nongniah u la duh bor ia ka kali hadien ba ka tyre ka la bthei .
Baroh ki kad liengsuiñ yn sa leh audit bad yn pynbeit ïa kino kino ki jingduna , u la ong .
U Jehobah um ju iakynduh beit bad uno uno u briew mynta .
La sumar ia ka da ki dawai pyniap khniang .
To ngin iakynduh ha ka sngi palei ban wan hadien ka jingbam miet .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ayan Mukherjee .
" " " Nga la iaid shapoh ka ophis jong u , nga la iathuh ia u ba nga la bakla bad nangta nga la pyntip ia ki jingshisha kiba pura ."
Ka rai ka long kaba ai jingmut bad kam shym la teh ia ki dkhot mill .
Ngi baroh arngut la khot sngewbha ban leit sha ka jingiaseng bah jong ka ri ha ka madan ialehkai Yankee ha ka nongbah New York ha u bnai Jylliew 1953 .
Ka lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia une u bsein ka long ban ym khot ia u ha ka por ba nyngkong .
" Kumjuh ruh uba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Reddy u president ka BJP u Rajnath Singh uba la ong : " " Ka jingkhlad kynsan jong u YSR ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbha pat ".
Ka komiti kan pynkhreh ia ka plan treikam ha kaba iadei bad kane .
U , watla katta , um pat ioh ia ka jubab .
Nalor ba nga la thoh shithi , nga la shim hi dalade ia kane ka kam bad ka Sorkar Pdeng katto katne sien , la ong u Badal .
Ka ding ka la don ha ka jingshah ktah .
Kaba sngewsih ka long ba ym shym la iohi shuh ia u Gilbert ne ia u Skirrel .
Ka jingwan jong ka niam Buddhist na India sha Vietnam bad ki mawkyrteng jong ki tempi Hindu Cham ha Vietnam ki ieng sakhi ia kine ki jingiadei .
U la warm khyndiat hynrei u lab ban trei em ?
Haba iasam ia ka , u Gurinder u la thoh : Nga ieid ia u Shah Rukh Khan ha kane !
Ki jingpule kyrpang ki kynthup ia ka jinglong jingman bad ka jinglong jingman kaba ianujor .
Ia une u khynnah la aiti sha ki pulit ban tohkit bniah .
Ha ka snem 1339 , ki thain mihngi hapoh ki nongsynshar Muslim local bad ki bynta ba shathie ba la ialam da ki syiem Hindu ki la iakhih bad pynbna ia ka jinglaitluid na ka hima Delhi .
Nga kwah ban pynshai bha ia kane .
Kum ka jingmih ka jingdon jong ka oxygen ka la hiar .
Ia kane la pynshong nongrim ha u Alfred , 1998 .
Nga la ioh ia ki gig .
" " " U la ong shuh shuh : " " " " Ngi kyrmen ban iohi ia ka jingkiew ha ka jingdawa ryngkat bad ka jingbha jong ka jingkhriat " " " " . " " "
Yn ai jingiarap tang ia kito ki seng kiba trei ha kino kino ki ktien ba la kdew ha ka Riti Synshar .
Em , ka la long kum ka rukom .
Ka Hyderabad ka la ioh ar point hadien ba ka la jop ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei bad arngut jong ki shynrang hynrei ka jingshah rem ha ki jingialehkai trump ka la pynduh jingkyrmen ia ki .
sha ka jingtyrwa dor bad baroh ki kam kiba phi la leh .
Ka lieng ka la sangeh namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad
Ki jingpynbna kum ki Rohingya : u bom ba tied por .
La ai scholarship ruh ia ki samla pule OBC bad ki samla pule ba plie ban leit pule shabar ri , u la bynrap .
Da ki apps kum ka Instagram , Snapchat bad TikTok , kam shim por shibun na ka bynta ki jinglong jong ki social media ban sdang .
Ki Boomerang ki wan ha kiba bun ki dur bad ki jingheh katkum ka jaka ne ka jaitbynriew jong ki bad ka jingthmu jong ki ban leh .
Ki kyndon pyniaid ia ki jaboh na ka bynta ka jingtei bad jingpynpra , 2016 .
U briew uba la ioh katto katne ki lad ha ka jingim , ki don ki lad lada u la leit sha ka kam bank .
Kumta ym shym la pynrung case .
Ngi dei ban pyrkhat da kaba thymmai , ngi dei ban pyrkhat da kaba thymmai , ngi dei ban khmih lynti ia ki jingjia katba ki nang iaid ha khmat ki khmat jong ngi .
U dei tang ma u hi u nongsiat suloi na India uba la ioh ban rung sha ka phainal jong ka Shotgun World Cup kaba pawnam bha .
CHANDIGARH : Halor ka jingai jingmut jong u Navjot Singh Sidhu myntri ka tnad kolshor , ka Punjab Arts Council ha ka rukom kaba rit eh ka la sdang ban rakhe ia ki sngi kha jong ki nongthoh bad ki nongrwai ba pawnam .
Ka jingsngewsih ka lah ban kylla long ka jingsngewsih , bad ngi lah ban sngew kwah ban iehnoh .
Baroh ki paw kum ki kynthei .
Ha kane ka rukom ki khynnah skul ki la iashim bynta bad sngewtynnad ia ki jingialehkai bapher bapher .
Hadien kane ki pulit ki la khang noh ia katei ka dukan .
Ngi kyrmen ba un pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u bad un sangeh noh na kaba thaw ia ka jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Katba ki briew kiba la koit ki long 118 162 ngut .
Ha ka por ba ki nongpynlip ding ki poi ki thylliej ding ki la pur sha ka mala kaba lai .
Khlem artatien ngi pdiang sngewbha ia kane ka jingkiew .
Kiba la duh ki lah ban tip aiu ban khmih lynti hadien ka jingiap jong uba ieid jong ki .
Ka Sorkar Modi ka shimkhia pura ia ka jingsynshar kaba bha , ka jingtreikam kaba paka , ka jingkitkhlieh , ka jinglong kaba shai , bad ka jingshim rai kaba stet .
" " " Te peit katno phi leh bha khlem ma nga ! " " "
Haba pyrshah ïa ki jingkynnoh jong u Chief Secretary , arngut ki MLA ka AAP u Prakash Jarwal bad u Ajay Dutt ki la kynnoh ba u la pyndonkam ïa ki kyntien pynjah burom pyrshah ïa ki .
Ka long ka burom ia uno uno u aktor ban iatreilang bad ka .
Ka Vidarbha ka dang ap ia u nongjop ha kawei pat ka semifinal hapdeng ka Karnataka bad ka Saurashtra kaban long ha Bengaluru .
Pule ruh : Top 5 tylli ki khubor kali jong ka taiew
Wat wan ban long hapdeng ki nongdih wain palat , hapdeng kito kiba bam doh , ong ka Baibl .
U CEO jong ka Apple U Tim Cook u im ia ka ha India .
Ka CPM bad ki nongialam ka Congress ha Kerala ki la tuklar ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ia khun ha Kerala .
Ka la long ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak na ka bynta jong nga .
" " " Ngi don ka lad ban thoh biang ia ka jingiathuhkhana jong ngi ."
Kine baroh ki la jia da ka jingbit na ki nongsynshar shnong .
Ym don ei ei kaba kam pat ju iohi mynno mynno ruh .
Katkum ka 28 . 03 . 2020 , ka sorkar pdeng ka la ailad ia ka sorkar jylla ban pyndonkam ia ka SDRF na ka bynta kane ka jingthmu ruh .
Ka jingkren bein ka kynthup ia ka ktien kaba pynbthei ia u briew ne ka kynhun halor ka nongrim jong ka jaitbynriew , ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka jingduna ha ki dkhot met , ka jinglong shynrang ne kynthei .
U la ai ia lade ka stroke .
Nga dei u Hynmen John Makmurdo, ka Lodge 29, Chicago.
Pynkylla sha ka ktien bapher na ka bynta ka jingpyndonkam bad ka jingthoh jingiarap .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba biang ban pynduna ia ki jingmynsaw da kaba pynbiang ia ki tiar ialeh , ki tiar , ki jinghikai , ki jingtei , ki jaka sah , ka jingkyrshan ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingpynlong ain ia ki rukom pynkynriah ia kiba mynsaw .
U Gandhi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ki ju kular bun bah ki jingkular hynrei kim shym la pyndep ia ki .
U la shongkurim ia ka aktres ka Devika Rani Chaudhuri .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 12 tarik u December 2019.
Ka dei ka tyllong bad ka sakhi ba kongsan jong ka histori jong ka Odisha .
Ka phang jong ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ka long ban jop ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Katba ka Sorkar Modi pat ka dang iaid beit iaid ryntih .
Ym duna ia ka 11 ngut ki briew ha Hyderabad ki la iap na ka jingshah shoh ha ka bording katba 20 ngut ki la shah rong noh namar ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um ha ka nongbah .
Ka jingtei ka la sdang ha ka snem 1964 bad ka jingpynmih ka la sdang ha ka snem 1966 .
Ngam pynbor ia u na ka bynta kano kano ka kam .
Ngi pyllait ia ki jingtip jong ka UN , katto katne ki seng jong ka UN .
Ka BUET , ka CUET , ka KUET bad ka RUET ki dei ki saw tylli ki skulbah paidbah jong ka Bangladesh .
Ka phah biang ia ka kabinet .
Ia ka prokram treikam la pynbna da ki nongpyniaid .
" Wat pyndem ia ka jingmyntoi jong ki ri jong phi ban ioh biang ia ka bor synshar ", la thoh u Gautam Gambhir ha ka twitter jong ki.
U kylli ia ka shaphang kata .
Ka jingpyni ba itynnad halor ka ktem shipai suin ha Yelahanka ha Bengaluru ka la pyni ia ka jingsdang jong ka jingpyni ia ka liengsuin kaba 13 jong ka Aero India .
Ki ju long kiba duk bad kiba don hapoh u lain jingduk .
Ka skulbah jong ka jylla North Carolina : 2004
" Ka don ruh ka jingiadei bad ka jingkiew jong ka " " sniew " " LDL cholesterol , kaba don ruh ka jingiadei bad ka jingpang dohnud . "
Teng teng ka long kaba suk palat .
Shuh shuh , nga sngewtynnad ia ka rukom im kaba ryntih bad kaba suk . Kane ka pyllait ia nga na ka jingkhuslai bym donkam .
Ka long ka por kaba sngewsih ia ngi baroh .
U CJI Gogoi u la iohsngew ia kiba bun ki jingmaham bad ki mat kiba khia ha ka jingim jong u baroh kawei kynthup ia ka NRC bad ka mukotduma Ayodhya .
Ka long kum ka jingialang sain pyrthei .
" " " Ha ri India , ka jingshongkha kam dei tang ka jingiasoh lang jong arngut ki briew hynrei ka dei ka jinglong kaba donburom hapdeng u shynrang ba la kha bad ka kynthei ba la kha , " " la pule ha ka affidavit . "
Ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka lympung la buh ba kan long hapdeng ka England bad ka South Africa ha The Oval London .
U Myntri ka tnad Surok bad ki Surok bah jong ka ri India dang shen u la ai khublei kyrpang ia ka ISRO na ka bynta ka jinglah ban pynher ia ka liengsuin .
To ai ba kin vote pyrshah ia ngi . . . Ngim sngewthuh .
Da kano kano ka rukom . Ha ka jingshisha kim tieng ia ka pyrthei hadien .
U Jonny Bairstow, u Joe Root, u Jason Roy, u William Porterfield, u Andrew Balbirnie, u Moeen Ali, u Sam Curran, u Stuart Broad, u Olly Stone, u Tim Murtagh, u Boyd Rankin.
La pynlong ia ki jingiakhih ha kiwei pat ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi ruh kumjuh .
Kumba U Trai jong ngi u la pynbna kumba 60 sien da u nongiathuhlypa jong u u Esekiel : Kin hap ban tip ba nga long U Jehobah . U Esekiel 38 : 23 .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u briew uba la lait im na ka jingshah ktah ha ka acid .
U tip kumno ka long ka jingdheng kali . . . !
Mynta , u Philip um shym la long tang u nongpule Baibl uba laitluid uba ai ia la ka jingmut shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
Ka kyntien Compute ka mut ka jingkhein ne jingkhein .
Ka jingsam bording ka la nang kiew bha ha ki shnong kiba rit .
Hynrei ki dur jong u ki sah khlem pynmih .
U DG ka NIA u Sharad Kumar ha ka sngi palei u la ong ba ia ki tarik ban leit jngoh yn sa iatrei hadien .
Ha ki katto katne ki yajna , la donkam ia baroh 16 ngut ki lyngdoh .
Ka kam jong ki ha kane ka bynta ka long tang ka jingpyndap bad baroh kum kine ki rai jong ki Iingbishar kin hap ha ka jingbishar bniah ha khmat ka Division Bench jong ki Ingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la bthah ia ki heh sorkar ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Hato phi ialehkai bad ngi ?
Ha ki 102 tylli ki jingïakhun ba u la ïakhun ha kine ki 10 samoi ba la dep , u Watson u la kamai 2622 ron bad khur 86 tylli ki wiket .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gandhi Manivasagam u khun jong u nongshna phlim ba pawnam u Manivasagam bad ha kane ka phlim ka don ia ka Aditi Menon kaba ak kum ka jingieid jong u Dinesh .
Mumbai : Da kaba kynmaw ïa ka jingkitkhlieh jong u dang shen , u Rohit Sharma u la shongthait ha ka sngi Balang na ka bynta ka Test ba nyngkong eh jong ka India ha New Zealand hadien ba u la shah jied ha ka kynhun tynrai .
Ka RBI ka buh kyndon ia ka PMC Bank , khanglad ban sei pisa haduh T.1,000 shi account . Ka jingkulmar ha ki tnat
6 Ka jingkhot kaba sngewtynnad ban nang ia ka jingtieng ia U Jehobah la pynpaw ha ngi ha ka Salm 34 .
U PM u la thoh ha ka twitter shaphang ka jingpynbna kaba kongsan .
19 lak ngut ki briew ki ialeh pyrshah ia ka jingshlei um ha ki 19 tylli ki district jong ka jylla
" Ka " " benami " " ka long kaba la bat da u trai ha ka kyrteng jong uwei pat . "
Ha kawei pat ka liang , ka don ka mat jong ka burom .
U aktor Bollywood u Sonu Sood u la wanphai biang ha ka bynta kaba sniew ha katei ka phlim kaba la thmu ban pynmih ha ka 6 tarik u Naiwieng .
U la ong ba ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi , u heh ka seng ba mynta u Rahul Gandhi bad ma u hi ki kyrshan ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U Lat ka jylla Madhya Pradesh u Lalji Tandon sa shisien u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynshisha ia ka jingbun paid ha ka sngi thohdieng .
Ngi la iohi katto katne ki sakhi jong kata .
Ka BJP weng noh ia ka Congress dawa tohkit SIT ia ka mukotduma u Bofors .
U la seng ia la ka jong ka kompeni shna dur kaba kyrteng ka Fabrica Grafica .
Ym don mano mano ba lah ban bat ia u dick kum ma ka .
Iatreilang ka Reliance Jio bad ka Samsung ban pynbha ia ka 4G ha India
U la long u nongpynpaw ia ka ‘ jingieit ri kaba la pynlong lang ’ kaba , u la pyrkhat , ka long kaba biang na ka bynta ka ri kum ka India .
Kine baroh ki jia katba ngi dang ialeh . . .
Ngam shym la peit shadien ruh .
Ha kane ka kynti , kumba 8 . 97 lak ton u khaw la khmih lynti ba un poi ha ki mandi .
Hynrei ha ka por thep vote ka jinglong jingman ka la kylla .
Kumta nga la sangeh noh ban pule ia ka ha ka jaka jong ka .
Iehnoh kam u Dean jong ka Punjabi University ha ka jingpyrshah
Kumno ka pyrthei jong ka art ka la shah ktah ?
Da ka jingkyrkhu U Jehobah bad ka jingtrei shitom jong ki la sdang ia ka balang .
Ka sorkar Gujarat ha ka sngi palei ka la pynbna ban buh kyrpang 10 percent ia ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka ioh ka kot hapdeng ki jaitbynriew kiba kham halor .
U Joshua u la ialeh thma slem bha bad kita ki syiem baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang ha Greater Noida .
Sex CD Case : La pynngat ia u Sandeep Kumar ha phatok shisngi jong ki pulit .
Ka dur file jong u Narendra Modi bad u Shivraj Singh Chouhan .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ka jingiap .
Ka Congress mynta ka kynti ka la ai tiket ia u Kriti Jha Azad uba dei u MP ba shong jong ka seng BJP na Darbhanga .
Ngi lah ban tip aiu shaphang ka Mari na ka rukom kren jong ka ?
U Thakur u MP ka Hamirpur ha Himachal Pradesh u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal .
Ym donkam ia ka passport ne ki visa .
Ka jinglum pisa kaba bud kan long ha Bengaluru .
Ka jingiakhih ha ka JNU : Ka jingiakhih ka dang bteng ha Gateway of India ha Mumbai
Ka Spain ka dei kawei na ki ri ba kwah ban ïakhun ïa kane ka lympung , ong u Messi ryngkat bad ka Brazil , Germany bad France .
Lada phi bthah ia nga ban leh ia ka kam jngi , nga lah .
Ki Naga ki la shah pynduh jait noh na Nagaur .
Ngi la phah ruh ia ka jingujor sha ka tnad elekshon jong ka ri India .
Kam dei tang shaphang ka kriket , ngi kwah ba ka phutbol , ka hockey bad kiwei kiwei ki jingialehkai kin nang kiew , la ong u Goel .
La pdiang burom ia u da u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan bad kiwei ki riew rangbah .
Da ka jingiarap jong ka teknoloji nga la nang bad sngewthuh shibun kiei kiei na phi ki briew .
Ka Saudi Arabia bad ka UAE ki la pyntip sha ki kad lieng bad ki nongkit lieng ba kim dei ban pdiang ïa ki lieng jong ka Qatar lane ki lieng kiba dei trai da ki kompeni lane ki riew shimet jong ka Qatar .
Ngin sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US .
Hynrei u Pele um don jingsngewsih .
Ka CBI haduh mynta ka la kem ia 13 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka phlim kam don ki jingiakren .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 17 tarik u Jylliew ban bishar ia baroh ar tylli ki mukotduma .
Ha kine ki jingialang yn don ruh ki nongmihkhmat jong ka RBI , SEBI bad CBDT nalor kiwei kiwei .
Hapoh ka ain ai jaka ba la kdew haneng , ka Congress ka la mynjur ban shim ia ki jaka na ka bynta ban tei ia ka jaka shong shipai duriaw ha Pearl Harbor bad ban pynbha ia ka lynti iaid sha ki Lochs .
Um ju pyni ia ka jingbitar ne jingleh donbor ia kiwei pat .
U la shim katto katne ki dur kiba itynnad .
Ka jingïalehkai watla ki don arngut ki nongap wiket ha madan shabar ka la mut ba ka jingïalehkai kaba kham heh ka la long beit na ka bynta ki nong Australia .
Kiba bun ki briew ki ju ong ba u Ashish Nehra um shym la ïalehkai ha ka XI pyrshah ïa ka Australia .
Ha ka jinglyngngoh jong u , ki la leh kumta .
Nga la pynpaw ia kane katba nga dang don ha Mumbai , ka nongbah jong ka phlim jong ka ri India .
Shuwa u snem 1967 ki elekshon Lok Sabha bad Vidhan Sabha ki ju long lang .
Da ka jingdon jong ki 104 ngut ki MLA mynta kane ka party ka dei ka party kaba heh tam marwei .
Peit ruh ia ki maw bad ki marpoh khyndew .
Bad ha u snem 2012 , 2013 bad 2014 kane ka skul ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka PEC Examination .
Bad ka jingnang jingstad ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha kaba ai jinghikai .
Bad kine baroh ki lah ban long kiba lah namar ka jingiashim bynta jong ki paidbah , ki jylla bad ki bor shnong .
Ia ki canyon lah ban leit tang da ka jingleit jngohkai .
Ka la shimti ia ka jaka jong ka Jhataleka Malhotra kum ka Miss International India .
Ka Madhuri ka ban sa sdang ruh ban ring dur ïa ka phlim ban wan jong ka Dedh Ishqiya dang shen ka la plie paidbah ïa ka online dance academy jong ka ryngkat bad u tnga u Dr Sriram Nene .
Nga sngewthuh ba ka ri jong ngi ka la jah ha ka lynti kaba bakla mynta hi .
Ka pyrthei ka ialeh pyrshah ia ka khlam Corona .
“ Ha kane ka kynti phin nym khang ia ngi ,” ka la ong .”
Pynkhluit 1 tbsp ka umphniang ha ka pan .
Ha u bnai Jymmang 1948 u Dr . U Ambedkar u la leit phai biang sha Mumbai .
U Bhushan , u Yadav , u Anand Kumar bad u Ajit Jha ki la shah weng noh na ki panel ba ha khlieh duh jong ka party ha ka jingialang jong ka National Council ha u bnai ba la dep .
Ka por lyiur ruh ka la don ha ka lynti jong ka .
Ngam ju kwah ban rung ha ka sain pyrthei .
Ha ka jingshisha ka long ka lad kaba bha ban pynim ia phi katto katne ka pisa .
Baroh ki don ha ka WhatsApp .
New Delhi : U myntri ka tnad ri dohkha ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la ong ba ka ‘ blue revolution’ ha ka kam ri dohkha kan pynkylla ia ka ioh ka kot .
U Rajinikanth u ai khublei ia ki nongkyrshan jong u ha ka sngi Diwali ha ka iing sah jong u , ha Chennai .
Uwei u khynnah shynrang u ieng shabar ha ka tduh jong ka rel kaba iaid .
Ki don ar tylli ki daw kiba sngewtynnad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka Siachen glacier ha ka taiew kaba lai jong u bnai August kaba dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh naduh u snem 2005 .
U briew uba la thombor ia ki khun jong u ha ka video ba la pawnam la ithuh , la kem .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha ka Twitter ban ai khublei ïa ki nongkyrshan jong ki ha ka sngi Republic Day .
Kaei kane ka Idea jong ka ri India ?
La bthah ïa kito kiba leit sha Maharashtra ba kin leh ïa ka corona test bad wad jingsumar mardor lada ki don ïa ki dak jingpang jyrhoh , jyrhoh ne kino kino ki dak jingpang COVID .
Bun ki ong ba ka jingrwai kaba bha ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong u briew shimet , hynrei hato phi tip ba ka treikam ia ki mrad ruh kumjuh ?
Ia kane ka phlim Hindi super hit kaba la pyni ia u Naseeruddin Shah bad u Anupam Kher la hap ban pynkylla khyndiat na ka bynta ka ktien Tamil hynrei uwei u nongpynmih phlim Telugu u la ong ba u don ia ka hok bad u .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ruh ka la hiar bha , ka la hiar shapoh USD 60 shi barel na ka USD 86 .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Rumy Jafry , la pyni ruh ia ka phlim ka Annu Kapoor , ka Krystle DSouza , ka Drithiman Chakroborthy , u Raghubir Yadav bad u Siddhanth Kapoor .
U Kidambi Srikanth u la rung sha ka phainal kaba arsien lynter . U PV Sindhu u la shah rong noh
Nga kwah ban tip mano bad kumno la pynbiang ia ka jingdonkam bam bad jingsumar jong ki nongbylla sngi .
U John , u kpa jong ki hynriew ngut ki khun , u kynmaw : Ngi ju leh ia kiei kiei bad ngi ju leit sha ki jaka kum ka longiing baroh kawei .
Kaei kaba phi sngew ba ka long ka jingjop kaba khraw tam jong phi haduh mynta ?
Ka daw kaba kongsan balei ba ngi ïaishah ha ka jingshakri ka long ba ngi ieit ïa U Jehobah bad ngi sngewbha ban pynpaw ïa ka burom jong u .
Lada ka jingiateh lok jong ngi ka shah pynthut namar kano kano ka daw te ngin ym artatien ban thaw ia ka jingiateh lok kaba thymmai .
Ka thain Gohana ka hap hapoh ka thain Sonipat Lok Sabha .
Ka don wat ka jingkren ban pynsangeh ïa ka jingai mar sha ki shipai America bad NATO ha Afghanistan lyngba ka Pakistan .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki ju don ha ka jingtieng namar ba ka tnum bad ki kynroh jong ka skul ki long kiba la jot rathai .
Da ka telescope kaba heh kaba 25 cm ne kham heh lah ban iohi ia ki dur jong ki lyoh bad kumjuh ia ki katto katne ki satellite kiba kham heh kum ka Titania bad ka Oberon .
" " " Lynnong 18 . Ka Jinghikai Kyrpang , Ka Koit ka Khiah bad ka Jingpynkhih met , ki Scout , ki Girls Guide bad ki Bratachari " " " .
Ka jaka ba kongsan jong ka skulbah ka don bun na ki jingdonkam jong ka bad la ju khot ia ka kum ka jaka pule , hynrei ka Manchester kam dei ka jaka pule kumba la sngewthuh ia ka jingmut .
Hynrei u Narayanasamy u la kyntait ba ka sorkar jong u ka la shah pynduna sha ka kynhun rit paid .
U Murli Manohar Joshi u la don 85 snem ka rta.
Mumbai : Namar ka jingjur jong u slap ha ka miet , ki jingleit jingwan jong ka rel shathie hangne ​​ki la sangeh noh , la ong uwei u heh jong ka tnad rel .
Ia ka Pen lah ban pyndonkam ban pynkylla ia ki rukom shim dur lane ban pynphai bad pynstet ia ka video .
Ka hukum jong u President ka la pynïar ïa baroh ki kyndon jong ka Riti Synshar jong ka ri India sha ka Jammu bad Kashmir .
Ha ka snem 1912 la sdang ka jingialehkai Calgary , bad mynta ka sngi ka dei ka jingialehkai pisa kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ha ka bynta ba ar yn shim khia ia ka Mysuru , Kodagu , Vijayapura , Dharwad , Dakshina Kannada , Gadag , Davanagere bad Kalaburagi .
Kum kine ki jingkhanglad ki pynlong ia ki kynthei ban shem jingeh ban kiew ha ka kam jong ki ne ban ioh ia ka jingsiew kaba hok na ka bynta ka kam kaba ki ai .
Ki khynnah na ka skul paidbah jong ka MGN Adarsh ​​Nagar ki la rakhe ia ka sngi jong ki kmie ki kpa ha katei ka skul .
Wat ju leh bein ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang Covid 19 , ia ki nongsumar jong ki ne ia kino kino kiba kyrshan ia ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Covid 19 .
Na baroh ki bank shimet , ka ICICI Bank ka don ka jingsiew bai ïing kaba heh tam ha ka ri .
Ka la long katto katne snem shuwa ba ngan ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong nga .
" " " Uwei u bahaïing hasem u la ong , “ “ “ “ Ngi sngew jynjar bha haba ngi iohi ïa ka Jyoti ba ka kyrpad ïa ki briew ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u Harshit.”
Chant Jai Shri Ram ban weng ia ki mynsiem bymman , ka BJP ia ka Mamata
Ka long kaba kongsan ba ngin pynlong ia ka India kaba iatylli .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam internet ruh ki la kynthoh halor katei ka tweet .
Lano lano ruh haba ka term ha skul ka kut bad ki khynnah ki hap ban leit phai noh sha la iing ha ka term break , la ju pynlong ia ka prokram kolshor kaba bha kaba kynthup ia ki jingrwai bad ki jinglehkai .
" " " Ka jingleh kaba la leh da ki pulit Hyderabad ka long kaba dei ban iaroh ."
Ki nongsynshar jong u Raj Darbhanga ki long ki trai khyndew kiba heh tarn ha ri India bad kumta la khot ia ki ki Raja , bad hadien pat ki Maharaja bad ki Maharajadhiraja .
U Jisu Ka Jingim bad ka Jingshakri Pyndep ia ka Jingiathuhlypa U Isaiah
ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpynlang ia ka um .
U la iakynduh 24 tylli ki bol bad u la thep tang lai ron .
Ki trai flat ki dang pynkhreh ban pynkhih ia ka HC pyrshah ia ka sor Maradu .
Ban rah ia ka jingpule ha ka ri India sha ka kyrdan kaba shalor , ki bor pyniaid ki donkam ban plie lad ia ki jingmut bad ki rukom treikam kiba thymmai .
Ym don ei ei ban sngewphylla namar kano kano ka seng pyrshah kan pyrshang thikna ban kheit ia ka jingmyntoi na ka jingialeh hapoh kaba dang iaid hapoh ka kynhun synrop .
Phi kham bha ban pace ia lade , lada phi kwah ban bat , ko khynnah .
Ka Jabalpur ka la duwai na ka bynta ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka circular sorkar bad ia baroh ki jingmynjur , ki jingiateh , ki jingbit bad ki kam ba la leh katkum kane .
Ka ain pyniaid jong ka sorkar ia ki jaka riew shimet , 1892 .
La buh ruh ia ki jaka die jingdie ha katei ka sngi .
Ki blang marble kim ju kha khun tad haduh ba kin da dap 2 snem .
Ki shaniah shisha ha phi shibun .
Hei, Cam, ka dei ka kupe kaba rim jong phi.
" Hato phi bad ka lok jong phi " " phi la iapoikha ha ka dohnud " " ? "
Nga la shna ia ki na ka bynta jong phi .
Ki kam kiba iadei bad ki kam pynpoi um , ka jingbuh ia ki lain pyntuid um bad ki cable kiba dang iaid shakhmat .
U briew uba phong jaket jean uba shong thuk thuk ha surok .
Nga sngewkmen ba ki sengbhalang ki la iatylli ban wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh ha Kashmir , la ong u Mufti .
Kumno U Jisu u sngew shaphang ka kyrdan jong u ha kaba iadei bad U Jehobah ?
Ka don ka jingiapher hangta .
U Azhar Ali u la shah sospon na ka bynta kawei ka jingialehkai namar ka jingkiew stet ha ka ODI kaba phra pyrshah ia ka Australia ha Adelaide .
" " " U S. K. Roy u riew shemphang ia ka jingbam bad u President jong ka Bangladesh Nutrition Foundation u ong " " " " Ki briew ki thait kloi lada don ka jingduna ka calorie " " " "
Nga hap ban nang bun ki kyntien bad ki kyntien da ka dohnud .
Ia kane ka jinghikai la pynlong da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka kali kaba treikam bha , kaba la pyniasoh bad kaba kyrpang ban pynbeit ia ki jingangnud jong ki nongthied na India bad ban pynpra ia baroh ki jingkhanglad na ka bynta ban pdiang ia ka EV .
Ka jingdon jong ki nongpang COVID man ka sngi kaba la nang kiew ha ka ri ka la long haduh 30K ngut naduh ki lai sngi ba la dep .
Ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi .
Ka dei jong baroh ki Hindu , ki Muslim , ki Jain bad ki Buddhist .
U Milkha u la pynpaw ïa kane ka jingangnud kaba khraw ha ka jingïalang ai khublei ïa ki nongïalehkai bad ki coach ba la pynlong da ka Pune International Sports Expo ha ka sngi pynkut ïa kane ka jingïalehkai .
Ka shot kaba khraw jong ka nongbah kaba la pynshai bha .
Baroh kaba la iakren ha kane bad ha ka lynnong kaba la dep ka pynkynmaw ia ka jingduwai kaba jur jong u Dabid ha U Jehobah : To hikai ia nga Ah Jehobah . . . Pyniatylli ia ka dohnud jong nga ban sheptieng ia ka kyrteng jong me .
Sdang trei ka India ia ka projek bor ding wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka Paks
Haba ka la iakynduh ia u , ka la dem khrup , ka da kyrpad : To isynei ia nga , ko Trai , ko Khun u Dabid . Ka khun jong nga ka la shah pynmong ksuid .
Mynta ka bynta kaba sngewtynnad hangne ​​, ba lada phi peit ia u OA vector ha kane ka liang kyrpang , ka OA haba ka leit sha ka martensite ka kylla long O dash , A dash .
Kane ka jingmut ka long ka nongrim jong ka plan bah jong u .
Ki engine jong ka jingpynkut ki lah ruh ban kynthup ia ka jingbatai bad ka jinglah ban pynbeit .
Nga sngew kumba nga leit kylleng ka pyrthei , bad u kpa un sa wan ha ïing ynda nga la wan phai .
" Ka jingkyrpad ba khatduh jong u Nichols ka long ban sngap ia ka jingrwai ba u ieit eh kata ka jingrwai jong ka Rosemary Clooney " " Man la ka por ngi ong khublei " " kaba u Yates u la pynsawa katba u Nichols u dang sngap jar . "
Ka jingsngap jar ka don ka jingktah kaba khraw ia kiwei pat .
U Manu Bhaker u la ioh ban siat ia ka ksiar ha ka junior World Cup.
Namar ka kham bha ia phi ba kawei na ki dkhot met jong phi kan duh noh na phi ban ia kaba bret ia ka met jong phi baroh kawei sha Gehenna .
50 ngut ki nongwan slem la khang ban rung skul
" " " Ka jingkwah brai jong ka doh " " " .
Ka dei ban don ka daw balei ba ki briew ki mih noh na la ka shnong .
Lada phim pyndonkam ia ki step , shen phin sa sngewthuh .
Ngim shym la shna ia kum kine ki phlim ha kata ka por .
Pynduh noh ka Sri Lanka ia u Kusal Mendis na ka bynta ka jingleit sha India , wanphai biang u Angelo Mathews .
U Rashkhan , u rahim etc u la batai ruh halor ka jingktah jong u Ganges .
Ka Tnad ka la ong ruh ba ïa ka NHAI FASTag yn bteng ban ai khlem jingsiew haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Uno uno u nongieit kali u lah ban tip ba ka kali ka dei ka Volvo .
Katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah ki don napdeng kiba mynsaw .
Katba ki jaitbynriew ki nangroi , kumjuh ruh ka jingsarong jong u briew ka nangroi .
Ha katei ka sngi la ak ruh da u John Abraham, u Arshad Warsi, u Ileana D’Cruz, u Urvashi Rautela bad u Anil Kapoor.
Ki nongtrei ka UT kin pynlong ia ka jingiakhih ha shwa ban pynlong ia ka jingialang jong u Modis
Ngam tharai ba ka India bad ka China ki donkam ia kano kano ka jingiarap , kano kano ka jait jingiarap kaba thmu kyrpang ban iarap ia ki ban pynbeit ia ki jingiakynad , la ong u Lavrov .
18 Wat la phi shem ia lade ha kano kano ka jinglong , phi lah ban ailad ia U Blei ban long ka bhah jong phi .
Kane ka karkhana pynkhuid umphniang ka leit ban mihkhmat ia ka bor ding jong ka ri baroh kawei .
" Bad phi tip bha ia ka jingiathuhkhana shaphang kito napdeng jong phi kiba la pynkhein ia ka Sabbaton . Ngi la ong ha ki , " " To long ki khnai kiba la niewbein bad kiba la shun da baroh ."
Ïa ki jaka ai jinghikai ha Indian Naval Academy la sakhi ruh da la ki jong ki khmat ha ka por ba u Commander Sri Lanka Navy u la leit jngoh ïa ka Ezhimala ha Kerala .
Ha ka por Ramadan , ki sambousak bad ki ful ki long kiba pawnam khamtam ha ka jingbam iftar janmiet .
Nga la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha na ka trailer kaba ar .
Ka long kum ba kam shym la thait .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka jingïalang kan sa pawnam beit kum ka jingïalang kaba kongsan bha ban pynduhjait ïa ka jingpang TB ha ka Pyrthei .
Ka kynthup ruh saw tylli ki jingbam mynstep , mynmiet , jingbam janmiet bad mynmiet .
Naduh u bnai February , kino kino kiba rung ha ka iing sorkar ne ka iing jong ki kompeni ha Singapore kin hap ban ai ia ki jingtip ba lah ban ioh .
Ha shwa ka jingkiew jong ka umphniang ha ki snem 1900 , ka Balikpapan ka dei ka shnong ri dohkha jong ki Bugis kaba la jngai .
Ka don ka jingkylla ha man la ka thliew .
Paralok , Ngi hap ban pyrkhat aiu ngi lah ban leh ha ki lab jong ngi ki ban pynsuk ia ka jingim jong ki klur ngut ki nong India .
Ka phang pdeng jong ka jingialang mynta u snem ka long Ki Kynthei Nyngkong , Ka Jingroi jingpar na ka bynta Baroh .
U Swamy u la ong ba u Manmohan Singh kum u myntri pla tyngka u tip bha ia ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbah ka Haryana u la leit ban jngoh ia u Mittal ha katei ka hospital .
U la ong ba ka jingpule kam dei ban long ka jingmih na ka politik , hynrei ka politik ka dei ban long ka jingmih na ka jingpule .
U Mr Modi u sngewtynnad ban iakren ia ki bullet train bad kiwei kiwei ki mat hynrei um ju sngewtynnad ban iakren ia ki mat ba kongsan : U President ka Congress u Rahul Gandhi ha Bengaluru .
Kiei kiei kiba dei ban pyrkhat haba thied ia ka jingsumar pang .
Ki nongialehkai ki la leh bha .
Ka jingpynduh tiar ialeh ka dei ka jingleh ban pynduna , khanglad ne pynduh ia ki tiar ialeh .
Ka Mahishmati ka la klet noh ia u Devasena .
Nga kwah ban leh ia ki kiba sngew sarong .
Ki shipai duriaw jong ka US ha ka district Helmands Nawzad ki la khot ia ka jingkyrshan na suin hadien ba ka ktem jong ki ka la shah thombor ha ki tiar siat rit , la ong ka sorkar jong ka jylla ha ka kyrwoh .
Ki riewstad ki la iasaid khlem kut shaphang ka jinglong ba thikna jong ka mynsiem .
Hooid , u tip ba u dei ban aiti ia la ka jingim kum ka jingdawa ain ban pynhun ia ka jinglong hok jong ki Kpa jong u .
Ka phlim pyrthei , ka ri India bad ka ri Bengali ka la duh noh ia u riewkhraw .
Ka tnad ri mrad jong ka jylla ka dang bteng ruh ban peitngor hapdeng ki mrad ba ri ha iing .
Ka jingbat ia ka jaka kaba sniew ka long kawei na ki rukom kaba don jingialeh pyrshah bha ban ioh ia ka jaka , wat la ka long kawei kaba la don ka bynta kaba khraw ha ka histori jong ka jaka phareng .
Nga ieid ia phi junom , Pa .
Ka jingiateh kular halor ka jingiatreilang ha ki kam samla ka long ka jingbei tyngka kaba kongsan ha ka por ba jrong ha ka jingiadei jong ngi .
Lada ki dei kiba bun balei kan long kaba donkam ban pynkylla ia ka rukom synshar ?
Ka Maria ka iathuh : Ka jingiadei jong nga bad u nonghikai kam shym la shah ktah . Ha ka jingïalang baroh kawei ngi don ki nonghikai kiba tbit bha ha ka skul jong ngi .
Ki kot ba la shim ban buh ha ka Miej .
Ban tip kham bniah shaphang ka jingsiew khajna jong ki briew kiba duna dkhot met , phone sha u nombar ai jingtip ha u 0845 605 5858 . Sha
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anup Kumar , u Amit Kumar , u Sonu Yadav bad u hynmen jong u u Monu Yadav .
SEOUL : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka khusnam jingsuk jong ka Seoul hangne ​​ha ka sngi Palei .
Lah ban aiti ia ki khynnah ban thoh , ai ia ka kot treikam , lane wat ban bthah ban pynmih ia ka video ne ka jingrwai lada kum kata ka teknoloji ka don .
4 ngut ki pulit la kem hadien ba ki nongshah rai pynrem ki la phet krad
Ia kane ka Jingthoh la phah hiar na U Blei Uba donbor bad uba stad .
La seng ia ka hima Vijayanagar ha ka snem 1336 A . D . , da ka jingthmu ban pynim ia ka niam Hindu na ka jingshah thombor jong ka niam Islam .
Ki poitri jong u ki la mih ruh ha ka Origin , ka kot khubor jong u Cid Corman .
Baroh arngut ki nongdro ki la synshar ia ka phlim da ka jingdon jong ki ha ka screen .
Ka St Stephen College ka la ioh ia ka score kaba 3 . 21 , harum ki kolej kum ka Hindu , Kirori Mal , Khalsa , IP , Gargi , Jisu bad Mary bad u Acharya Narendra Dev .
Ha katei ka jingshah thombor uwei u nongshim dur jong ka Doordarshan bad arngut ki pulit ki la iap .
Ym lah ban sdang ia u nongwan katba ka jingtreikam jong ka cloning ka dang iaid shakhmat
Ka tnga jong u ka Gouri kaba dei ruh ka doktor sorkar ruh ka la shah pynkynriah na civil hospital kaba don ha Mhow ha Indore sha Ujjain district hospital ha u bnai ba la dep .
Ieh ia kane ha ka khmat haduh 10 minit bad sait bha khnang ban ioh ia ka sniehdoh kaba itynnad .
U CM Pinarayi Vijayan u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ha ka akor bad ban iehnoh ia ka kam : U Ramesh Chennithala
Nalor kata , u la nang wat ia ka jingrwai bad u la pynroi ia ka jingieit ia ka poitri .
U Gadkari u la ong ba ka jingeh jong ka tempi Ram ka don jingiadei bad ka kolshor , ka pateng bad ka histori kaba riewspah jong ka ri India .
Namar ka jingsniew ka suinbneng , ka jingtreikam jong ki liengsuin ha kad liengsuin Delhi ka shah ktah .
Ka jinghiar thma liengsuiñ ha Balakot ka dei ka jingthmu ba la thmu .
La pyndonkam ia ki da palat 100 million ki kynthei ha kylleng ka pyrthei bad da jan 12 million ki kynthei ha ri America .
Ka la shu leh . Wat u khlur ruh u la mih .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ka sorkar jong u ka shimkhia ban kyntiew ia ka rep ka riang namar ki nongrep ki don ha khlieh duh jong ka agenda jong ki polisi jong ki sorkar .
Ka jingkhein jingdiah ka la hiar da 516 point . Ki stock jong ki bank ki hiar
Wat ha kata ka por ruh u la kyntait ban sngap .
Ki pulit jong ka Kotwali ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia .
Ka Karbonn ka la pynmih ia ka 4G jong ki saw tylli ki phone jong ka .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka , ka la shimti ia ka jingpyniaid ia ki skhim rubber .
Kumta ka la kylla long ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka sor .
Nga ju ong ban hiar thma da ki nongialehkai , ym da ka bol .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Sivakarthikeyan , ka Priya Anand bad ka Nandita Swetha .
Ha ka tweet jong u u la ong , nga ai khublei kyrpang ia baroh , ha ka sngi ba suk jong ka Rath Yatra .
Nangta u la ong : Ah Allah , map ia u Abu Salama , pynkiew ia ka kyrdan jong u hapdeng kito kiba la shah ialam hok , ai ia u ia u nongmihkhmat ha ki khun ki ksiew jong u kiba dang sah .
Ki elekshon kiba bud ki la pynlong ia ka AIADMK ban jop da ka kti .
Ka kmie jong u nongpyniaid jong ka Manchester City u Pep Guardiola ka la khlad noh hadien ba ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ban ioh ia kata ka jingshaniah , U Blei u dei ban long uba shisha ha phi !
Ia kane ka kynhun shipai la ialam da u heh shipai BSF u Vinod bad u nongiarap shipai u Najeem Khan .
Ki Maratha , ki syiem Rajput bad ki syiem Muslim ki la iakhih ban ioh ia ka bor hapoh bad sawdong jong ka thain , bad ki Mughal ki la iakynduh ia ki katto katne ki jingialeh pyrshah .
Ki shah pynbor ban leh ia ki kam kiba rit .
U dei u nongñiah liengsuiñ ba nyngkong eh ban poi sha ka kyrdan heh shipai duriaw .
Kane ka jingthoh kan jubab ia kata ka jingkylli .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Vikram Batra uba la ïoh ïa ka khusnam Param Vir Chakra .
Lait na ki kot Buddhist , la pule hangne ​​ia ki jingstad baroh naduh ki Veda haduh ka dawai bad ka jingkhein jingdiah .
U Rajput u dei u rangbah whip jong ka Congress uba la pyniasoh sha ka BJP katto katne sngi shwa ban pynlong ia ka elekshon Rajya Sabha .
Nga pyrshang shitom hynrei um nang ei ei .
Ka jingthmu jong ki seng pyrshah ka long ban ialam bakla ia ki samla pule , u la bynrap .
Ka nongbah jong ka Uttarpradesh ka long ka Lakhnau .
U Tom u la don ha Boston lai bnai .
Ka khajna ka la wan haduh Rs .
Hero jong ki hero ki pynitynnad ia ki ksuid .
U Myntri bor ding u la batai bniah ruh ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban pynkiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding bad ka jingpyndonkam ia ka ioh ka kot .
Mar kumta hi hadien ba ki la siat ia u ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Hadien kane yn sa iohi ia kane ka aktress ha ka phlim Good News , ha kaba kan ak ryngkat bad u Akshay Kumar , Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh .
Kane ka jingjia , ki samla pule ki ong ba ka la jia ha ki katto katne sngi mynshwa ha ka sngi kaba 3 jong ka tamasa kaba man la u snem kaba long ‘ Reverie ’ .
PM ban ai jingmut ha ka prokram ‘ Mann Ki Baat ’ ha ka All India Radio ha ka 31 tarik May 2019.
Ngi la buh ia ka jaka , ngi la plie , ngi la pynlut da ki bnai bad ki bnai ban pynthymmai ia kane ka jaka .
U Balaji bad ki khun ki ksiew jong u ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniar ia ka jingsynshar Maratha .
Bad la kha ia ka jingeh kaba thymmai pura : mano ban thied ia kine kiei kiei baroh ?
U mihkhmat ia ka India ha man la ki bynta jong ka pyrthei .
Ka Pakistan ka pynleit jingmut ha ka thma proxy lyngba ki kam lehnoh la kynnoh u Rajnath Singh .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta u MLA u K Vishnu Kumar Raju wa u P Manikyala Rao .
Nga la ju sngewtynnad bad ieit ia ki shipai .
Ka jinglong dkhot ha ki snem ba la dep kam pynthikna ia ka kyrdan ha ka kynhun .
U la long u nongstad saian bad ki bneng .
U Dhoni u la jop ia kane ka jingjop ha ka jingialehkai kaba 127 jong u .
U la hiar sha ka surok . Nga la shim ia ka tnum .
U dei u nongïalam ba marwei jong ka ri India ha ka thup ba hakhmat eh da u CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos .
Ka Coffee House ka don ka jingmut ha ka histori namar ba ka long ka jaka iakynduh jong ki riewstad , ki nongpynkylla , ki nongdro bad ki nongthoh kiba bun kiba shong ha Kolkata :
Ha ki madan , ka Churu ka dang long ka jaka kaba khriat tam bad ka jingshit kaba duna tam ka long 5 . 8 degree Celsius , bud sa ka Bhilwara 7 degree Celsius .
Ka madan ialehkai golf ka plie ia ki paidbah .
U kmie u kpa jong ka u la pynithuh ia ka bad ia ka para marwei jong ka ka Alisa sha ka jingialehkai kriket .
Ki symbai ki donkam shibun ka jingshai .
Ki jingbei tyngka jong phi kiba la leit noh kin sa wanrah ia phi katto katne ki jingmih kiba bha .
Ka Barkawi ka pynbiang ia ki tiar ialeh . U dei u nongleh kam sniew .
Ia kane ka tempi la burom ha kiba bun ki kot Tamil kynthup ha ki dkhot ba la rwai da u Appar .
U MLA ka Dakha u bah HS Phoolka u la ong ba ka party ka dei ban pyrshang ban wanrah biang ia u MP ka Patiala u Dharamvira Gandhi bad u MP ka Fatehgarh Sahib u Harinder Singh Khalsa sha ka kynhun jong ka .
Ki arngut ki nongialam bad ki tnga jong ki kin sa iabam ja miet lang .
Ha Shimla ka mercury ka la hiar bha sha ka 0 . 2 ka jingshit .
U Jaichand u dei u nongsynshar rathod ba khatduh jong ka Kannoj uba long u nongïada sanskrit .
Kata kam lah ban ialam sha ki jingpynkylla .
Hato ngan donkam ia ka jingbit ba la thoh na u nongsumar jong nga ban pynneh ia kane ka blog ?
Uei u kapten uba phi kren ?
Ka BJP ka la jop tang ha ki saw tylli ki bynta .
Ngin sa pynpaw ia ka ha uno uno uba Ngi mon .
Kaei kaba nga lah ban leh .
Ka jingsma . Wat haba ngi bakla ruh , ka kylla long kaba dei .
" " " Nalor ka mon ba bha jong ka sorkar donkam ruh ia ka jingkyrshan jong ka pyrthei . " " "
Hynrei ka kam jong u ka la shim ia ka lynti kaba pher .
Kane ka lah ban jia hadien ka por kaba slem bha .
Ka ding ka la ktah ia palat 100 ngut ki nongrep .
“ U Lincoln u la ong ba u la kylli ia u nongthoh khubor jong ka Tribune, “ “ Kaei ha ka pyrthei kaba la jia bad u kpa Horace ?
Ia kane ka tamasa la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki tnad Films Divisions jong ka tnad pathai khubor jong ka sorkar India .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly ryngkat bad u coach ba ha kata ka por u John Wright .
" " " Ka sngewtynnad ia ka jingrwai . " " " " Nga ruh kumjuh ." " "
" " " Lada ka sorkar u Narendra Modi ka dang iai bteng ban iehnoh ia ka jingmaham kaba wan na ka jinglong jingman kaba nang kiew shabar ka jingpyniaid , ki sienjam pyrshah na China kin long ki bym lah ban kiar . " " "
Ha u bnai September , u la ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba la pynlong ha Pune , Maharastra .
Ka jingwad bniah ka dang iaid .
Nga tharai ba kam don jingmyntoi ia nga ban pyrshang ban pynsngewthuh ia phi ba nga leh ia ka jingpynpaw .
Nga leit na ka bynta kata ruh .
Kumba u Myntri Rangbahduh jong ngi u la ong ba ngi lah ban shna mask ha iing .
Kim ngeit ia ka , bad shisha ka nuksa jong ki briew barim ka la dep iaid lypa .
Ka Vivo V9 Pro ka ioh ia ka jingpynhiar dor . Lah ban ioh ha ka dor ba la pynduna
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong katei ka thain .
U myntri u la bthah ia ka tnad treikam paidbah ban pyndep ia ka kam shna hapoh ka por ba la buh .
Tang ki khun kynthei jong u ka Sheikh Hasina Wajed bad ka Sheikh Rehana kiba dang leit jngoh ia ka West Germany ki la lait im .
Ka Jaipur Pink Panthers ka la thwet ia ka Telugu Titans ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong
Japan ka kanji jong ka snem 2012 .
Shisien ba phi la iohi ia kine ki dak , phi DEI ban wad jingsumar mardor .
Pynlong ia ka jingkhein kaba kloi lane hit ia ka khmat masi
U la ong Ka jingkyrshan bad jingieid jong ki paidbah ka la long kaba khraw bad ka pynshlur ia ngi ban trei shitom shuh shuh .
Pa , pyrkhat ia ka lad kaba stet .
Ki tduh ne ki tduh kiba pyrshah jong kawei ka dkhot met .
Nga bad u Myntri Rangbahduh Lee ngi dang shu leit jngoh ia ka jingpyni ba phylla jong ka teknoloji , ka jingpynwandur bad ka jingtrei kam .
Ka jingbakla ha ka shispah hangne ​​ka wan long minus 5 . 53 na ka shispah .
" " " Ki nongrep ki iap ha ka jingkhriat bad ki pyniap ialade ."
Ka jingai kaba kordor tam jong kane ka kot ka long ka synshar paidbah , kaba la pynwan dur thymmai ia ki jinglong barim jong ngi sha ka jinglong kaba mynta bad kaba la pynlong ain ia ki jinglaitluid kiba bun jait .
" Tang shu kren shaphang ka jingdonkam ban long kum ka umsoh bad ka jingshai , u la ong ha ki nongsngap jong u ba ka jingkmen bashisha ka dei jong kito kiba " " sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . " " " "
Ha ka liang ka kam , u Akshay u dang shu dep ban ring dur ïa ka phlim jong u kaba dang wan ha Delhi bad Agra kaba dei ka Atrangi Re .
9 Hato phi ithuh shano ka jingkitkhlieh ka don ?
U Bir Devinder Singh u Symbud Lamphang barim ka Ïingdorbar Punjab ha Mohali .
Hynrei ka rai kaba khatduh kan long ka jong ki .
Kum ka nuksa , hadien ba nga la dep ia kawei ka jingeh ha ka board , nga la ia tyngkhuh kti , bad ka board kan sa pyndam noh da ka jingleh phylla .
Hato ki politishian ki dei ki nongthoh histori kiba thymmai ?
Nga sngap jar ia ka kmie jong nga kaba la iap . Ka long kaba khlem jingsngewhun .
Ka sorkar ka la dep ban ioh ia ka dak kaba jyrngam ha kane ka bynta .
U Reddy u la pynpaw ba palat 62 percent na ka jylla ka shaniah ha ka rep ka riang .
Ka jingpynmih biang ia ka kot ha u bnai Naitung 2006 ka don ia ki jingtip ba kham bniah bad ka kyntien hadien .
U nongthoh u dei u nongpyniaid bad u riewstad uba pawnam bad uba sngewtynnad shibun ia ka Jingpyrkhat jong u Gandhi .
Ka shakri ia ka Asansol bad ki jaka ba marjan .
Kynmaw ia ki sngi jong u snem 2014 , ne 2013 , kiei ki khlieh khubor ?
Kito kiba don ka jingkynmaw kaba jur bha , bad kumta kiba la shim ba ki la shah pynjulor ha ka shyntur , ruh kim don ia ka .
Kum ka nuksa , ka kot kaba khatduh jong ka Baibl , ka Jingpynpaw , ka batai ia ka por ha kaba U Blei un pynduh noh ia ka jingsngewsih . Jingpynpaw 21 : 4 .
U nongniah kali u la shah kem , la ong ki pulit .
Ka jingleh ia baroh na ka bynta baroh ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa bad ka por .
Ka jingialehkai ka la rem bad ryngkat bad kata ka series .
Ka sngi jong ka Ri : Ka jingïaid lynti ha ka sngi jong ka Ri kan kynthup ïa 41 tylli ki liengsuiñ jong ka shipai suiñ jong ka ri India bad saw tylli ki liengsuiñ jong ka tnat liengsuiñ jong ka kynhun shipai .
Kumjuh ruh kaba thymmai ha ka liang ba shadien ka don ka strip jong ka lamp brake LED , kaba don beit hapoh jong u spoiler ba shadien .
U De Villiers ha ka jingïakhun kaba tbit bha u khlem lah ban kamai 106 ron ryngkat u Faf du Plessis uba la kamai 66 ron ha kaba ka South Africa ka la pynkhih ïa ka New Zealand 253 ron bad 28 tylli ki bol kiba dang sahkut .
La ïalam bha ïa u da u nongïalehkai ba nyngkong u KL Rahul uba la thep da 62 ron .
Ngi shem ia lade ha ka kyrdan kaba eh bha .
Kumta , ngam shym la pynbor ia u ban pyrkhat biang ia ka rai jong u .
Ka dei tang ka jinglehkai .
U Simran u la don ha ka jingpyrkhat ban leh ia ka kam tynrai jong u .
La pynshitom ia arngut ki pulit namar ba ki la thombor ia u nongthoh khubor
Ha ka sngi kaba ar la mane ia kawei pat ka jingwan long briew jong ka Parvati .
Te , lada ngi iohi shisha ia kane , lada ngi pyntreikam ia ka gcc kaba la pyndap ia ka dot c lane ia kane la khot ia ka jingpyndap 1 dot c bad pyntreikam ia ka dot slash ia ka dot shabar .
U la ong ba ka seng Congress ka dei ka tyllong jong ka jingbamsap ha kane ka ri .
Ka tempi ka dei kawei na ki tempi barim tam jong ka ri India .
Khatduh eh ha ka 16 tarik u Risaw ki la iohi ia ka ri Philippines .
Ka jingleh ia la ka jong ka kam ka dei ka jingong kaba pawnam ha kine ki sngi . Dont sngew pop ka dei kawei pat .
Baroh ar ki skul pyrkhat ki shaniah tang ha ka bor met .
Ki briew kiba duk ki la ioh ia ka jubab jong kine ki jingkylli ha ka dur jong ka Ayushman Bharat .
Ka la long kaba shyrkhei shibun . U John u la kamai shibun ka pisa na ki kam runar jong u .
La peit bniah ia ki dur CCTV ha katei ka jaka .
U PM u kyntu ban pynshai ia ka Diya ha kane ka Diwali kum ka jingai khublei ia ki shipai
Ka Bitamin B ka dei kawei na kine ki bitamin .
Ha ka Cash : ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi , u Cash u la thoh ba u long uba jngai tam na ka maikrofon bad u la rwai ha ka sur kaba kham heh ban iasoh bad u Elvis .
Mynta ka bthah ba ki Diplomat , ki heh jong ka UN bad kiwei kiwei ki kynhun jong ka pyrthei , ki nongbat card OCI bad ki nongtrei liengsuiñ na ki ri kiba la kdew shaneng ki lait na kum kane ka jingkhang ban rung .
U Yuvraj , u la sdang ia ka jingialehkai jong u ha ka IPL kum u skipper jong ka Kings XI Punjab .
Haduh 250 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka .
Katno ka jrong kane ka por ?
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin bud ryntih ia ki jingbthah jong ka sorkar halor ka jingdeng ia ki mask , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ka jingsait kti man ka por .
U la ong ba ka sorkar ka la ju ai jingkyrshan ia ki jaitbynriew Sikh bad kan dang iai bteng ban leh kumta ha ki por ban wan .
Ka jingkhih stet jong ka jingbam ha ka kpoh la pyniaid da ki shyieng .
Wat la katta ruh ïa kane ka jingthoh la pynphriang ha ki katto katne ki platform , kynthup ïa ka WhatsApp , Facebook bad Twitter .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh kham mynshwa ïa ka jingkyrpad ba la mudui da u Mukesh uba tuklar ïa ka jingkyntait ïa ka jingujor jingisynei jong u da u President .
Ha Mumbai ka petrol ka shong ha ka dor kaba T. 87 . 73 shi litar bad ka diesel ha ka dor 77 tyngka . 68 shi litar hadien ba la pynkylla 23 tyngka bad 31 tyngka .
Lada ngim shym la leh ia ka kam , wat vote ia ngi .
Ka India haduh mynta ka la jop lai tylli ki takma ha ka jingiakop siat pyrthei .
Nga la ong ia u ba ngan ym ring ia u , ngan pyllait ia u .
Ka shnong Clinton ka ong ia ka jingbhabriew baroh sha ka kong Hillary
Ngi la pynkit noh kloi ia ka sha ka hospital shimet , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka jinghikai ka la long kum ka rynsan kaba treikam bha na ka bynta ki jingiakren kiba don jingmut bad ka lad ban pynthymmai .
U Mr . Ka Anchovy ka ai shispah tam lada phi ioh ia ki jingkylli eksamin .
Nga kwah ban don napdeng ki lai ngut ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
Ki la lum ia ki nongiashim bynta kiba ju ialehkai video bad ki la phiah ia ki ha ki lai kynhun .
Ka jingshna surok ka long na ka bynta ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong kane ka jaka .
Ha ka bynta kaba ar ngin pynlong digital ia ka kam ai jingshakri bad ha ka bynta kaba lai ia kiwei pat ki kam ruh yn pynlong khlem kot .
Balei ngin sheptieng ia U Jehobah ban ia kiba lah ban pyniap ia ka met ?
Ka por kan long ha ka jingrkhie bad jingkmen .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka jylla Andaman ba shatei bad pdeng ka don 105 539 ngut ki briew kaba long kumba mar katjuh bad ka jaitbynriew Tonga .
Hynrei ym shym la pyrshah satia ia ka .
Bad iathuh ia nga kaei ka jingmut haba phi ong ba phim sngew pang .
Sdang ban pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong bad ki kam jong phi .
La buh ia u Justice KM Joseph ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup .
Ka dei ka seng jong ka thain na ka bynta ka roi ka par .
U Yogi Adityanath u bunkam ban pynkylla kyrteng ia ki nongbah khlem da khein ia ka jylla jong u : Shiv Sena .
Hadien u la pynmih ia ka phlim kaba kyrteng Ka Khmat ba shapoh , shaphang u Mukherjee .
Lada nga leit ban shna ia kaei kaei kaba don ki jinglong , ki jinglong kiba myntoi na ka bynta kiwei pat kiei kiei kiba ngi leh .
Bad suki suki ngi la sdang ban pyndonkam da ka pisa kot .
Ha ka jingpynbna ha kaba sdang jong une u bnai , ka Nokia ka la ong ba ka Microsoft ka la pyntip sha ka kompeni ba kan pynkut noh ia ki jingshakri shna tiar ba la batai ha ka jingiateh , kaba sdang naduh ka 1 tarik u Nailur 2014 .
Khatduh eh , ma u bad u Barnabas ki leit phai biang sha Antiok ha Siria , ki pynkut ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong . 13:114:28.
Mynta ka dei ka party kaba rit , ka Social Democrats ka dei ka kynhun synrop kaba ar ha kane ka sorkar thymmai .
Kane ka iadei bad ki point ba la kdew haneng .
Nalor kine la jied 10 ngut ki dkhot jong ka Parishad bad 15 ngut ki dkhot kiba trei na ka bynta ka Parishad pdeng .
Ia ka jingtip ba bniah shaphang u nongshah kynnoh ym pat lah ban lap .
Katkum ka khubor , U la khlad noh ha la iing ha Ellahi Bagh Srinagar hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa ha Sharjah bad ka la jied ban mad nyngkong .
Ka rai halor ka kyndon pynrung kyrteng biometric SIM ha ka sngi Balang
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la iakren bad u heh pulit ka Tripura ban kyrpad ia u ban pynthikna ia ka suk ka sain haduh ban da don ka sorkar kaba thymmai .
Bad ka Dina Salah na Cairo ka la bynrap :
U briew u iaid da kaba phong da ka jain gorilla kaba lieh .
Ki nongtrei ruh kim shym la lah ban leit phai sha la iing .
Ha ka jingwad , nga lap ia ka met jong ka ha lyngkha .
GST Ka jinglum khajna na ka bynta u bnai December , 2019 1 , 03 , 184 jong ka khajna GST ba pura ba la lum ha u bnai December 2019 .
Nangta u la shongthait na ka kam nongsynshar bad u la leit sha Paris .
Ki ar tylli ki jingpyrshang jong ka kiba mynshuwa ha Baramula bad Handwara ban thmu ia ki kynhun shipai ki la wanrah ia ka jingjop kaba rit eh , kaba ym da heh than ban khring ia ki khmat jong ka pyrthei .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh , la ong ka khubor .
Ka jingmih noh jong u Hakeem bad ki nongkyrshan jong u ka la pynlong ia ka Sri Lanka ban ioh ia ka sorkar rit paid tang ha ka sien kaba ar naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1948 .
Kane ka long namar ba ka jingpynkhluit pdeng kam da paw bha ha Japan kumba ka long ha kiwei pat ki ri kiba la kiew .
Katba ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip , ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki don ha kata ka por kumba 100 tylli ki nongbah ha ka ri .
Hato ki ar tylli ki jingpynmih khun jong ka ki lah ban long kiba tynrai ?
Na ka bynta kiba bun ki briew kiba la duh noh , ka jingleit lyngba ka jingsngewsih kan poi sha kaba kut ha ka kyrdan kaba lah ban pdiang jong ka jingpynbeit ia ka jingim khlem u briew ba ki ieit .
Ki nuksa kiba kham thymmai jong ka art jong ka mariang ki mih na ka jingdro dur bad jingpyni dur ia ka mariang .
Ka ICPA ka mihkhmat ïa kumba 750 ngut ki nongniah liengsuiñ kiba pynïaid ïa ki liengsuiñ kiba rit bad ki dei na ka kynhun liengsuiñ barim jong ka India .
Ka Saison ka dei ka jait jingdih .
Ha kane ka sngi la ia don lang ki long u Dr G S Wander , u Dr Vishav Mohan , u Gian Chand Dhawan , u Satish Salhotra bad u S K Aggarwal .
Hynrei ka long ha ki katto katne ki khep , ym man ka por .
Ka IndianOil Bottling LPG Plant ha Banka kan kyntiew ia ka AtmaNirbharta jong ka Bihar da kaba pynbiang ia ka jingdawa LPG kaba la nangkiew ha ka jylla .
Ia ka jingsnap jong ka dohnud la buh jingthoh da ka tiar .
Ka masi kaba shong halor ka miej hajan ka kali .
Mano ban jop ia ka Mumbai Indians vs Sunrisers Hyderabad ?
La pynkylla ia ki jaka ha ki sngi kiba hadien .
Hato ka elekshon 2014 kan iakhun hapdeng ka AAP bad u Mukesh Ambani , ha kaba u Rahul bad u Modi kin long ki agent jong u Mukesh Ambani ?
Ha kane ka phlim kaba nyngkong eh la pyni ia ki phlim ba kongsan .
Ia kane la leh kumba la shim ba kan iada na ka jingkop .
Halor kane ka jingjia la kem 5 ngut ki briew .
Ngi don ka hok ban pynpaw pyrthei .
Ka Thrissur Pooram ka dei ka jinglehniam jong ki Hindu kaba ju pynlong man la u snem ha Kerala .
ka kynhun ki briew ki shong baicycle ha ka surok
Ym don dak ei ei ba ka sorkar ne ki shipai jong kata ka ri ki don kum kata ka jingthmu .
60 987 ngut ki kyrtong kiba la ïoh ïa ka kyrdan 1 , 81 ngut , 853 ngut kiba ïoh ïa ka kyrdan 2 , bad 46 351 ngut kiba ïoh ïa ka kyrdan 3 .
U Shankar u shah kem ha u bos jong u uba dei u nongpyniap briew ba shisha jong ki kmie ki kpa jong u .
Ngi la batai ia ka jingiathuhkhana ha u .
U la shongkurim ia ka Tanvi Azmi ka khun jong ka Usha Kiran ka aktress ba pawnam ha ki por mynshwa .
Mar ia ioh ia ka jingujor na u nongshah lehbein , ki pulit ki la register case bad tohkit bniah shuh shuh .
Ka long ka kabu kaba khraw ban shakri ia U Jehobah bad kumta ban pynphriang ia ka jingtip shaphang U Blei .
Ar tylli ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba heh ki la ieng halor ka lynti iaid kjat jong ka kad liengsuin .
Ngam shym la khot ia ka ka jingphiah kaba jrong ha kata ka por , hynrei nga pyrkhat ba ka daw balei ka long ba ka shim por ia phi lane ka shim por ia ka kot jong phi kaba jrong .
