Da kaba thoh na Vrndavana , u la pyndep ia kane ka kot kaba jrong ha kaba kut jong ka jingim jong u , wat la thik ha kano ka por kata ka la long , ka dang iasaid hapoh ka imlang sahlang jong ki riewstad .
Ki kynthei , khamtam eh , ki wan ha ka jingbun kaba kham duna .
U lah ban bow stet ha ka wiket kaba jem .
U Badal u kyntait ia ki jingkynnoh ba u la lum ia ki mar ki mata bad ka jingdonkti jong ka iing ka sem jong u ha ki jingdih buaid .
Ka India ka la thep 28 kol ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ha ka Asia Cup .
Ka jingsma bad jingsma ha ki kti bad ki kjat .
U JISU um ju kam ba u long U Blei .
Ngi ha Swaraj India ngi la pyrshang ban ym ailad ba ka jingshem shimet jong ngi bad ka seng kan ktah ia ka jingbishar sain pyrthei jong ngi .
Kumno kata ka la leit sha ka jingjngai ?
Pynskhem ia ka electoral college ia ka jingjop jong u Donald Trump
Hato men dang ong ha khmat uta uba pyniap ia me Nga long U Blei ? hynrei men long u briew bad ym U Blei ha ka kti jong uta uba pyniap ia me .”
Ka jingdie lilam kan long ha ka 15 tarik u Nailur .
Hadien ka jingshakri jong ka ha ka ri ka la pyndep ia ka kyrdan BA ha ka thoh ka tar bad ka histori ha ka skulbah Bar Ilan .
La tip ia u kum U Blei jong ka jingshah rem bad ka jingshah pynjah burom .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jinglong kynthei bad ka jinglong kynthei ?
Ka sink kaba lieh kaba shong hapoh ka durkhmat hajan ka painkhana .
Nalor ka Jylla Assam kin don ruh ki nongïashim bynta na Meghalaya , Manipur , Arunachal Pradesh , Nagaland , Goa , Odisha , West Bengal , Tamil Nadu Karnataka , Maharashtra bad Mizoram ruh ha kane ka jingïakob .
U Sunil Joshi u chairman ba thymmai jong ka BCCI jong ki nongjied
KI JINGTREI NA KA BYNTA KI JINGSAH HA KA JINGLONG KHOT BRICS 2018
Hooid ngin ym kwah ban pynpaw da ki kam jong ngi ba ngi khein ia ka jingknia U Jisu kum ka dor kaba rit . Ki Hebru 10:29.
Ka karkhana bad ka network kaba heh ka don ha kaba ki briew kiba la pynbna kum ki nongpeit jingmut ki ai jingmut bad ai jingmut ia ki klient .
Kane ka dei ka jinglong kaba man la u snem bad kane ka khot ia ka jinglum lang ia ar jait ki jingkhein : Ki jingkhein pisa , bad ki jingkhein jingdiah .
Kaei kaba la jia ia ka jingkular jong u ban ai 15 lak ha kawei pa kawei ka account ?
Ka Andorra ka pynneh pynsah ia ki khappud bad ka France bad ka Spain .
Ka ryngkat bad ka para jongka ka Shaimaa Ahmed kin poi lashai ka sngi ha ka por kumba 4 baje mynstep .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jingmih jong ka ka la shah ktah ha ki katto katne ki daw bad ka la hiar na ka jingmih kaba 200 ton sha ka jingmih kaba 60 ton ha u snem 2013 .
" Balei ngi lah ban ong ba ka jingshah lehbein ki khynnah ka long pyrshah ia " " ka hukum U Khrist " " ? "
Ka dei ka jingshah pynkhih .
Jied ia ka object ban pynkylla . . .
Kawei ka council jong ka thaiñ sepngi jong ka London ka la ong ba kan sdang ïa ka jingïamir jingmut katkum ka aiñ halor ka jingpynkylla kyrteng ïa kawei ka surok ha ka jaka ba bun ki Punjabi ha Southall kum ka Guru Nanak Road .
Ka Shraddha Amith ka khun jong u Dr Veerendra Heggade ka la plie ia kane ka unit .
Ki nongshah lehbein ki dang ap ia ka hok .
" Ia ka jingthung jong u ha ka kompeni yn sa pynthikna ynda la dep pyndep ia ka jingpynrung kam ia u " " la ong ka nongaiktien jong ka Infosys ha ka jubab ba la phah da ka email . "
Kumno ka long kaba lah ban pynneh ia ka jingiatylli Khristan katba dang pynneh ia ka jingburom ia ka jingjied jong uwei pa uwei ? Ka jingieit ka long .
Pynban ki RBN ki ialap ia ka jingieit ia lade bad ka jingshun ia ki nongshun jong ki .
Ki nongsakhi kiba sah ha kawei ka shnong ki la ai jingbam sha ki katto katne ki para marjan jong ki .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka jinglehkai ruh la shim ba ka long ka pop .
Ka jinglong kaba kongsan shisha jong ki heap ka long ha ka dor kaba rit tam na baroh ka dei ban don ha khlieh duh .
Kam dei ba ngim ngeit ha U Blei .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bha .
" " " Ban pynim ia ka jingpule kaba kham shalor , kine ki ar tylli kin hap ban pynkut noh . " " "
Ki bahaïing hasem jong ngi ki dang pynbor ïa ngi ban kha khun , ong u Dele .
Ngi la ju iohsngew ia ki khubor ba la tuh ia u sohjew na ki shnong ba marjan , hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynjahthait ia ngi .
Khublei shibun ba ka paralok jong nga kam don hangne ​​.
Kane ka jinghiar ka dei khamtam eh namar ka jingdon jong ki jingdie 0 ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh
Ka Bhavani Taluk ka dei ka Taluk jong ka Erode district jong ka jylla India jong ka Tamil Nadu .
Ki lah ban long katba ki kwah .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki spah snem kiba kham kwah ia ka Ola bad ka Uber ban ia kaba thied kali kaba ktah ia ka kam shna kali .
40 snem ki la iaid naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid .
Kane kan pynjur tang ia ka jingeh ha ka stock .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongkhaii .
La register case pyrshah ia lai ngut ki nongshah kynnoh .
Ha ka rukom tynrai , ka kam bank jong ka ri India ka la long kaba tbit bad kaba rim .
U S Thaman u la thaw ia ka jingrwai .
Nga la iaid ha ka jinglong hok jong nga .
Kumta ki burom ia ka bor theokratic bad ki pyndem ialade ha ka , la ka long ba la pyndonkam da ki kmie ki kpa ne da u shakri ba iaineh bad ba stad .
Ka tnat treikam jong ka ri India ha Japan ka la pynlong ruh ia ka prokram ai kolshor ban rakhe ia kane ka sngi .
Ha Mumbai ki rel kiba don ha ki jaka sor ki la shah ktah namar kane ki Dabbawala ki la hap ban pynsangeh noh ia ka jingleit jong ki .
Dei na kata ka daw ba ki Akali ki la ong kumne .
" " " U Rohit Sharma u dei u ' Hitman ' jong ka Team India ka jingshaniah jong u ha madan ka long kaba phylla ."
Hynrei ka kham sngewtynnad ban don 2 ngut ki nongniah ha ka seesaw , bad kata ka dei ka sobjek jong ka video kaba bud .
Ki Khristan ki siew kylliang sha u Kaisar tang ia kaei kaba ym ia pyrshah bad ki jingdawa jong U Blei .
Khublei ba phi la wad ia nga ia ka iing .
Katba kane ka rukom pyrthei ka nang hiar sha ka jingkut kaba ym lah ban kiar , khlem artatien ki jingpynbor ia ki longiing ha ki ri kiba dang kiew kin nang kiew .
Ia kane ka pisa la tyrwa ha ka mang tyngka kaba mynta .
Ia kine ki arngut la ju iohi ba ki iadon lang ha ki jingkhawai ha Mumbai .
10 lak tyngka ka jingai khusnam na ka sorkar Delhi .
U la pynlut hynriew snem ha ka jingshah set phatok iap shuwa ba yn pynshisha ba um don jingiadei ei ei bad katei ka kam runar .
U dei ruh u nongseng jong ka kynhun pynkylla ktien dawai jong ka WikiProjek .
Ka khun jong ka Karunanidhis kaba dei ruh ka MP ka DMK ka Kanimozhi bad u Sharad Kumar uba dei u Managing Director jong ka Kalaignar TV ki dang mad ïa ka jingbishar ha kane ka mukotduma ha ryngkat u Myntri Telecom barim u A Raja bad kiwei kiwei .
U PM Narendra Modi bad u Arun Jaitley ki la pynlong ia ka GST kaba lah ban long .
Ka lawei jong ka iing ka sem bad ki khun jong nga ka la lait im .
Ka paidbah ruh ka la nang bun .
Ha ka jingtohkit la tohkit ïa ki jingtip ba bniah jong ka KYC jong ka Paytm account ba la ai kaba la pynlong ïa ki pulit ban leit sha uwei u nongshah kynnoh u Ajay Kumar Maurya uba sah ha Vikaspuri Delhi .
Aga Davood , peit kaei kaba une u briew uba bha u donkam .
U aktor u la ngeit beit ban im beit ka jingim kaba riewspah .
Kane ka pyni ia ka jaka kaba rit tam jong ka jingkhih jong u microphone , bad ka long kaba kongsan bha lada phi kwah ban shon ia ki sur kiba jem .
Ka Maharashtra ka don sa 2, 697 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ha Karnataka, ki don 902ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep .
Kane ka dei ka Temple Kashis Ratneshwar Mahadev , ha ka burom ba pura jong ka .
Ka ong ba ia ka policy la pynbeit na ka bynta kawei ka pateng ki nongshong shnong bad dei ban bishar bniah biang ia ka .
Ka dei ka kam shimet jong u .
Ka Krem 29 ka long kaba sngewtynnad bha namar ba ka long kaba heh tam bad kaba itynnad tam na ki krem ​​ha Ellora . '
Haba kynthoh halor kane ka kynhun jong ka Australia , u kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la ong ba ka dei ka kynhun kaba tlot tam jong ka Australia kaba la leit jngoh ïa ka ri India naduh ba u la sdang ban ïalehkai Test ha u snem 1996 .
Kumta u nongpynjah burom u pyniakhlad ia kiba iatip iwei ia iwei pat . Ki Proberb 16 : 28 .
Kolej na ka bynta ki jingpule halor ki jingpyndonkam ia ki jingpynbna bad ki buit pynmih jingshai
Ki heh jong ka tnad pahara ba kynthup ia u Andrew Parker , u khlieh jong ka tnad syntiat MI5 ki la maham ia ka jingma jong ka jingshah thombor kaba kum kane la katto katne por .
Ka jingkhriat ka hiar haba ka mercury ka hiar shapoh 10 digri .
Nga sngewtynnad ban leit sha ki Hackathon ruh .
U khynnah Unnao u thoh sha u Modi shaphang ka lynti kaba jngai sha skul na iing , u PM u step ha u snem 2019 .
Hangne ​​ngi peit ia ka jingbishar bniah . . .
U la ong ba ki runar ki la rah noh ia ka ksiar kaba 160 gm , Rs 1 . 5 lak tyngka bad ki pisa rupa kiba shongdor T.50 hajar tyngka .
Ia kane ka phlim la pynlait paidbah da ka jinglehniam pooja mynta ka sngi ha AVM Studios .
Khlad uwei ha ka jingbthei bom IED ha Bengaluru
Ka iaid wat da ka jingkmen ha ki bus bad ki kali kiba dap da ki briew khnang ban pynlong ia u Raaj bad ki khynnah ban sngewshngain bad sngewkmen sawdong jong ka .
Ki jhad jong ka Iran ki sangeh ha Syria
Kumba 700 ngut ki khynnah kynthei bad shynrang ki la pule ha katei ka skul .
" Ngi type " " border " " bad nangta ngi donkam ban batai lai tylli ki bynta jong u pud , ka jingkhluit , ka rukom , bad ka rong . "
Ki bor pyrthei ki mynjur ban sangeh noh ia ki jingialeh pyrshah ha Syria
U la mad ia ki jingeh bapher bapher hadien ba u la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ki jinghikai ha Ahmedabad ki la bud bad ka la leit jngoh ia ki krem ​​Kanheri bad Ellora .
Ha kane ka por ka dang don hapoh ka jingbishar bniah hapoh ka RBI .
Ka jingdon ia ki dur jong u lok bad ki khun ha kylleng ka jaka trei kan long kum ka jingpynkynmaw ia phi bad ia kiwei pat ba phi don ki jingthmu ba kongsan .
Ki jingshah thombor ki la pynmynsaw shibun ia ki lehnoh .
Dei ban pynbiang ia ka shed kaba heh katkum ka jingheh ha phyllaw .
Lah ruh ban ai wai ia ki jain ha ki katto katne ki jaka ha ka lynti iaid proseshon .
Ngam lah ban iapynbeit ia ka jingsngew jong ki Garo .
Ha kane ka jingpynkylla , uwei pa uwei u nombar hadien u 1 u long mar katjuh bad ka jingkhein lang jong ki ar tylli ki nombar kiba mynshuwa 1 , 1 , 2 , 3 , 5 , 8 , 13 , 21 , 34 , 55 bad kumta ter ter .
" Nga shu lah ban pyrshah ban phah ia u ia ka jingthoh barit : " " Sngewbha map ia phi ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Wat la u Beckham u la phong ïa ka sopti kaba hynriew na ka bynta ka Manchester United bad ka England hynrei um shym la lah ban phong ïa ka ha Madrid namar ba la aiti ïa ka ha u Ral kapten jong ka klob .
Ha ki jingthung ka jingkynthoh ka long kaba beit bad kaba kloi , i . e . ym lyngba ka jingpyniasuk jong ka tnat pdeng jong ka sniehdoh , namar kane kam don ha ki jingthung .
Kumba ka long hadien ba la slem bha ngi la sdang ban pynlong ia ki jingialehkai jong ngi ha ka Davis Cup ha la iing , la kdew u heh jong ka PTF .
La ong ba ka Dulla Bhatti ka la shong ha Punjab ha ka por jong u Syiem Mughal u Akbar .
Ki kham bha ban bam bun ki jingbam thiang ruh .
Hynrei ym shym la ai penshon ia ka namar ba kam don ia ka Aaadhaar card .
" " " Sngewsih ba ngim don ka kolshor ialehkai ."
Ka pyni ruh ia ki kam jong ka ha ka Instagram jong ka .
U nongbishar u la buh ia ka tarik ban bishar ha ka 30 tarik u Risaw .
Haba kren shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka , u Ambani u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba bha bha ia ka India kaba dei kawei na ki ri kiba wanrah umphniang kaba heh tam .
U la ong ba ka polisi kolshor jong ka Punjab kan long kaba la pynkhreh ha kaba kut jong une u bnai .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden bus ha Palghar district jong ka jylla Maharashtra . " " "
Shim bun ka um bad kiwei kiwei ki jingdih kiba tei met ki bym don shini .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki iapher jingmut , kam mut ba ka jingshongkha jong ki ka la nang sniew .
Ki shnong Khulna bad Jessore ki don ha rud jong ka wah .
Ngan leh aiu ia kane ?
Ka ieit eh ban peit kriket .
Ha kylleng kane ka block pdeng la buh sa lai tylli ki lain jong ki cell kiba matlah kaba ai ia ka dur kaba sawdong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor u Nahar Singh Gill .
Ka longïing ka la nangroi na kaba tang khyndiat ngut ha ki snem ba nyngkong shaduh kumba 250 ngut mynta .
Hynrei ka jinglut ban pynkylla ia ka ri khlaw sha ka jaka kaba pynmih jingmih kam wan da kaba rem dor . Ka sorkar ka la dep pynlut da ki hajar klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Kane ka kynhun ka lah ban kynthup ïa ki riew pawkhmat jong ka Australia u Allan Border bad u Anil Kumble u riew pawkhmat jong ka India , la ong ka kotkhubor India .
Ki liang ki la kdew ruh ïa ka jingbteng ban pynsuk ïa ki jingbei tyngka jong ka Russia ha India ba la ai da ka Russia Plus Desk jong ka Invest India .
Ka nongbah ka pynmih kumba 1400 metrik ton ki jaboh man ka sngi .
Ka Lakra ka la leit jngoh ruh ia ki jaka treikam jong ka INCOIS bad ka la iakynduh bad ki stad saian , ha ka jingleit jngoh jong ka .
Ka jingktah kaba sniew , phi iohi .
Ka jinghap slap ha ki thaiñ Tapi ka lah ban pynkiew ïa ka jingjylliew jong ki wah ha ki distrik Nandurbar , Dhule bad Jalgaon ha Maharashtra .
Ha kylleng ka pyrthei kum kine ki rukom treikam kiba thikna ki don .
Pyntreikam man ka sngi ia ka jingpynkhuid kaba neutral .
Ka Apple ka ai 5GB ka iCloud khlem jingsiew .
U Kohli u la long ruh u nongïalehkai kriket uba ar uba sted tam ban thep 25 tylli ki century ha ka Test bad hadien tang u Sir Don Bradman .
Ka jingeh kaba kongsan jong ka tnat SME ka dei ka jingai pisa .
u la kylli . Ka jubab jong u : Da kaba sumar kat kum ka ktien jong phi .
Hynrei ka jinglah ban iaid lyngba iwei ia iwei pat ki kynhun iaid kjat bapher bapher ka long kaba duna bha .
Ka dor jong ki dawai ka la kiew .
La pynbna ia ka result jong ka eksamin shakri khlaw jong ka ri India .
Kat kum ka jingkyrpad jong u Arjuna , u Krishna u la rah ia ka kali sha pdeng ka madan thma .
Mynta u Rohit Sharma u la kamai 1403 ron pyrshah ïa ka Australia .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn shna ha ka jinglut kaba T.150 klur .
Katba u dang pynkhuid ia la u nongiada la ong ba u kynrad u la ong ia u ba un ym leit than sha ki jingstad jong ka jingrwai klassik .
U slap uba jur u la pynjot ia ka nongbah namar ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh ban iaid lyngba ki surok kiba la dap um .
Hadien ka thma bah ba ar , ki jingkiew kiba khraw ha ka liang ka koit ka khiah ki la pynlong ia ki katto katne ki jingsumar kiba mynshuwa ym lah ban mutdur .
Ym don u kmie u kpa uba kwah ban phah skul ia u khun ha kum kine ki jinglong .
Haba ki la pyrshang ban khang ia u hajan ka basti Banjara ha Shamli , u Ikram u la siat ia ki .
Baroh ki don 26 tylli ki tender pynlip ding kiba la pynkit mar mar sha katei ka jaka , u la bynrap .
New Delhi , Sep 20 : U myntri rangbah duh ka Pakistan u Imran Khan u la thoh da ka shithi sha u PM Narendra Modi , bad u la pan ban sdang biang ia ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha kawei pa kawei ka snem 1935 bad 1936 la buh kumba 6, 500 tylli ki kot kiba iadei bad ka Baibl ha Albania .
Kumta , ym baroh na ki ki long kiba la jied mar katjuh da u nongthied .
" Namar nga la kut jingmut ba ngan ym tip ei ei hapdeng jong phi lait tang U Jisu Khrist bad ia u la sahnarphna " " ".
Mano ban tip kaei kaba la jia ia u ?
Hynrei , balei ka India ka la long ka ri kaba shabar ?
Kumba 1500 ngut ki nongmihkhmat na India bad nabar ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang kaba kynthup ia kumba 63 ngut ki nongmihkhmat na ki 28 tylli ki ri .
Ia ka jingpynlut hostel baroh kawei jong ki nongshong shnong la kit da ka Sorkar .
Un pynjot thiaw ia kiba sniew , hynrei un pyllait im ia ki shakri ba iaineh jong u .
Kaei ka jingdonkam ban leh ia kine baroh ?
La rah ia uwei sha hospital
Uwei u pulit u la iap ha katei ka jingiakynad .
La ai ruh ia u ia ka kam jong ka tnad pyntip .
U la dei ban iohi ia ka bad u Nago !
Da kaba pynleit jingmut ha ka jingsted , ka jingstad bad ki tiar ialeh ba iaid , ka tnat kaba rit tam jong ki shipai India mynta ka la long ka bynta kaba kongsan jong ki shipai ba ialeh pyrshah .
U Dr Vaidya u dei u doktor ba pawnam uba trei ha Goa .
Da ka jingdon kumba 3,000 tylli ki masi , ka India ka dei kawei na ki jaka shong masi kaba heh bad kaba shngain tam ha ka pyrthei , la pynskhem u Modi .
Ka board jong ngi ka la mynjur ia ka .
Kochi : Ka High Court ka la ai jamin ia u Rahul Pasupalan bad ka Reshmi R Nair kiba shah kynnoh ha ka mukotduma khaii doh online , ha ki kyndon kiba pyrkhing bha .
U la kynthoh ba ka jinghikai ia ka jingngeit ka long ka rukom kaba kham bha jong ka jingduwai kaba pyrkhat jylliew .
Mynta u Amitabh u dang ring dur ia ka phlim jong u Ayushmann Khurranas Gulaabo Sitaabo .
Ia kane ka surok yn shna katkum ki kyndon jong ka Indian Roads Congress .
Naduh dang rit ka long kaba donburom .
Shimti noh ia ka Tata Steel ia ka Bhushan Steel limited
U Rajeev Maini kum u Dharampal Sinha bad u Drishti Sharma kum u Divya Sinha baroh arngut na Delhi ki la pynïasoh lang ïa ki bynta ba rim jong ki bynta jong ka theatre ban pynlong ïa ka jingpynmih kaba paka.
Ai ia kine ki rangbah katto katne ka wain .
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma katkum ka ain NDPS .
Ka Forbes Billionaire list 2019 : U Jeff Bezos ha khlieh duh , u Mukesh Ambani ha ka kyrdan kaba 13 ha ka pyrthei .
Katei ka jingjia ka la jia ha Somajiguda jong ka Hyderabad ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
' Kwah ban pynher ia ka liengsuin ' .
Ka jingkulmar jong ka Brexit ka nangjur katba u Boris Johnson u wanphai biang sha ka iing dorbar thawain
Ki sngewthuh ba bun na ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki la pyndep , kiwei pat ki dang don ha ka jingpyndep , bad kiwei pat ki dang ap ia ka jingpyndep .
La pyntreikam ia ka rukom shna marwei na ka bynta ki par mawshun ha Madhya Pradesh .
Ka jingmih jong phi ha kane ka por kan sa hiar kynsan kynsan .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka TDS la kdew ha ka phorm 26AS .
Em , kata ka dei ka nar , wat ktah ia kata !
" " " Ka Chennai kan don ia ka bor ba la buh ban pynmih 13 8 lak tylli ki kali bad 3 61 lak tylli ki kali kamai man la u snem " .
Phi lah ban iathuh shaphang u Shankar Dev , bad ka jingiap ba kyndit jong u ?
Ha ka jingshisha , u thoh ba bun na kum kine ki jingai snam ki lah ban pynsniew kham bun ban ia kaba bha ha man la ka khep lait noh tang ka jingshah pynmynsaw , kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh , ki jingpang khlam , ka jingpang klongsnam bad ka jingpang stroke .
U pyrkhat namar ba u lah ban mareh stet shisha .
Ka pynpaw ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka dor jong ka jingpynmih bording la khmih lynti ba kan kiew
Jylla ban khring ia ki nongbei tyngka lyngba ka ' Make in India ' .
Nga la sngewsih shibun ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga ha India .
ki pynkut ia kane ka jingkhawai ha ka sngi nyngkong jong u bnai Thai
Hato don mano mano ba kylli ia kane ka jingkylli ?
Kumba long ha ki juk kiba mynshuwa kan long kaba pher na ka pyrthei kaba ngi tip .
Kumba u Mark Crispin Miller u la thoh ha ka kot jong ka Boxed In The Culture of TV : Ka long kaba shisha ba ngi shah pynbiej ha kaei kaba ngi peit .
U Konda Murali na Warangal, u Patnam Narender Reddy na Rangareddy, u Shambipur Raju na Rangareddy, u Jagadishwar Reddy na Mahabub Nagar bad u Kasireddy Narayana Reddy na Mahabub Nagar .
Kum ka jingmih na kane ki kyntien Tat bad Jiw Lum ki la kylla long la kumno kumno kumjuh .
Ka don ha ka thup jong ki jingdonkam ba kongsan jong ngi .
U la ong ba ka jingbun ki Sikh ha ka ri ka long 1 . 75 klur bad ka jingpynkylla kan shim noh ia ka hok thep vote jong ki 70 lak ngut ki Sikh .
Ka Organisation of Islamic Cooperation ka la kyntu ia ka Myanmar ba kan pynthikna ia ka hok longbriew manbriew na ka bynta ki Rohingya bad ban iashong bad ka Bangladesh , ka Indonesia bad ka Malaysia ban wad ia ka lad ban pynbeit ia kane ka kam .
" " " Ha kum kane ka khep , to leh ia ki da ka jingsngewrit bad jinglong briew bad wat ot ia ka tulop jong ki . " " "
Baroh kiei kiei ki la shah pynjot ha ka jingtwa .
Ka Qatar , kawei na ki ri kaba riewspah tam ha ka pyrthei , namar ka jingbun briew kaba rit bad ka spah umphniang bad gas kaba khraw , ka shaniah ha ki para marjan jong ka na ka bynta ki marbam ba kongsan bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ngam pyndonkam ia ki dawai , bad baroh kiba la thung ha ka kper ki dei kiba la thung da ki kynja met .
Baroh ki ioh lad ban ialehkai bowling bad bun ka por phi lah ban pyrshang ia ka jinglehkai bowling .
Phi lah ban iohi hangne ​​ia ka 10 bor 9 jait jong ka dor hangta .
Ha ka jingtreikam , wat la u nongshah mudui ha ka kam runar u don ka hok ban shah bishar da ka jury , bunsien ki kam runar ha ka U . S . la pynbeit da ka jingpynrem .
ka long kaba thikna kum kata kaba phi lah ban ioh da ka jingpeit bniah kaba thikna ha ka hospital .
" Ngan nym shah ia kum kine ki jingshah thombor ha Maharashtra " " la ong shuh shuh u CM . "
U Ben Anderson . Kawei na ki khubor ba khatduh jong u na ka
Ki riew saiñpyrthei ba rangbah na kylleng ka ri India ki dang poi sha Mumbai ban ai ka jingkyrshan ïa u nongïalam ba pawnam .
Ka BJD ka shim ia ka BJP katba ka dor jong ka umphniang ka kiew
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Beijing ka la kyrpad ia ka US ban pyni ia ka jingsngewthuh ia ki jingmut bad ki jingeh jong ka Pakistan .
Ka BJP ka leit ban ialeh elekshon ha Uttar Pradesh bad kiwei kiwei ki Jylla .
Bun ki kali ki ieng ha ka jaka sawdong katto katne ki dukan
Ka khlur Bollywood ka Sonali Bendre ka la pynpaw ba dang shen ka la ioh ia ka jingpang cancer kaba jur bha .
Kum ka nuksa , ia ka ktien ‘ unfriend ’ la jied kum ka kyntien jong ka snem 2009 da ka dikshonari ba thymmai jong ka Oxford .
Hynrei ki tei halor kiei kiei baroh kiba la leit noh .
Ki shipai jong ka Pakistan ki dang pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah ia ki lehnoh .
Baroh ki khmat ki peit sha ka BCCI na ka bynta kaei kaba hadien na ka bynta ka kriket ha India .
La pynphriang ia ka dorkhas kaba kyrpad ia u Brown ban weng noh ia ka LTTE na ka thup jong ki seng lehnoh ba la khang .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Sindhu ha ka India Open .
Ki shipai India , ki shipai duriaw India ki dang pynkhreh ia ki jingdonkam jong ki khamtam eh kiba iadei bad ki MSME , na ka bynta ka jingpynlong trai ri .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpynbna jong ki nongialam ka BRICS ha Xiamen .
" Ia uta uwei pat u lain la ithuh kum " " U Jisu Khrist U Khun U Jehobah . " " "
Kiei kiei kiba la dei ban long kiba ym lah ban long mynshuwa mynta ki la long kiba lah ban long .
Ka jingrung khlem mask .
Pynkhreh ia ka thma kaba khatduh .
Ka jingpyni kaba ar ka long kaba kyrpang .
Ia kane ka jingshna map la ong ba ka dei ka jingkhein jingdiah ban tip ia ka jingduk ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain .
Nga kwah ban leit shong ban sah ha kano kano ka shnong kaba kum kata .
U Blei Jehobah hi u don ki jingsngew kiba jur , bad u briew uba la thaw ha ka dur jong U Blei u mad ia kajuh .
Tang shu sdang ban kren , ki jingpynthut ki sdang bad ki briew ki kren halor jong nga biang bad biang bad biang .
Hapoh ka Skill Development Initiative la pynwandur 1422 tylli ki jinghikai kiba lah ban ai kam lyngkot por kiba kynthup ia ki 73 tylli ki bynta ban kyntiew ia ka jingioh kam bad ka jinglah ban ioh kam .
Nalor kata , u Chirac u la ailad ïa ka jingïakynad saiñ hima sima kaba dang shen hapdeng u Sarkozy bad ka PS ban pynpaw ïa ki jingïapher hapdeng jong u bad u Sarkozy halor ki jingkylli jong ka jingïadei hapdeng ki ri .
Ka don tang kawei ka painkhana ha ka shnong baroh kawei .
Lah ban ai bor ia ka Council ban aiti man ka por ia kum kine ki jingpule na ki jaka wad bniah ne ki seng kiba iadei .
Ha ka khniang kpu kaba ju don, ka Rhizopus stolonifer, ki dak kiba rit kiba lieh ki dei ki met jong ki khniang lane ki khniang jong ki khniang.
Ka BJP ka la dep pynbna ia 22 ngut ki kyrtong na Kerala ha ka thup ba nyngkong jong ka .
" " " Namar ba ka jinglehkai baroh kawei ka donkam ia ka jingdonkti jong ki lak ngut ki heh sorkar bad ka jingleit jngoh ia kawei pa kawei ka longiing , ngim lah ban pynduna ia ka jingma ia ka koit ka khiah kaba don ha ka , " " la ong u heh sorkar . "
Ka Xiaomi Mi 10 ka la thmu ban wan ha ka iew jong ka ri India shen .
Nyngkong eh ngin sa ia kren balei ngi donkam ia kane ka data bad ngi leh aiu ia ka ?
Ynda u la tip ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei , u la rai ban pynlong ain ia ka jingiadei jong u bad ka tnga ba nyngkong jong u , hynrei ka la kyntait , ka la iehnoh ia u na ka bynta uwei pat u briew .
Lada ngi kren shaphang ka jingpynbeit ia ka camera , la ai ia ka module jong ka camera kaba lai tylli ha ka bynta ba shadien jong ka phone .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali Swift , ar tylli ki scooter , ki waitlam bad saw tylli ki cell phone na kitei ki nongleh kam sniew .
Ki khynnah skul jong ka Kalyan Railway School ki la dro ïa ka rel shnong ban rakhe ïa ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi bad kumjuh ruh ban pynsngewthuh ïa ka Swacch Bharat .
" Kata ka jingpynkut ka iadei bad kaei kaba u nongiathuhlypa hyndai u la thoh : " " Ha u briew ba kynja pyrthei ka lynti jong u kam dei ."
" " " Ki nongkren ki kynthup ia u S. M. Vaidya, Chairman ka IOC, u Rakesh Kumar, CMD, Chairman ka NLC, SCOPE, u Sushant Rabra, u paralok jong ka KPMG India, bad u Manas Majumdar, u paralok jong ka KPMG India. " " "
U myntri u la pynthikna ia ka kynhun ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U Max Verstappen uba la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka liang kadiang u Max Verstappen na Netherlands ha ka liang kadiang bad u Valtteri Bottas uba la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka liang kadiang u nongñiah kali Mercedes na Finland .
U Lal Bahadur Shastri u la long u Myntri Rangbah ha ka por kaba lyngkot .
Ka kynhun paidbah kaba bitar ha Indonesia ka la pyniap haduh 300 tylli ki khnai ban siew kylliang ia ka jingiap jong u briew uba la shah pyniap ha uwei na ki khnai ha ka jaka ri khun .
Ki nongsyntiat ki la wan phai bad ki la iathuh ba ka ri ka long kaba sboh bad kaba riewspah kumba U Blei U la ong .
Hangno kata ka lieng Japan mynta ?
Nga kyrpad ia ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong nga ban iashim bynta ha ki kam ai jingiarap bad pynbha ia ka jingshlei um , khlem da pynthut ia ki nongtrei sorkar , u la ong ha kawei pat ka tweet .
Ka jingshah lute ha iing , shah pyniap nonghikai .
Katkum ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Blood , ka jingbym treikam jong u p53 uba pynduh ia ka jingpang tumor ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi khlem jingteh jong ki jingpang cancer .
U Amardeep u la ong ba ka dei ka kamram jong u ban risaiñ khnang ba u president ba thymmai jong ka PCC un lah ban thaw ïa ka kynhun jong u .
Ka Sonam Kapoor ka pyni dur ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
Talasi ka CBI ia ki jaka jong ki nongiasaid ain Anand Grover , Indira Jaising .
Hadien katei ka jingkhang , ki nongpyniaid kali ha baroh ar tylli ki jylla bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah ha Kerala ki la ujor sha u Deputy Commissioner jong ka Chamarajanagar uba la weng noh ia katei ka jingkhang .
Iran : Ar ngut ki la iap bad 241 ngut ki la mynsaw na ka jingkhynñiuh jumai ha ka Jylla Kermanshah .
Ha ka snem 1900 eiei , bun ki nongthoh ki la sdang ban bujli ia ka por Khalkolitik da ka por Eneolitik , khnang ban lait na ka jingpyniakhlad kaba bakla .
Ka mynsiem jong u ka im ha ki phlim , ki jingrwai bad ki rukom riam , la kdew ka kot khubor Toronto Star ha u snem 2004 .
Ka ain jong ka pisa jong ki nongiasaid ain , 2001 : .
Nga don bad ka NCP ong u Vijaysinh Mohite Patil .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha ka jingshah bom kali ha Libya
Ka long kumba ka doktor ka kren ia ki nongpang jong ka , ka pyrshang ban wad ia kaei kaba bakla bad ka ai ia ka dawai kaba dei .
Ki light jong ka kali ha ka dak iaid kali ha ka por miet .
Ngi la ioh aiu da kane ka jingshah pyniap ?
U CEO ka NITI Aayog u Shri Amitabh Kant uba dei u Resident Coordinator jong ka UN ha India u Mr . U Yuri Afanasiev, u khlur Tennis, ka Ms.
Kumba ka long mynta ka jaka treikam jong ka ka don ha ka kad liengsuin Shahjalal ha Dhaka .
Ka don ka Pooja kaba la leh mynstep bad janmiet .
Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Chennai Super Kings .
U president jong ka Tolaram college BCL unit u Habibur Rahman Riyad ruh u la kyntait ia ka jingkynnoh ba ki briew jong ka seng jong u ki la thombor ia ki nongtrei jong ka seng .
Ka kompeni ka la ong ba ka leh ia kaba donkam ban iada na kum kine ki jingjia .
Ka tnad jong ki nongpang ba shabar bad ki jaka ai jingsumar kyrkieh ki la khang .
Ia kane ka niam la pynduh noh da ki bor synshar Vietnam ha ka snem 1975 .
" Da kaba pyrkhat stet ha la ki kjat , u Niven u la kynthoh , " " Tang kawei ka jingrkhie kaba u briew un ioh ha ka jingim jong u ka long da kaba weng noh ... bad pyni ia la ki jingduna ." " "
Hadien ba u la iehnoh ia ka phutbol , u Watts u la leit sha ka kam kaba jop ha ka radio bad ka telebishon .
Ka tnga bad ka khun jong u ruh ki la shah ktah .
Ia kane ka Bill la mynjur lang da ka iing dorbar .
Ym shah ban dih kyiad , gutka , pan masala , duma ha ki jaka paidbah .
Namarkata ki kmie ki kpa jong u ki la ong , “U la rangbah .” kylli ia u .
Kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na u Baruk ?
Haba nga la don hapoh kata ka pung ba u Teabing u la iathuh ia phi shaphang jong nga nga la pyrkhat ba ngan sa iap noh , Sophie .
Ka don ka VOOC 3 . 0 jingkyrshan ban charge stet , kaba long kaba khraw .
Shuh shuh la rai ruh ba ka Congress kan sahkut noh na kane ka jingiateh .
Kane ka la buh ia ka jingkit kaba khia ia ka ioh ka kot jong ka Jylla .
70 bad marwei ha ka dor Rs .
Bad ha kiba bun ki khep , kim don ki dawai , bad u virus ne ka khlam ka wan , bad phi ialeh lyngba jong ka .
Hynrei ka lala kam lah ban siew .
Nga la pyrkhat ba ban leh bakla ka mut ban pyniap .
Ka Fund ka bei tyngka ha kylleng ki bynta jong ka jingpynmih pisa ha ka iew jong ki stock kiba heh , kiba pdeng bad kiba rit da ka rukom pynïasoh lang ban bei tyngka ha baroh ar ki stock kiba kiew bad kiba don dor .
Yn pynlong ia ki ha Apia .
Lano ka snem 2015 kan kut ha ka kalendar jong phi . . ?
La khein ba ka dei ka temple kaba riewspah tam ha ka pyrthei , ka don ia ki jaka buh spah .
Haduh 70 percent na ki kynthei kiba don ia ka PCOS kim pat shym la lap bad ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah kum ka jingpang shini , ka jingpang shini , bad ka jingpang dohnud .
Ngan sah ha ki pla jong phi man la ka khyllipmat .
Ka Iran ka la siat palat shiphew tylli ki namding hynnin ka miet da kaba thmu ym duna ia ka ar tylli ki jaka sah ha kaba ki shipai bad ki kynhun shipai jong ka US ki don ha Iraq , la ong ka Pentagon .
Kane ka la long biang ka jingieit barim jong u .
Ki jaka test jong ka CSIR ki la ai hok palat 1,000 tylli ki rukom treikam bad ki buit stad , kiba lah ban pyndonkam ha ka kam khaii . Katto katne na kine ki teknoloji la pynlong kam khaii .
Hynrei ka la don ka jingshah pynjulor ha ki katto katne ki iing ha katei ka thain .
Uno uno uba leh ia ka kam kaba bha un ioh kaba kham bha ban ia ka . Hynrei uno uno uba leh ia ki kam bymman un ioh ia ka bainong kaba u la leh .
Ka battery ka pynmih ia ka bor ding lyngba ka jingpyndonkam ia ki enzyme kiba pynpra ia ki jingbam .
Ka tiar pyniaid ia ka jingsngewthuh kaba thymmai ka dei ka circuit kaba la pyndonkam ban pynneh hi dalade ia ka jingsngewthuh jong u nongpdiang radio ha ka kyrdan ba la buh lypa .
U Ashwin u la ïada ruh ïa ka buit jong ka India ban ym pynjari ïa ka jingbuddien , da kaba ong ba baroh arngut ma u bad ka Jadeja ki la thait hadien ba ki la ïalehkai bowling slem bha .
U la khot ia ki nonghikai bad baroh ki khynnah skul kiba don hangta ban trei bad ialeh ban pynlong ia ka jingpule kaba bha .
Kumba ka long mynta ki don 25 ngut ki nongbishar katba ka bor ba la mynjur jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka long 31 ngut .
Nga tharai ba u Joker u long uba bieit kumba ki ong .
Ka sorkar jylla ka mang pisa haduh 15 klur na ka bynta ka simple Dasara mynta u snem .
Nga la weng noh ia ka pant jong nga .
" " " Ka dei ka hok jong u Myntri Rangbah " " u la bynrap . "
7 : 00 am : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la shah sumar ha hospital .
La phah ia ki sha phatok bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Baroh ki jingmaham jong u ki don hangne ​​ha ki kti jong nga .
Lyngba kine ki jingiateh yn leh ia ka jingpyniaid ba iatylli jong ki steshon lyngba ki riew shimet .
Greece : Ka jingtieng ia ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha ki camp jong ki nongwan buhai shnong
La thung ia u kum u Myntri ka tnat mariang bad ka khlaw ka jylla .
Nga tip ba une u briew u dei ban leh ia kaei kaba u dei ban leh .
Hangne ​​ruh ka BJP ka pynkhreh ia ka elekshon .
Ka division bench jong ki nongbishar Ranjit More bad ka Bharti Dangre ki dang bishar ia ka dorkhas ba la mudui da u Wadia ban pyndam noh ia katei ka mukotduma .
" " " Hynrei ka jingkhein ka la don katto katne ka jingeh bad ki nongtrei kim ju bud ia ki rukom treikam . " " "
U Jamaluddin uba sah ha Padrauna ha Kushinagar jong ka Uttar Pradesh , u i kumba u long uba thikna haba peit nyngkong hynrei um long kumta .
Nga peit ia ka kynja kynja bad ka la long 6 . 30 ha ka por mynstep .
Ka jinglong kaba jrong ka long sha ka jingpynjur ia ka jinglong niam jong ka sorkar .
Ngam pat ju leh ei ei na ka bynta ka iing ka sem ne ki khun bad nga la aiti ia lade na ka bynta ka ri .
Clark , u la buh rieh ia kane ka liang jong u .
Peit ia ka jingpynbna pyrshah ia ka aktres ka leena maria paul ha ka mukotduma CBI
Ka Nuakhai ka dei ka tamasa ba kongsan jong ki briew kaba la rakhe hadien ba la dep ainguh ia u khaw thymmai sha ka Blei Samaleswari .
Ka KPCL ka dei ka kompeni jong ka sorkar jong ka jylla Karnataka .
Dei ban shna ia ki jaka ri kulai .
U Nasir u la ioh ia ka kabu ha ki ODI , tangba um shym la lah ban pynshisha ia la ka jong ka jinglong .
Ngi la pyntip ia ki shaphang ki sienjam ba la shim bad ngi la iasam bad ki ia ki sakhi kiba don shadien jong ka dawai Coronil .
U Bhardwaj u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Himachal Pradesh na ka thain Shimla kaba don ha Shimla district .
Kiwei pat kim pat ujor ia ki jingujor haduh mynta .
Ka dei ka sngi kaba sngewsih tam .
Naduh u snem 1988 haduh 1997 ka AOC ka la seng ïa ki ophis die marbam jong ka ha ri America , China , Europe bad Brazil .
Kum ka nuksa lah ban pule ia ka Mathaios 26 : 26 bad ban ai ia u kpu khlem thiat hadien ka jingduwai .
U don shabar ha ka por miet , wad ia ki kick jong uwei uba iaid kylleng kylleng ki dawai pynkynmaw ba la pyndonkam da ki tiar . . .
U Trump u la ong ba un pynjot ia ka ioh ka kot jong ka Turkey lada ka jinghiar thma ka iaid palat.
U Director ka PGI u Prof Jagat Ram u la plie ia kane ka camp .
" " " Lada Me pynshitom ia ki ki long ki shakri jong Me : Lada Me map ia ki , Me long Uba kynjang ha ka bor Uba stad . " " "
Ki pulit ki dang pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ia ka leit ka wan ha ki jaka pule bad pynlong ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok na ka bynta ki nongpyndonkam surok .
Kumjuh ruh ia ki kyrdan ba jrong la ai nombar naduh 1 haduh 8 , sdang na kawei ka liang kaba jan tam jong ka White jong ka board .
Ki nongkhaii beain ki la pynrung ia ki khynnah ha ka thup jong ki kum ki marbam .
Ki nongshong shnong jong ka Jerusalem hyndai ki la shah thombor ha ki nong Assyria .
U khia 544 kgs ha ka por ba u khia tam .
Bad ngim donkam ban leh kumta .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki don ki bynta ba kongsan ha ka phlim Kabir Singh .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba janai ka i kumba ka duna haduh katta katta ha ka pyrthei mynta haduh ba uwei u briew uba peit bniah u la kdew shisien , Ka jingmut jingpyrkhat kaba janai , ha ka jingshisha , ka long kaba duna bha .
Ym pat buh tarik ia ka jingialang kaba hadien da ka sorkar .
Mynta u la thep 10 tylli ki spah bad 14 tylli ki sanphew ha ki 68 tylli ki jingïalehkai .
Hadien la pynkylla kyrteng ia ka phlim sha ka ktien Italy .
Ka jingkieng kaba thymmai kan don ruh ia ki jingkieng .
Ki nongshong shnong bad ki nongpynkhih ki la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka jingpyniap shyrkhei ia u nongshong shnong .
Ka China bad ka Bangladesh iasoi ia ka jingiateh iada ri .
Ia kine ki jingshem dei ban pyndonkam ban ioh ia ka jingngeit kaba neh bad ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi .
Ym slem yn sa pynmih ia ka jingpynbna ba thikna .
La beh kam ia u Professor namar ba u la leh beijot ia ki samla pule
Ka la ioh ia ka kyrdan BFA na Emerson College bad ka MFA na ka skulbah Arizona .
Ha kane ka sngi la ak kum u Fazlur Rahman Babu , u Moon , u Tanvir , ka Nilanjana Nila bad kiwei kiwei .
Step 1 : Leit sha ka Facebook Settings bad nion ha ka Facebook Information kaba don ha ka liang kadiang .
Nion ha ka link ban shim ia ka Admit Card 2017 .
Nga ju buh jingbthah na ka bynta jong ki lyngba ka phone , lane online , u ong .
Bun ki briew ki wan sha ka pung ban mareh ne iaid kjat .
Ka jingbun paid jong ki BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Uttar Pradesh ka la pynlong ia u Yogi Adityanath ban shah pynsleh kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingkynthoh jong ka Katrina Kaifs halor ka jingkynthoh jong u Arjun Kapoors halor ka dur jong ka ka long spot on
U Syiem Ksuid jong ka jingkynrum kynram u don hangne ​​.
Hynrei ka Hima kam shym la seng ha kata ka por .
Haba pynbna ia kane ka skhim ha ka por ba ai jingkren ia ka mang tyngka ha Lok Sabha , u myntri pla tyngka u Piyush Goyal u la ong ba kan ai jingmyntoi ia ki 12 klur ngut ki nongrep bad yn pyntreikam ia ka naduh kane ka fiscal hi .
Nalor kata ki pulit ki don sa uwei u sakhi thymmai uba la iohi ia u nongshah kynnoh ba u leit sha iing jong ka Jisha ha ka sngi ba jia katei ka jingjia .
Ha kata hi ka sngi ka Germany ka la hiar thma ia ka Belgium .
Ngam sngewthuh mano ba dei .
Sngewbha pynkhih ia u joystick jong ka iCade jong phi ha kine ki rukom :
Bad ki la jied ia ki Blei nalor u Allah , khnang ba kin pynbiang ia ki ia ka bor !
Katkum ki tyllong khubor la ong ba ka shongdor T.1 klur tyngka na ka bynta ki nongshna phlim ban ioh ia ka dak Brahmanandam ha ki lain ba la buh dak .
Ka India kham mynshwa ka la jop ia ka Bangladesh bad kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka ha ka trot ha kane ka lympung .
Bad tang kawei ka pyrthei galaksi kaba iadei . . . ka la jngai na ka Pyrthei ba ym don lad shuh . . . ba kine ki jaitbynriew barim bad barim ki lah ban tip shaphang jong ka .
Ia ki kam jong ka Alsa ha ri America ba shathie bad China la bat da ki trai ba mynshuwa .
Ka Barcelona ka la pynkhihwin shwa ban shongthait .
Hato ngan ioh ia ka jingkyrshan jong phi ?
Ki la pyniasoh lyngba ka jingialang video ruh nalor ka portal jong ki Champions .
U la iashim bynta ha ki jingiakop jong u briew uba khlain tam ha ka pyrthei la bun snem .
" Nga sngewtynnad ban shim ia ki jingeh ." " "
Hynrei ka kompeni kam shym la iasam ia ka jingthmu ban bei tyngka na ka bynta ban pynheh .
Ngam tharai kumta , la ong u Federer .
Mynta ka dei ban shim kham bun ia kum kine ki kam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , kum ka Fit India bad pynkylla ia ki sha ki jingiakhih jong ki paidbah .
" " " Ka jingshongkurim kam dei ka jingiateh kular khaii " .
" Kin don ruh ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah " " u la bynrap " .
Ka EPCH, ka O. P . Ka Prahladka ka la ong ba na ka bynta ban wad bad ban rung sha ki iew kiba dang mih bad kiba thymmai ka Council dang shen ka la iashim bynta ha ka jingpyni ha ka iew jong ka West Africa jong ka Nigeria ha Lagos .
Kumta , ka creep ka long kham bunsien ka jingtreikam kaba slem kaba iaid beit bad kaba shong ha ka por , bad ka jingshit ka long katto katne hajan 0 . 3 haduh 0 . 4 T m .
Ia kane donkam ban ialeh pyrshah .
Ka NIA ka kyrmen ban ioh ia ka jingshai kaba kham bniah ha kane ka bynta ynda ki la tohkit biang ia ka .
Da ka jingiarap U Jehobah mynta u la don ha ka jinglong kaba bha ha ka jinglong mynsiem . Ka koit ka khiah jong u ka la nang skhem da ka jingsumar .
Kumba ki lad pathai khubor bad ki pulit ki la pynpaw . .
Ka tyllong jong ka wah ka don ha ki khlaw ba jngai jong ka jaka ri mrad jong ka Periyar .
Ki la kyntu ia ki paidbah ban sumar ialade na ki jingtip kiba bakla kiba mut ban pynthut ia ki nongrim jong ngi jong ka jingburom bad jingpdiang markylliang .
U Price u la bteng ban leh ia ka jingthoh bad ka jingpynwandur ia ka kot .
Ka long kaba kongsan namar ki rukom treikam kiba la don lypa kim treikam , bad ngi donkam ia ki jingmut kiba thymmai .
" " " Don tang uwei u syiem ."
Ha ka jinglong jingman jong ka jingduna ha ki dkhot met ba neh , ka kot ai jingbit ka long kaba treikam na ka bynta shi snem ha ka rta kaba 26 haduh 35 snem .
Ka jingbam miet ka long kaba kongsan tam .
Ka jingpynsangeh ia ka bus . Ka jingsangeh , ka jingsangeh jong ka bus .
Katto katne kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar ki dang phet krad .
Shiphew tylli ki faade ki pyni ia ki jingtrei jong ki 16 ngut ki nongdro dur na ka ri bad nabar ri .
Ki la kdew ia ka lynnong 9 jong ki jingthmu pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka ri , kaba iadei bad ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
Kumta kane ka jingkitkhlieh bad ka jingkitkhlieh ka dei ka jingmih na kine ki jingpyrshang .
Ka sorkar jong u Narendra Modi ka la shah rong noh ha ka jingsynshar , ka sain pyrthei : US .
" Haba kynthoh ia ka jingkynthoh jur jong u myntri rangbahduh , u Gandhi , ha ka tweet jong u , u la ong " " Da ka jingburom kaba biang ia u Modi Ji , ha ka kolshor jong ngi ka jingburom ia ki kynthei ka sdang na iing " " "
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la thombor ia u Singh da kaba ong ba ki jingkren jong u ki wad ban buh jingkylli ia ka rukom bishar , bad u la kren shaphang ka jingpyrshang jong u Singh ban pyniadei hapdeng ka rukom bishar bad ka sain pyrthei .
U la ong ba ki paidbah ki la ud ia ka jingdheng kali kaba man ka por ha katei ka jingkieng .
" " " Ka dei ka arena kaba thymmai " .
Ki kynthei kiba la palat 50 snem bad kiba hapoh 10 snem la ju shah ban rung shapoh ka tempi .
Ka RuNet Echo kam ju pynkylla ia ki jingthoh blog baroh kawei , hynrei ha kane ka khep ngi leh ia ka jingpynkylla .
Da ka daw kaba biang la batai ia ka HD kum ka jingphohsniew kaba im , ym tang ia u nongpang hynrei wat ia kito kiba dei ban sumar ia u .
U lah ban hukum ba kano kano kaba la kren da u dkhot khlem ka jingbit jong u kan ym leit sha ka rekod bad ba kano kano kaba la shem ba kam iadei bad ka dorbar thawain yn pyndam noh .
Hynrei ka bor synshar ka la hukum ban ai 3 tylli ki mark kum ka jingaiei ia kito ki bym lah ban ioh 21 bad ban pynlait ia ki kyndon jong ki tnad ba iadei kam .
U la long ruh u Myntri bad MP barim .
" Haba kynthoh ia ka jingkynnoh jong ka Liang Pyrshah , u nongaiktien ka BJP u Gaurav Bhatia u la ong " " U nongleh kam sniew u dei u nongleh kam sniew , ka shynrang ne kynthei bad ka rta kim don jingmut lada ym dei u khynnah rit ."
Ki lyoh mynstep ki la saphriang kylleng ka bneng .
Ka jingpyniasoh bad ka jingshaniah iwei ia iwei pat jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la weng noh ia ki nongrim kiba la pynlong ia ka nongrim jong ka sain pyrthei pynkylla dur ia ka imlang sahlang .
Ka jylla ka dei kawei na ki nongpynmih shini kaba heh ha ka ri .
Ha kaba kut jong ka sngi , ngi iaid shakhmat ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka kynhun India bad ka ri .
" " " Ryngkat bad ka Barisal , Chandpur bad Narayanganj . ka kad lieng jong ka Dhaka ka la pynkit ia ki mar 53 million ton bad 22 million ki nongleit nongwan ha u snem 201314 " " "
U la ju kren ia kane da kaba shai bha ha ka Congress .
Katba 11 percent ki shim da ki trok ne kiwei kiwei ki lad leit jingleit , hynriew percent ki poi sha ïing da ka kjat .
U la kamai 10 ron ha ka pali kaba ar ha kaba ka India ka la shah bundle out na ka bynta 107 ron bad ha kaba kut ka la shah rem ha ka jingiakhun da 333 ron .
Lano ki nerve jong u kin ailad , lano un sdang ban pyrta ?
Ka sorkar jylla ka la bthah ia baroh ki majistor district ba kin sam jingiarap hapoh 24 kynta .
Katto katne hajar ngut ki nongialehkai ki la dep ban pynrung kyrteng .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital sorkar .
Kumta kane ka mut aiu thik ia ka jylla bad ki nongshong shnong jong ka ?
Ka ben jong ki nongbishar u HS Bedi bad u CK Prasad ki la kyrpad ia ka sorkar Chhattisgarh ban ai ia ka jubab jong ka hapoh saw taiew .
U myntri ka sorkar pdeng u Raosaheb Danve u la ong ba ka sorkar pdeng ka la sdang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Commission bad ka dang trei ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ha kine ki 32 snem , 10 tylli ki komishon bad ki komiti ki la tohkit ia kane ka kam hynrei ka hok ka la phet krad na ki nongshah pynjulor .
Ka Pakistan ka kam ba ki bor pahara jong ka ki la kem ia u Jadhav na ka jylla Balochistan kaba la jynjar bha ha ka 3 tarik Risaw jong u snem ba la dep hadien ba la iathuh ba u la rung na Iran .
Ka WikiLeaks bad u Edward Snowden ki la pynkheiñ ïa ka aiñ jong ka ri America ban buh ha ka jaka paidbah ïa ki hajar tylli ki kot ki sla kiba la buh kyrpang da ki kot ki sla kiba la buhrieh bha .
Uwei u heh jong ka CMO u la iada ia u myntri rangbah ka jylla da kaba ong ba u kren tang ia kaei kaei kaba long ka jingngeit kaba pawnam ha ki lum jong ka Uttarakhand .
Mynta un sah ha home quarantine hynriew sngi .
Kane ka dei ka sakhi kaba kongsan ha ka mukotduma .
Ka long kumta . < s > Baroh ki tip ba haba ka por shiteng sngi ha ri America ka sngi ka sep halor ka ri France .
Kane ka mut ruh ba ki bynta kiba kongsan jong ka lynti kim long thikna katkum ki kyndon jong ki surok bah hapdeng ki jylla , hynrei ki ju long kiba jan .
Ki kynthei bad shynrang , ki khynnah shynrang bad kynthei , kane ka dei ka jinglong kaba kum ka Code Red .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka ri ka la ïoh ïa u slap uba kham bun da 9 percent ban ïa kaba ju long .
Ka jingleh niam hapoh ki jinglong kiba biang ka long kum kata ka jingkyrpad kaba bha tam .
Ar tylli kum kine ki rukom ki long ka SAD CHALET bad ka ETHANE , kiba long baroh ar ban iarap ia ki nongtrei jong ki tnad ba kyrkieh ban pyniapher ia ki jingjia , bad ka jingiarap ba beit .
kan long thik kum ka dor ba la khmih lynti , kaba long thik kum ka jingkhein jingdiah jong ka kynhun .
Ki lah ban sngew wat ba kito kiba pynmih ia ka mat kaba khraw ia kum kine ki jingiapher ki la duh lut ia ka mynsiem jong ka jinglong Khristan bashisha .
Hynrei ka jingtrei ban buh ia ki surok ban leit shajan ka la sangeh namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka synshar khadar .
Hangta u Serhii u la iarap ia nga ban wad ia ki jubab .
Haba kren ruh ha ka jingïalang jong ka Paris Forum , u myntri ka tnad ïoh ka kot jong ka France u Bruno Le Maire u la maham halor ka jingktah jong ka thma khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ki briew ki jied ia ki nongmihkhmat jong ki naduh ka Gram Panchayat sha ka Parliament . Ki buh ia ka mon bad jingkyrmen jong ki ha kine ki nongmihkhmat .
Kumta ngi donkam ban don ka jingiatai halor kane .
Kane ka iehnoh ia ka rai kumno ban pyndonkam ia kine ki pisa ha ki sorkar jylla .
" Ka Restaurant Chupa Rustom , ha Karachi , ka la thoh ha ki social media : " Ka donkam ia ka jingtreilang ban pynlong ia ka ri jong ngi ka jaka kaba kham bha bad kumta uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban mih shabar ban thep vote ."
U long Uba pynwan dur ia phi ha ki kpoh katba U mon . ym don blei hynrei tang ma U Uba donbor bad Uba stad .
La ong ba ki la iap namar ka jingshah pynhiar mynsiem .
Ki la ia shongkha ar snem .
Ka jingpynbna ba nyngkong shaphang ka jingpyniap briew jong u Osh.
U la kren shaphang ka sobjek jong ka jingim U Jisu na ka jingiap halor ka diengphna , ka jingleit jong u shaphang mihngi , ka Jinglong kawei U Blei bad u la batai ia ka kyrdan jong u Muhammad .
Hadien kata , hapoh ka jingbthah jong kane ka Kashari la siew ia kane ka pisa ia u Nongbat Decree .
" " " Ngi kwah tang ba ki briew kin lehkmen ia lade . " " "
La pynbiang pisa T. 5, 000 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ka sngi kaba bud la thang ia u Balaji bad u la iap na ka jingshah thang kaba jur bha .
Ki jingpyndonkam jong ki nerve kiba ju wan biang ki kynthup ia :
Hato don mano mano ba la khot ia ki nong China ?
U Salman U Pat Ha Ka Mukotduma Blackbuck : Ka Kashari Jodhpur
U Paul u ju shim ia ka Ktien U Blei bunsien .
Ka wah Hiran haduh ka wah Sindoor na km 66 . 00 haduh Km 130 bynta .
U la ong ba ki paidbah kim donkam ban tieng .
Kaba sah ka long ia ka ban rai , u la ong .
Hynrei ym pat shym la shim ia ki sienjam kiba skhem ha kane ka bynta haduh mynta , u la ong .
" La pyntip ruh ia ki hukum kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ki 44 tylli ki ain pdeng bad 148 tylli ki ain jong ka jylla ha ka UT jong ka Ladakh " " la ong ka MHA . "
Lehse . Hynrei ki 10 000 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la duna bha ki tiar .
Ki dur CCTV ki long ki sakhi kiba lah ban pdiang .
Ka hok jong ki kmie ki dei ki jingkitkhlieh katkum ka ain na ka bynta ki kmie kiba dang pun khun , ki kmie kiba la don lypa , bad ki kmie kiba pynkha khun ha ka ri America .
Ka ktien Bengali kan dei ka ktien kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingpule ha East Pakistan kaba yn nang da ki 100 percent ki briew .
Ngi donkam tang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ngi shaphang kata .
Hynrei lada ym sumar ha ka por , kin ym pynsniew tang ia ka dur baroh kawei jong phi hynrei ka lah ruh ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
" " " Ngi la ioh jingtip na ki tyllong khubor na ki Hospital ba kawei ka longkmie kaba la don kumba 65 snem ka rta ka la khlad noh katba don pat kiba la mynsaw jur " " U Director General of Police u Sanjeev Marik u la iathuh ha ka IANS ".
U samla u la rah ia ka khynnah sha kamra shet bad u la leh beijot ia ka .
Ka por kaba bha tam : nalor ki por lyiur , ha kano kano ka por .
13 tylli ki jingtuh ha ka shi miet
Ka Fatima ka la ong ba ka sngewkmen ban ioh ia kajuh ka kam kaba ka la kwah ban leh naduh mynshuwa .
Kumta phi kwah ba ngan leh aiu ?
U coach ba mynta jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ba la kham rangbah jong ka ri India , u Mr . U Waltherus Marijne , un shimti ïa ka kam kum u Coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang ba la kham san jong ka ri India .
Ki pulit ki sdang ban wad ia u nongthombor .
Hadien ba la jied ia u nongpynbiang gas , pynrung ia u nombar mobile lane u ID LPG ba la ai ha ka jaka thew .
Ym pat don kano kano ka ktien kaba shai bad u Prabhas ruh um pat ai kano kano ka jingpynthikna .
Hynrei ki briew trai shnong ki sah jngai na ngi .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong u myntri ka Myanmar sha India .
" Draw ia u lain uba pyniasoh ia ka jingjia ba thymmai bad ka " " sngi " " ba ka la sdang . "
Ki phra tylli ki tnad thied mar jong ka Jylla ka Pungrain , Markfed , Punsup , PSWC , PAFC ryngkat bad ka FCI kin thied ia u khaw ha ka MSP katkum ka jingbthah ba la buh da ka Sorkar Pdeng .
Naduh ka por ba u Abhishek bad ka Aishwarya ki la pdiang sngewbha ia ka khun jong ki ka Aaradhya Bachchan ki nongkyrshan jong ka ki la sngewsih ia ka .
Ki pyndonkam ia ka Pakistan ban pynjah burom ia kawei pat ka ri .
Kham mynshwa ka sorkar ka la weng noh ia u Senkumar na ka kam heh pulit jong ka Jylla .
Na ki 15 ngut ki rangïalehkai ka Scotland , u Gavin Hamilton bad u John Blain ki dei kiba la ïalehkai mynshwa ha ka World Cup .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev Ji .
Ka jinglehkai ha ka phlim
Ia kane ka iew la pynlong da ka National Book Trust of India ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki bor synshar district .
Ka Geetha ka iap ha ka jaka sumar .
Ka sorkar Jylla ka la khang ia baroh ki jingleh niam bad ki jinglehniam longiing .
Ki seng jong ki nongleit nongwan ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Ka dur kaba rit jong ki swifts ka pynrem ia ka jingtbit ba phylla jong ki ban her liengsuin.
Ka iing jong u Suresh hapoh ka ophis jong ka .
Ka jingleit wad bniah ka la pyni ba lada ailad , ka kynhun shipai ka lah ban poi sha kano kano ka jingjrong ha kano kano ka jaka hapoh kano kano ka jinglong jingman .
U la pynbna ba un ai pisa 5 lak tyngka na ka bynta ka jaka pule bad ki tiar na ka bynta ka seng nongiasaid ain .
Ki riewlum ki don kumba 28 percent na ka jingbun briew jong ki jylla .
Ka jingkylla ha ka digital ka la wanrah ia ka ioh ka kot jong ki jingtip kaba ha kajuh ka por ka la pynkhlaiñ ia ki bynta ba thymmai jong ka jingthaw spah .
Ka sorkar Modi ka lah ban pynlut kham bun ha kaba tei ia ki jingtei ha nongkyndong .
Ha ki board bapher bapher , ki korporashon bad ki kynhun ba la buh da ka ain , u khlieh jong ka board un ialam ia ka jinglehniam .
Ki don kajuh ka jingngeit niam .
Ka Mou kaba la poi da ka TELK bad ka NTPC ka long ka nuksa jong kane .
Kaba rit tam ha katei ka thup ka dei ka Anushka Sharma kaba ioh ia ka kyrdan kaba 39 .
Na ka kti jong u la ioh kurup ar tylli ki mobile , ar tylli ki headphone bad kawei ka jain ktieh .
" " " " " " " Nga la iarap ia ki nongpyllait im bad nga la buh katto katne ngut na ki ha ki kali kit nongpang " " " " " " "
Kawei , ia ka ri la pyniaid da ka synshar ain .
" Ngin sa ap bad nangta ngin sa leit sha ka ITF bad ka sorkar jong ngi " " u la ong .
Ki nongpyndonkam kin ioh ia kaba sah Rs 1, 000 ynda la dep sa 18 bnai .
La Pyllait 4 Ngut Ki Nong India Ha Ka Phatok Ka Nigeria
Ha kaba sdang jong ka taiew , u Bnai u lah ban pynlong ia phi ban long kiba khlain bor , kiba koit ba khiah bad kiba riewspah .
Ka Kazi IT Centre Ltd ka la ai ruh ia ka jingkyrshan ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ym don jingpynshlur ban trei ha ki jaka nongkyndong bad man la ka jylla ka don la ka jong ka rukom siew tulop ha kaba bun ki jylla ki sam tulop kham duna 50 percent na ka bynta ki kam nongkyndong .
Haduh 500 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kum ka kynthei nga dei ban kam ba kam shym la long ka jingleit kaba suk .
Ka Priyanka Chopra , ka Rekha , u Aamir bad ka tnga jong ka ka Kiran Rao ki long napdeng ki nongthep vote ba nyngkong .
Ka dei ka jaka ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai World Series Hockey , ka Bhopal Badshahs .
Hadien ka jingphiah , ki myllung ki la sngew ba la kham pynshlur shuh shuh ban thoh ia ki poim ba sngewtynnad halor ki phang jong ka histori Islam ba nyngkong bad kumjuh ruh shaphang ka jinglong riewlum jong ka Pakistan .
Kawei ka kali sorkar ka la shah pynjulor hadien ha ki paidbah kiba pynkhihwin .
Naduh katei ka por ki la don katto katne ki skul kiba la shah thang da ki briew kiba la suba ba ki dei ki nongsngewlem jong u Thaksin ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U Masud Reza u khun jong utei u rangbah u la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Manirampur .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnat pule puthi ba ha khlieh duh bad ka tnad pynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba u Surjit Singh Rakhra ha Sports College hangne ​​.
Kum ka jingbthei , na jngai .
Wat ki dkhot balang ruh kim ju kwah ban sngap ia ki jingai jingmut ba ki nongialap jong ki ki ai .
Ka la leh ia ka kyrdan pule Master jong ka na ka skulbah Sagar .
Kumba 650 ngut ki briew ki lah ban iaid lyngba ia ka kamra ban pynkhuid haduh ban da donkam ban pyndap biang .
Pynpaw ki Democrats ia ki sienjam ba kham bniah na ka bynta ka jingtohkit ban weng ia u Trump
hynrei ha ka jingshisha kan long kaba iarap , lada phi leh shisha katto katne ka jingpule .
" " " Nga tip bha ia ka phlim ."
Ka jingburom ia ki jaitbynriew rit paid .
La pynrung ia ka prokram ban ai sboh katkum ka jingthew digital ia ka jingsboh ka khyndew ha ki 30 tylli ki Upazila .
Katto katne ki tyllong tynrai , kynthup ia ki katto katne ki ain jong ki niam Buddhist , ki ong ba ka jingim ka sdang naduh ba kha khun , bad ba ka jingpynmih khun , kaba hadien kata kan kynthup ia ka jingpynjot thmu ia ka jingim , dei ban kyntait .
Khamtam eh , ka ri Islam ka kwah ban thmu ia ka ri India ruh .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka long kaba la tip bad ka bynta kaba nyngkong ka kham slem khyndiat .
Kane ka jingiateh ka la wanrah ia ka jingpynkylla ia ka kyrteng jong ka klob na ka Minerva Punjab sha ka Punjab FC .
Ka iingbishar kam shym la lah ban ai jingmut mardor .
Ka Issue ha ka sngi jong u Job .
U Abdul Basit High Commissioner ka Pakistan u la ban jur ia ka jingdonkam ban sdang ia ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan na ka bynta ka roi ka par jong baroh ar tylli ki ri .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Kane ka site ka pyndonkam ia ki jingtip na ka jaka lum jingtip jong ka ri .
" Ha ka rukom kaba thikna , ka kyrteng jong ka ka kylla long " " " " " " " Mumbai " " " " " " " " " " " " "
Balei ka Hebru lynnong 11 ka long ka tynrai jong ka jingpynshlur ia ki Khristan mynta ?
Ka jaka jong ki kper Shalimar ha kaba sdang ka dei jong ka longiing Arain Mian Baghbanpura .
Ka BJP ka la weng noh ia ka jingkyrshan jong ka na ka V . P . Ka sorkar Singh , kaba la ialam sha ka elekshon bah kaba thymmai .
Ka jingthoh maw ha ka tempi ba pawnam jong u Balaji ne Vishnu kaba don shaphang shathie jong ka Chitrakut ha Balaghat ka dang pyni ba la bthah da u syiem Aurangzeb hi .
U Maharaja Chhatrasal u dei u riewshlur jong ka India ha ka juk pdeng uba na ka jait Bundela Rajput uba la ialeh pyrshah ia u Patsha Mughal Aurangzeb bad u la seng ia la ka jong ka hima ha Bundelkhand , ha kaba u la kylla long u Maharaja jong ka Panna .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingshlur ka mut ka jingkren shai , ka jingkren beit , ka jingkren shai .
Hynrei , kam dei ka khubor babha baroh .
Ngam pat tip nangno kine ki jinglong ba la iada ki wan shisha .
Katba ki nongbah kum ka Indore ki la lah ban sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , ki don katto katne ki nongbah kiba la ïoh ban thep kol namar ka jingbym lah ban pynïaid bad ki don ha ka kyrdan ba 10 .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ha Tamil Nadu kan pynsuk ia kata .
Ka Vidya Balan bad u Siddharth Roy Kapur ki la ia poi kha ha u Naiwieng 2012 .
Hynrei ka la long kaba la kham slem .
U Narendra Modi u ong ba um dei ban kyrpad pyllait ram ka Mamata Banerjee
Ka jingbun paid jong ka jingpynlut sha ki jingioh
La pyni ia ka 6 sngi ha ka shi taiew ha ka por 16 : 00 , ka por Afghanistan .
Ka longiing jong u ka dei ka trai shnong Botad .
U Dhoni u kwah ban pynhap noh ia u Ganguly : U Prasun .
Ar tylli ki Ophis Thain ha Bangalore bad Guwahati ban pyniadei ia ki kam jong ka Directorate ha ki thain shatei bad shatei lam mihngi : 1 .
Ka jingshisha ba ka la long kaba kham sngewtynnad kam dei ka jingbakla jong ki .
Yn iehnoh ha ki skulbah bad ki kolej ban rai la kin shim ne em ia ka eksamin rung NTA ban rung ha ki jaka pule jong ki .
Bad ka iew China ka pdiang ia kane ka jingkylla bad ka jingkylla kaba stet bad ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat .
Ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kim shym la khanglad ia u .
U rangbah uba stad u lah ban pynkut nia ba u nonghikai uba biang tam un long u dkhot ba la tymmen jong ka balang , uba don ka jingstad kaba jem , ka rukom kaba sbun bad ka por kaba don .
Ha ka jingbymdon jong ki kmie , la peit ia ki khynnah bad la ai ia ki jaka pynbhabriew .
Ka iarap ruh ban iada na ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ki la rem ha ka haduh katta katta .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta kane ka kam ka la sdang .
Kumba 3000 ngut ki briew ki la shah kem ha kylleng ka ri naduh ka 30 tarik u Nailar haduh ka 8 tarik u Nailar , ka sngi ba la pynbna ia ka rai .
Ar tylli ki theory shaphang ka jingsdang , ki la pyrshang ban batai ia kiei kiei kiba iadei ha ki khanatang ba la shem ba la saphriang kylleng ki dewbah .
Da kane ka jingjop ka Sunrisers Hyderabad ka la kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ialehkai .
Pynrem ka BJP ia ka jingshah pyniap jong u dkhot ka Bommasandra Municipal
Hangne ​​ki jingdonkam ki kham bha ban ia ki skul shimet .
Kine ki ktien kiba nga hukum ia phi mynta ka sngi kin long ha ka dohnud jong phi .
Ka Bagga Khurd ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
" Dei u doktor na Russia uba la lap ia katei ka jingpang cancer bad hadien ba la iamir jingmut bad ki doktor ha US la rai ba u Yuvraj un shah sumar dawai " " u la ong .
ka U . P . Ka kompeni buh marbam jong ka jylla
Ka Kareena dang shen ka la pynkut noh ia ka jingshad jong ka kaba kyrteng ka shad India .
Haduh 5000 ngut ki briew kiba la shah tap ha ka um shlei la lah ban pyllait im ha ka them Kashmir , u la ong .
Bad bun ki nongialehkai thymmai ki la rung ha ka jingialehkai .
Bad u la pyndonkam bha ia ki lad kiba u la ioh .
Ujor ha Karnataka pyrshah ia ka Kangana Ranaut halor ka jingkhot lehnoh ia ki nongrep
Namar kum kine ki jingitynnad kiba phylla , kane ka park ka ju wan jngoh da ki nongjngohkai pyrthei .
Mynta la ai tang lai ngut ki nongap pahara ia u .
HA KA janmiet shuwa ka jingiap U Jisu u la ong ba ki apostol jong u baroh kin iehnoh ia u .
Ki don ar tylli ki opshon ha ka miej .
Uno uno u lah ban leh ia ka jingshakri mon sngewbha .
Ki buit ban pynbha ia ka jinglong , ka jingshaniah bad ka jingmih lah ban pyndonkam ban pynkhuid ia ka jingsynshar , ban pynbha ia ka jingshaniah jong ki jingshakri paidbah bad ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ki bahaïing jong ka ki la ujor FIR sha ki pulit jong ka Town ha kaba ïadei bad ka jingjah jong ka .
U Mahesh Babu u la buh ia ka jingkyrmen jong u baroh ha ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng ka Bharat Ane Nenu .
U Dhoni ruh u la sahkut ha ka kynhun kaba la tlot hadien ka jingmynsaw kaba la pynlong ïa u Faf du Plessis , u Kevin Pietersen , u Steven Smith bad u Mitchell Marsh ban wanphai biang .
Ha ka tduh jong kaei kaei .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw , la pynthikna ka kynhun synrop .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Bolivia halor ka jingiatreilang ha ka liang ka rukom sumar tynrai bad ka homeopathy
Kane ka dei na ka bynta jong phi . < s > Ban pyndap ia kaei kaba u la ai ha u general .
Katba kito kiba ialam ki dang sah ha phatok , la buh sa kawei pat ka jingialang jong ki nongshim bynta man la u snem ha ka 4 tarik u Jymmang 1919 .
Pynkylla kam ka Chhattisgarh ia ki 5 ngut ki ophisar IAS
Katto katne ki nongleit nongwan kiba la mynsaw malu mala la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ban thep pisa ha ka HDFC Gold Fund lah ban thied ia ka ha ka NAV , kaba la buh mynta ha ka dor Rs 16 . 50 .
Mano ba lah ban tip ia ka ? Hato phin shaniah ha u briew uba thok bad uba la duh jingkyrmen ban ialam ia phi ha ka jingshim rai jong phi ?
U PM Modi u ong ba ki jingkylla ki la pynlong ia ka GST ' kaba kham suk shuh shuh ' .
Nga ju trei ha ki phlim da ka dohnud kaba plie bad nga ngeit ia u briew .
Kum kiwei pat ki jaka jong ka FATA , ka la shah iehnoh bein shibun ha ki sorkar Pakistan kiba bud hadien .
Khublei sngi kha Sridevi : Ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka aktress Bollywood .
U Shamsul Hoque u la pynlong ia ka seng kaba la shna kyrteng kum ka Seng Khilafat da ka jingthmu ban seng ia ka ‘Hima U Allah’ ha ka pyrthei .
Kumta katba ki jingtbit kum ka jingnang jingstad bad jingkhein ki dang long kiba iadei bad kiba donkam hynrei kim pat biang shuh .
Ka phlim ka la pynmih shibun ka jingkwah tip hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongpeit phlim .
Ki kot lyngkdop jong ka ki kynthup ruh ia ki phlim kiba bun kiba pyni ia ki ri ha ka thain Asia ba shathie lam mihngi .
Ka jingpang jong nga , bad kumjuh ruh ka jingbud ia ka hukum U Jehobah shaphang ka snam , ka la pynjan ia nga sha U Jehobah .
Ngi ai khublei ia phi iwei pa iwei , na ka bynta ka jingsngewkhia , jingsumar bad jingduwai jong phi !
Ka jingmih ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kynthup ia ka mehndi , ka shna khmat bad ka Miss Teej .
Ym don kum kata ka hukum kumba long mynta .
Ha ka jingpynbna paidbah , sa saw ngut kiba ïap na ka jingpang coronavirus ki la pynkiew ïa ka jingdon jong kiba ïap sha ka 1, 383 ngut ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki temple ki khring ia ki paidbah kiba bun ki nongmane kiba iawan ban mane ia ka blei ha ka por Navratras .
Ki lai ngut ki ophisar ki la pynrem ia ki jingkynnoh jong ki CBI ha ki jingthoh pynskhem jong ki .
U President u la pynpaw ba ki samla pule barim kum ka met ki lah ban noh synniang shibun ha ka jingpynroi ia kawei ka jaka pule .
Lada ka jia kumta kumno ki nongbud jong u kin leh ?
Ka aplikeshon kam shym la pynithuh ia lade .
U la sngewbha ban iakynduh ia ki paralok jong u .
Ka Neha Ramu ka khun jong kawei ka longkmie ki doktor na India ka la ioh ia ka score kaba 162 ha ka Mensa IQ test kaba long ka score kaba heh tam katkum ka rta jong ka .
Da ki shynrang katba lah .
Hadien jong u Rohit bad u Dhawan ha kane ka thup dei u skipper jong ka India u Virat Kohli uba long u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei mynta .
La iathuh ba kane ka jingpang ka ktah ia ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ha ka pyrthei . Kaei kata ? U Dr .
Hadien ka por , ki lai ngut ki hynmen jong nga ruh ki la shah pynbaptis bad ki la ïashim bynta ha ka kam pioneer katto katne por .
U Shah Rukh Khan bad u khun jong u Aryan ban ai sur ia ka phlim ‘ The Lion King’ ha ka ktien Hindi
Ym dei naduh ba ka Obadele Thompson ka la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Olympic jong ka Sydney ba ka Barbados ka la don ka daw ban rakhe ïa ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai jong ngi ha ka pyrthei .
Kaei kaba la pyni lypa da u khun langbrot jong ka Niam ka Jinglait ? Kaei ka jinglum lang kaba la pyni lypa da ka Jingkhawai Pentekost ?
Ka lynti iaid ka long kaba rit palat .
Baroh ar tylli ki kompeni kin iatreilang ban pynroi ia ka kynhun jong ki kali Audi ba ki ai wai ha kylleng ka US .
Ngi don ka jingkitkhlieh ban jied ia u Jacques Chirac ha ka sien kaba ar jong ka elekshon president .
Haba kren shuh shuh u la pynkynmaw ba u KCR u la ai kyrteng ia u khun jong u u KT Rama Rao da ka kyrteng NTR namar ka jingburom ia u nongialam .
Hadien u la iada ia ka jingkren jong u da kaba ong ba u kren ha ka ktien kaba la kren ha ka shnong jong u .
Kham hadien ba u la shongthait , la jied ia u Runganada Sastri sha ka dorbar thaw ain jong ka Madras .
MeToo : Kyntait ka Supreme Court ban bishar kyrkieh ia ka PIL kaba pan FIR halor ki jingkynnoh
Dried Fish ki dohkha ba lah ban bam ba la pynneh pynsah lyngba ka jingpynkhuid ia ka jingkhluit .
Pule ruh : Ka US ka ong ba ka video ka pyni ba ka Iran ka la donkti ha kaba thombor ia ka jhad kit umphniang ha Gulf of Oman
Lait na kane la theh ia ka um kaba thiang ha ka pung .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingheh bad jingkhraw jong ka kam U Jehobah . Naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Saitjain , ka sngi ha Bethel ka sdang da ka jingmane mynstep .
Baroh lai ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dei ki Dalit .
Nga sngewtynnat ba nga lah ban iakynduh ia phi shawei pat .
Ka ain sorkar jong ka nongbah Delhi , 1991 .
Kane ka dei ka prokram kaba 54 jong ka Know India .
" Dei namar kane ka jingbym shimkhia ba ngi la duh noh ia la u khun ," " la ong u kpa jong ki khynnah rit ."
Arngut ki heh sorkar India ha Pakistan ki la jah rngai
Ha kane ka sngi nga ai burom ruh ia u Dr .
Kumba 18 tylli ki lieng na ki 13 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
U la bynrap , Ka dei ka projek kaba khraw bha jong ka jingim jong nga .
Ki la leh ia ki jingleh kiba dei baroh .
Na kane la seng ia ka phang jong ka jingialap : ka jingsngewsih .
Kiba bun ki nongiashim bynta ki dei ki shynrang .
Ka System Log ka ju pyndonkam na ka bynta ka jingpyniaid ia ka kor kompiwtor bad ka jingpeit bniah ia ka jingshngain .
Ki la thep ym duna ia ka ar sien ha baroh ki jingialehkai hynrei lai tylli ki jingialehkai .
Ka Mithali kam shym la ailad ia ka jingkynthoh ban iaid .
Bad kaei kaba ki dei ban leh ?
Wat ju pyndem ia ka jingbha .
" " " Ka tnat rep ka dei kaba la shah ktah jur bha ha ka jingsynshar jong u Modi ."
Kito kiba la long nongshong shnong jong ka ri India kim don jingiadei ei ei bad ka CAA .
Ka plan ba man u bnai ha ka JioPhone la buh ha ka dor 153 tyngka , kaba ai 500MB ka data ha ka shisngi na ka bynta ka jingtreikam kaba 28 sngi .
U nongthok thok ia ka bank kaba 7 klur tyngka
Ha ka snem 1923 , ka park ka la mad ia ka jingkylla ha ka rukom pyniaid .
Ka kynthei ka la shah pynpra hadien ba la pyllait im ia ka .
Mynta ka sngi nga sngewkmen haduh katta katta ba da ka jingkyrkhu jong u Baba Vishwanath ngi la jop ban ai ia ka lynti kaba thymmai sha ka jingroi jong ka Varanasi .
Ki briew kiba don hapoh ka seng ki la iathuh ba ka BNP kan pan jingbit ban pynlong ia katei ka jingialang ha khmat ka ophis pdeng jong ka ha Nayapaltan ha ka 8 tarik u Nailur .
Ka Intex Aqua Lions 2 ka Smartphone ka la pyllait paidbah da katei ka kompeni .
U Shri Naidu u la ong ba ka CAA ka la wan hadien ba la iatai nia bha ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ngi la don da ki hajar ngut ki briew shabar jong ka Queens Park Oval ha Trinidad .
Ki nongialam ba rangbah jong ka NCP u Jayant Patil , u Chhagan Bhujbal , u Dhananjay Munde , u Sunil Tatkare ruh ki la don lang ha ka Renaissance ryngkat bad u Pawar ba rangbah .
Ka dkhot met kaba dang duna ka jingroi ha ki jait hybrid .
Dei ruh ban pynbiang ia ki jaka na ka bynta ki jingialang plie bad pynkut jong ki nongwan ym duna ia ka 3 000 ngut .
Ka jingialang ka la sdang na ka shnong Talhan .
Ka Mony ka la khihwin namar ka jingtieng .
Gujarat : Ha Gujarat da em ki 783 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang ha kini ki 24 kynta .
Ka web browser ha ka network ba la pynkylla dur ka lah , kum ka nuksa , ban wad ia ka website shabar , hynrei ka web browser shabar kam lah ban peit ia ka website ba la buh hapoh ka network ba la pynkylla dur .
Ka pdeng hawk ka kham sniew ban ia ka phatok . '
U Pradhan u la ong ba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka dei ka dak hynrei ka dor jong ki mar ha ka pyrthei ka dei ka nongrim .
Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom , u apostol Paul u kdew : Baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei .
Ki la pyni ia nga ia kawei ka mawkyrteng kaba heh bha bad ki dang iathuh sngew sarong ia nga ba ka la dap 400 snem .
Hangne ​​ka don ka list jong kiwei pat ki aktor .
La kumno kumno sngap ia u . . .
U president ka BJP ka Bihar u Nityanand Rai u la noh synniang T.11 lak na ka bynta ka seng sha ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla .
Ki don lai tylli ki daw jong ka jingjop jong ka .
Ka jingtip jong ki ka long kaba rit bha .
U la ong ba la buh ia ki dur CCTV bad ka SIT ka dang tohkit ia kane ka kam .
Wat hapdeng u slap uba jur ka la don ka jingkhihwin kaba jur ha ki iingbishar bapher bapher .
U Tekkaus u lyngngoh balei ki pulit ki la slem ban kem ia utei u briew uba don acid .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban mane ia U Blei ha ka dur jong U ba la thaw ia ngi , ia ki jinglong jong U ngi lah ban ianujor bad ha Uba ngi lah ban rieh !
Kane ka pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki paidbah , u la bynrap .
Kham hadien , u mynsiem bakhuid u la hap ha ka iing jong ki ophisar shipai .
Nga la hap ban buh ia kata ha u Lavender hadien ba u la pynlong ia u ban ktah ia u shadien jong ki thliew thliew. Hooid .
Na ki 53 Lak tylli ki FMS , 29 ngut . 11 Lak tylli ki FMS la dep pynkylla digital haduh mynta .
Ia ka phlim ba la ak ia ka phlim Kedarnath la pynmih da u Ronnie Screwvala u RSVP bad u Abhishek Kapoor u Guy In the Sky Pictures .
Hato don ki nongialehkai Olympic ha ka imlang sahlang .
Ka Deeya lyngba kane ka jingleit jngohkai pyrthei ka kwah ban pynsngewthuh shaphang ka jingeh jong ka khynnah kynthei ha ka ri .
Ha kaba sdang jong u snem 2016 ngi ong ba ha ka jingshisha ka dei ki engineer bad ki nongtrei jong ngi kiba na Bangladesh kiba trei ha ka liang ka telecom .
" " " Nga thoh sha phi ban pynsngew ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur jong uwei pa uwei u nongshong shnong ha kaba iadei bad ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka gas . "
" " "Nga sngewbha ba ka la jia , kata ka long kaba thikna ."
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongialam ka Shiv Sena u Eknath Shinde u la ong ha ka ANI , ha Maharashtra ki nongrep ki iakynduh jingeh .
U nongialam ka Barclays u John McFarlane u la kam ia ka jingbym lah ban bishar bniah jong u Staley hynrei u la ai ia ka jingkyrshan jong u ia u heh nongpyniaid ban iaid shakhmat ha ka kam kaba ha khlieh duh .
Khnang ban iada na ka jingbym iasngewthuh jingmut namar ka jingkiew ka jingsngewtynnat jong kine kiwei pat ki projek Jitsi , la pynkylla kyrteng biang ia ka aplikeshon kliant jong ka Jitsi kum ka Jitsi Desktop .
Ha ri India ki la kmen shibun ban iohi ia ki jingsdang kum ka Digital India na u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ka jinglehkmen jong ki sur samla Afghanistan ka dei ka jaka ha kaba ki samla Afghanistan kiba stad ki lah ban ïakynduh lang , ban pynmih ïa ki khana , ban ïatreilang bad ban ïalehkai .
Ka don ka jingpynthut pura ia ka ain ha Haryana bad ki briew ki la duh jingshaniah ia kane ka sorkar .
Ki la leit shata ynda u la dap hynriew snem .
Hynrei kata ka la kylla ynda nga la dap 18 snem .
Kumta ym don daw ban ngeit ba ka tnad elekshon kam lah ban leh ei ei ha kaba iadei bad ki kam sain pyrthei bad ka riti synshar .
Ka takma pynkup burom ia ka Mahadei Elizabeth II , 1953 .
Kylli ia lade : ‘ Hato u nongpule jong nga u nang kiew ha ka rukom kaba biang na ka bynta ka jinglong jong u ? '
Ka la long ka jingialehkai kumba phi la khmih lynti shisha .
La ai katto katne ki jingbatai .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nang sniew ha kine ki khyndiat sngi .
Wat pynbitar ia ka Maharashtra ha ka kyrteng jong ka Paryushan .
U Rahul Gandhi u dei ban pan map ha madan jong ka iing dorbar ong u Rajnath Singh .
Kane kan ktah ia ka jingim jong ki million ngut ki nongshong khlaw .
Ka jingtip shaphang ka khmat bad ka jingpang kaba iadei bad ka .
U Vijay u bishar ia ki paralok bad jinglong thymmai jong ka Rani kaba la pynlong ia ka ban mih noh kynsan kynsan , da kaba ong ba kan kham sngewbha ban iakren bad u hadien ba ka la wan phai sha Delhi .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , la ai bun eh ia ki visa sha ki nongshet jingshet .
La phah ia ki shipai India sha Burma , Malaya bad Singapore ban ialeh ha ka thma .
Kam dei kaba la pyndonkam ha ki jaka paidbah .
U myntri rangbah u la ai burom shibun ia ki shipai kiba la khlad noh bad u la pyllait ruh ia ka kot kaba la thoh shaphang ki jingaiti lut jong ki pulit ha ka por ba ki dang trei ia ka kamram .
U Doug Bracewell u la iaid lyngba ka jingialehkai jong u Tendulkar hadien ba u la iehnoh ia ka jingkhang hapdeng ka bat bad ki pad jong u ha ka kylla step jong ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat .
Ia kane ka dorkhas la buh ha khmat ka iingbishar jong u Rakesh Kumar Jain jong ka High Court bad kan sa wan ban bishar nyngkong ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka Centre ka long kaba la pynkhreh ban ïakren bad uno uno u briew kynthup ïa ka Pakistan hynrei ka jingpyntieng bad ka jingïakren kim lah ban ïaid lang lano lano ruh ong u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ha kaba ki nongbah ki ieng , u Hills u ong , kin don tang ki thliew dewbilat .
Kumta , ngi hap ban pynkylla ïa ki jingthmu sa shisien , ong ka Frederiksen ha ka Instagram jong ka .
Ka ILP kaba dang pyntreikam mynta ha Mizoram , Manipur , Nagaland bad Arunachal Pradesh , ka khanglad ia ka jingrung bad ka leit ka wan jong ki briew kiba nabar sha kine ki jylla .
Kumta nga la bud ia ka Kmie jong nga ban ailad ia nga ban sah marwei ha iing .
Ha ka por ba ngi shim jingbam ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ngim bam tang ban pyndap ia ka jingthngan jong ngi ne ban pyndap ia ka kpoh jong ngi .
Da ka jingpynthymmai , ka jingkut jingmut bad ka jinglah ban leh bun ki kam jong u . u khmih lynti ban pynurlong ia ka jingangnud jong u ban shna phlim .
Kashmir : Ki lehnoh ki la pyniap ia 5 ngut ki pulit bad 2 ngut ki heh jong ka bank ha ka jinglute ia ka cash van .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Punjab u V P Singh Badnore , u myntri ka sorkar pdeng u Jayant Sinha bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla Punjab u Brahm Mohindra nalor kiwei pat .
Hynrei kata kam shym la poi sha baroh .
Ka dur pali jong ka ka long palanka bad ka Hindi bad Bangla ka palki .
Kane ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka ICT na ka bynta ban pynbha ia ka jingsynshar bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ha Varanasi , Ki Jingshakri Medical lyngba ka Video Conference da ki Doktor .
" " " Nga la pyrkhat ba kam dei ka jingmareh ."
Da kane ka rai kaba phylla , ka jingshongkha para shynrang ka la long ain ha baroh 50 tylli ki jylla jong ka US .
Ki khlem tap ia ka khmat jong ki .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ka Iingbishar ha kylleng ka ri ha kaba poi sha uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ki samla na ki bynta bapher bapher jong ka ri India , ha ki riam tynrai jong ki , ki la pyni ia ka kolshor bapher bapher bad ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ha katei ka sngi .
" " " T. 100 klur la pynlut ha ka jingleit jngoh jong u President Trump . "
Ka la long hadien ka rai jong ki sorkar India ban weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ha ka NCR ka Ghaziabad bad Faridabad ki la ïoh ïa ka jingkhluit kaba jur bha katba ka Gurgaon bad Noida ki la ïoh ïa ka jingkhluit kaba sniew bha .
U Chairman u la pyntip ba la shim ia ka sienjam kaba nyngkong mynta ban iakren bad ka tnat treikam kaba iadei bad ki jingpynskhem ba iadei bad ban shim ia ki sobjek kiba iadei ban pynbeit .
Hynrei la leh ia kane baroh khnang ba yn pyndep ia ki jingthoh jong ki nongiathuhlypa . Nangta ki synran baroh ki la iehnoh ia u bad ki la phet noh .
U Lat ka jylla Jammu and Kashmir , u CM ai jingiarap ia ka tulop na ka bynta ka jingiarap .
Ka jingpdiang ia kane ka khusnam ka pynlong ia nga ban sngewkmen bad sngew burom shibun .
U nongpynïaid phlim uba la pynmih jingïakynad bha u Ram Gopal Varma u la paw ha ki khubor naduh ba la pynbna ïa ka phlim ban sa mih jong u kaba la tip kyrteng kum ka Lakshmis NTR .
Kane kam dei ka jingim kaba uno uno u kmie u kpa un kwah na ka bynta ki khun jong u , la ong u Saif ha ka kaiphod .
Ka jingpynkylla met kan shongdor kumba 30 lak tyngka .
Ngam pat ju iaid jngai na ka khun jong nga haduh katne sngi .
Kumta , ka dei ka bynta kaba kongsan bha bad namar ba ka jingdon ki nongtrei kti ka long kaba bun bad ka ri hi ka long kaba heh , ki don ki jingpher ha ki thain , ki don ki jingpher .
Kine ki dei kiei kiei kiba nga trei .
Hynrei ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher na ki kritik .
Hadien ba ki nongïalehkai ba nyngkong u Rohit Sharma bad u KL Rahul ki la ai ïa ka lynti kaba dei ïa ka jingïalehkai jong ka India , u skipper u Virat Kohli u la shim ïa ka jingkitkhlieh .
Ki Jylla ki kynthup ïa ka Gujarat , Maharashtra , Goa , Karnataka , Kerala bad Tamil Nadu .
Ki stock kiba mih na ka jinghiar jong ka Nifty
Ia ki hukum posting jong ki yn sa pynmih hadien ha ka sngi .
Ha lade hi um don jingsngewsih ia ki phareng , hynrei u don ka jingsngewsih kaba khraw ia ka hima phareng .
Ha kane ka jingiathuhkhana ym shym la kdew ia kaei kaba la jia hadien ha kata ka miet .
' Ka jingsuk ha u Noah hapdeng ki pyrthei baroh '.
Ngam dei shuh u nongwan .
La pynkylla ruh ia ka leit ka wan lyngba kiwei pat ki lynti .
U Brad Pitt u la ïoh ruh ïa ka khusnam Oscar kum u nongïalehkai ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Once Upon a Time in Hollywood .
U dang ia poi kha bad ka Riva Solanki kaba dei ka enjiniar kaba dei trai shnong na ka Jylla Junagadh .
Da kaba kitbok kitrwiang ia ki ba kin lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah ka nongbah Delhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka jingthoh ha ka Twitter .
Na ka bynta ki bym pat tip , ka skulbah Super 30 jong u Anand Kumar ka kam ba ka ai jinghikai khlem jingsiew ïa ki khynnah kiba duk ban jop ïa ka eksamin rung IIT .
Ki la shah ai ruh ia ka bai sumar .
U nongialehkai kriket ka India u Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki social media da kaba kyrshan ia ka foundation jong u kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam coronavirus .
Kito kiba thaw ia ki kin sa long kum ma ki , baroh kiba shaniah ha ki .
La iohi ia ki jingbakla jong ki bad ym ai burom ia ki na ka bynta ki rai kiba dei jong ki .
Hynrei ka kamram ka long kaba pher khyndiat .
Phi dei ban khot ia nga , na ?
Ka jingkhia jong ka ka long kumba mar katjuh ha ka jingheh bad ka um jong ka Pyrthei .
December 1 ka Jamshedpur FC pyrshah ia ka NEUFC
Lada don ka jingpynslem ban thaw ia ki tnad treikam ha ki thain , lah ban pynbna ia ka kyndon 93 ryngkat bad ka dorbar ba mihkhmat jong ki nongai jingmut .
Ki bnai hapdeng u bnai Iaiong bad Naiwieng la kdew kum ki bnai kiba bha tam ban iaid kjat .
Ka la ju ioh ia ki jingdonkam kiba bha kynthup ia ki surok , ka lynti rel bad ka leit ka wan ha ka um .
U Lawler u la dep pyndep shiphew tylli ki kam kiba kum kita bad u Andrews lai tylli .
U lok jong ka ruh u la mynsaw katba u dang pyrshang ban pynim ia ka .
Kumta , bunsien la pynbor ia ka Hima Portugal ban pyniadei ia ka jingsngew jong ka bad ki jingioh na ka tnum jong ka .
La iathuh ia ngi ba u thngan na ka bynta jong ngi , bad u trei shitom na ka bynta jong ngi , bad ka dohnud jong nga ka shu sngewsih na ka bynta jong u .
Ka Kummanam Rajasekharan , president ka BJP ka Kerala ka la upload ia kane ka video jong kane ka jingpyniap paidbah , da kaba ong ba ka dei ka kam leh bein ia ki paidbah .
" " " Nga sngew sarong ban long u khun jong u nongieit ri bashisha , uba laitluid bad u kpa uba sbun ."
Hangne ​​kumno ki jingkhang ki treikam : Ka um ka rung sha ki kamra da ka bor tynrai , kaba pynkiew ia ka lieng .
U Harbhajan Singh u la pynshai ba u kwah ban ïalehkai na ka bynta ka CSK ha ka IPL ban wan .
Ka kaiphod halor ki jingtei bad ki jingshakri ha sor ba la aiti sha u Kamal Nath
Kane , nga ngeit , ka dei ka jaka ba ka ain ka don ka bynta kaba kongsan .
Ngim die ne ai wai ia ki jingtip ba kyrpang jong phi sha kiwei pat ki briew na ka bynta ki jingthmu pynïaid iew jong ki khlem ka jingmynjur ba shai jong phi .
Baroh ar ka jingshai sngi kaba bun bad ka jingpynbiang um ki pynkiew ia ka jingmih jong u sohjew .
Haduh mynta ki don 457 tylli ki distrik kiba la shah ktah ha ka jingpeit bniah jong ka TLC .
Ha kane ka sngi u nongialam ka Congress na Kartarpur u Rajesh Kumar ryngkat ki nongkyrshan jong u ki la pyniasoh ialade sha ka Akali Dal .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pynkylla khongpong ha ka kylla miet .
Kane ka dei ka por kaba biang bha ban shim ia ka jingleit jngohkai pyrthei .
Nga shu kwah katto katne ka jingpynshai halor kane , la ong u Amitabh Bachchan ha katei ka jingïalang .
Ha kaba ia dei bad ka jingiateh ia ki liengsuin Rafale , u la ong ba u myntri rangbah um don hok ban weng noh ia ka jingiateh kaba mynshwa kaba la iasoi hapdeng ka sorkar India bad France ha ka por jong ka UPA .
Ka Congress ha ka lynti ban pyniap ialade ha Punjab ?
Kane ka dei ka plan na ka bynta ka jinghiar thma jong ki Japan ia ka Calcutta .
Ha kane ka jingialang la khot ia ki myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Bihar , Maharashtra , Telangana , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Andhra Pradesh ha kane ka jingialang kaba yn sa pyniaid da u Singh .
Im dei u nongialam jong kawei ka seng sain pyrthei , ka la ong .
Ki la ia sngap jar bad ia khublei iwei ia iwei pat ha kata ka sngi .
U la ong ba ka jingdawa jong ki ka long ban thaw ia ka jylla Telangana kaba kynthup ia ki 10 tylli ki district kiba mynta ha kane ka thain ha kaba ka Hyderabad kan long ka nongbah jong ka .
Katba nang heh ka rating , katta nang duna ka jingkhia jong ka jingma .
" " " Nga la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan uwei na ki aktor ba kyrpang tam jong ka juk jong ngi ."
Ia kane ka mukotduma la khang noh namar ka jingiapynbeit hapdeng arliang mamla .
Balei ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka long kaba kongsan ?
U ai jingmut ba ka sorkar ka dei ban pynkiew ia ka .
Ka jingïakhih saiñ hima sima kaba la kha na ka jingkyntait ïa ki polisi kamai ba la pynjari .
Ym pat don ba iap ne mynsaw jur haduh mynta .
Ka case kaba khlem jingkyrmen .
Hynrei phi shu lah ban leh ia baroh . Kumta khein ia ka jinglut jong kum kine ki kam .
Ka Liang Pyrshah ka pynthut ia ka synshar paidbah .
Balei u Myntri Rangbah um pynpaw ha Parliament ia ki kyrteng jong ki nongbat account ba la ai da ka Swiss Bank ?
Ka bynta kaba bud ka long ka jingthmu jong ka America ban pynbna thma pyrshah ia ka Iraq bad ban pynkylla ia kata ka ri bad, da kaba pynjlan ia ka Mihngi Pdeng baroh kawei sha ka jaka iada shipai jong ka America .
Ki la dawa ban weng noh ia katei ka jingtyrwa .
Ka ain pynkhih ia ki kot khubor ban leh ia ki kam runar jong ka snem 1908 ka la ai bor ia u majistor ban kurup ia ka kot khubor lada ka pynmih ia kano kano ka jingthoh kaba sniew .
Pynrem u Togadia ia ka sorkar u Modi
Tang hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rung shapoh la pynlong ia ka elekshon .
Ki nongleit jingleit ki lah ban sngewtynnad ban tong dohkha bad tong dohkha trout ha Jispa bad Sissu .
Da kaba hikai ia ki ia ki jinghikai kiba itynnad , kumta pynkhreh ia ki na ka bynta kaei kaban sa wan . Katba ka miet ka nang iaid U Jisu u la ong ha la ki synran : To long shlur !
Lah ban ioh ha ki dukan tang 2, 500 tyngka .
Uwei u briew un ai kti ia une u nongap , sngewbha .
Ka TikTok ka pawnam ha ri India.
Ka resol ka la ong ruh ba la weng noh ruh ia ka hok jong u Ajit Pawar ban ai whip .
Ka pynpaw ia ka jingleh be-ijot kaba la leh ym tang ia ki riewshlur hynrei wat ia ki kynthei bad ki khynnah ruh .
Ha ka kylla miet , baroh hynriew tylli ki jingpyrshang pass jong u ki la long kiba jop .
Ka jingsuk jong kiba iap .
Kata ka jinglehkai kaba phi la leh bad ka Hilly bad ki painkhana , kata ka long kaba sngewtynnad .
Ka Pathanamthitta ka jngai kumba 120 km na kane ka jaka .
Ka jingpyrshah pyrshah ia ka jinglong khlem akor jong ki sorkar jylla
Ki don ki sienjam kiba dang shim ban pynthikna ia ka hok ia ki khun kynthei jong ngi bad ka jingmih ka paw .
" " " Ki jingtei ki pynlong ia ka jingroi , " " u la ong . "
Ngi la dei ban leit shano shano . Hynrei hangne ​​?
Kaba sngewsih ka long ba um shym la pdiang bha ia ka jingai jingmut bad la hap ban weng noh ia u kum u shakri balang namar ba um biang shuh ia ki jingdonkam katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat ha ka sngi rakhe 70 snem ka jingiap jong u .
Kaei kaba nga tip shaphang ka jingsngewsih kaba slem ?
Ka masi ka don ha ka thliew .
" Ym don mano mano ruh ba dei ban buh ia ka oar jong ki ha ka kam ." " "
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingleh jong u President Moons ban phah ïa u Mr . Chung kum u Nonglam Kyrpang jong u sha India .
Ngi iaid shakhmat katkum ka rai .
phin sa iohi ha ka jingshisha ba ki function ki long ki jait jinglehkai .
Ka jingthiah ha ka shuki kum katto katne ki nitwit kiba sngewsih kiba iathuh ia baroh .
Hynrei ka dur jong ka shyntur kan iathuh mardor mano ba dei kano .
Ka la long kawei na ki daw kaba khraw namar ba da ki hajar ngut ki nongseng kam rit kim lah ban sdang ia ka kam jong ki ne ban pyniar ia ka katkum ka jinglah jong ki .
Kane ka District ka kynthup ïa ki 8 tylli ki Assembly konstitwensi kata ka Shimoga Rural , Bhadravati , Shimoga , Tirthahalli , Shikaripura , Soraba , Sagar bad Byndoor .
Bad kumno ngan iarap thikna ?
Kumta , ngi la iaid da ka jingsted , ka jingkut jingmut bad ka jingshlur ban pyndep ia ka jingkular jong ngi .
U la pyrta jem ia ki khnai kiba la ialum lang shapoh , ban kiew sha jrong bad ban iaid sha shiliang ka rud duriaw .
Ka jingngeit bad ki jingngeit jong ngi ki iadei bad ka .
U paralok u long uba husiar bad uba stad haduh ka kyrdan kaba khatduh .
U la long baroh ki jingiaroh na ka bynta u aktor .
Ka jingiadei kaba jan jong ngi bad ka imlang sahlang ka ai ia ka nongrim kaba skhem ha kaba ngi la tei ia ka jingiatreilang kaba khlain , kaba mynta bad kaba bun rukom .
Na ka bynta kine ki 5 tylli ki diploma kiba kwah ki lah ban apply shwa ka 10 tarik u Nailar 2018 .
19 Da kaba long ka nuksa , u paralok , u nongïakren bad u nonghikai , phi lah ban ïarap ïa u khun jong phi naduh ki snem ba u dang rit ban thaw ïa ka jingïadei kaba jan bad U Blei Jehobah .
Ka Lotus Temple kaba pawnam ha New Delhi ka long ka dak jong ka jinglong ba neh namar ka jingpynwandur jong ka ka ailad ia ka jingtuid jong ki tyllong mariang jong ka jingshai bad ka jingpynhiar ia ka lyer .
Ka Seema Parihar ka dei ka nongtuh barim bad ka nongsynshar India .
U barli , u jowar , u ragi , u kodo , u sama , u kew , u sawa , bun kum kine ki jait jingthung shisien ki la long ki bynta jong ka jingbam jong ngi .
U Petros bad u Ioannis ki la leit kiew sha ka tempi ha ka por jingduwai kaba hynniew baje .
Ki dor jong ka diesel bad ka petrol ki kiew dor .
Ki tyllong khubor jong ka ri Bilat ki la ai ia ka jingkhein ba la ithuh ba ki la iap 379 ngut , bad kumba 1 200 ngut ki la mynsaw .
Ki nonghikai ruh ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bad la ai khusnam .
Ki nongtrei ki la mynsaw jur na ka jingshah thang bad la rah ia ki sha hospital .
Ka board ain ka la mih ha ka 1 tarik u Jylliew 1960 .
Lada phi iathoh , ka long kaba stad ban kiar na kaba don marwei bad u lok jong phi ha ki jinglong bym iahap .
Hynrei ki liang pyrshah kin shim ia kane kum ka lad ban ialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ia u Lamphang dorbar bad ia ka sorkar .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Firozpur ka don haduh 95 451 ngut kaba kiew na ka 78 738 ngut ha u snem 1991 .
Ka Soumya kaba la pyniap ia la ki kmie ki kpa bad ia la ka khun kynthei ka la pyniap ialade ha phatok Kannur .
Ka jinglong ka suinbneng ha ki jaka lum ka iapher .
Ki bahaïing ki la pyntip sha ki pulit jong ka thaiñ bad ki nongtrei khlaw halor kane ka jingjia .
" " " Ki Musulman ki la ialeh pyrshah lypa ia ngi ."
" Ha ka por ba synshar u Nitish ji ar tylli ki skulbah kiba heh kawei ka IIT , kawei ka IIM , kawei ka NIFT , kawei ka National Law Institute ha Bihar ki la plie shibun ki jaka pule kiba heh " " ong u PM Modi .
Katba nang iaid ka jingiakhih , ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ka la nang jur .
Hynrei u Mika um iohi ia lade kum u khlur ba pawnam .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah kam shym la pyrkhat satia ban leh ei ei ha kane ka liang .
Ki dei ki jaka jong ka iing mobile jong ka kmie jong phi .
Ka Indian Railway ka la khot haduh 3 553 ngut ki nongaplai .
Ka Googles Play Store ka dei ka app store kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki ophis post kim don shuh .
Hapoh ka Europe : Ki jingmyntoi na ka bynta ka AfD jong ka Germany ha ki elekshon jong ki jylla .
bad ngam lah ban pynim ia u .
Ki nongpeit Khristan ruh ki kyntiew ïa ka jingïatylli da kaba shim ïa ka jingïalam ha ka jingïalap .
Nga lah ban pynmih ia ka album : Ferdous .
Ynda la tyrkhong ka umphniang , la sait noh ia ka kot bad ka glue , bad iehnoh ia ka liang peit kaba shalor tam .
U la pyllait ia nga !
Namar U Trai un ym iehnoh ia la ki briew na ka bynta ka kyrteng bakhraw jong u : namar ba U Trai u la sngewbha ban pynlong ia phi ki briew jong u .
Ka jingkyndit , jingbitar bad jingsngewsih jong ka .
Kumta u ong U Trai . Khie leit hiar sha iing u syiem Judah bad kren hangta ia kane ka ktien ;
Kawei ka lad ka long ban pynroi ia ka jingmut kaba bha .
Ka jingiakop Quiz ha ka sngi science jong ka ri
Ha kane ka khep kyrpang ha ki bynta jong ka seng . ka paw shai ba ka don ka jait jingpynsngewthuh jong ka jingpynwandur bad ki jingpyrkhat ba la pynshong nongrim ha ka thong jong ka projek kaba don hangta jong ki data bad .
" " " Ngi iaid shakhmat ryngkat bad ka jingkut jingmut lang jong ka jaitbynriew ban tei ia ka India kaba mynta bad kaba lah ban shaniah ha lade . "
Ban pynsangeh ia kane , ma ka bad kumba shiphew ngut kiwei pat ki nongshong shnong ki la sdang ia ka kynhun jingrwai .
Hynrei ka piss jong u nongleh jadu , ka long kaba sniew tam , phi iohi , namar ha ka jingshisha ka thang ia ka khyndew .
" " " Hooid , ngam tharai ba phi dei ban sah ha India , te phi dei ban leit sah shawei pat em ."
Ia ka Shivratri la shim ba ka long kaba bha khamtam eh na ka bynta ki kynthei .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki lai ngut .
La iohi khatduh ia ka Shruti Haasan ha ka phlim ' Katamarayudu ' kaba la ak u Pawan Kalyan ha ka phlim ba hakhmat eh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Surjit Singh u SP Headquarter , u GS Pannu SDM , u Navneet Kumar Gupta ka ADA Legal Services bad u Subhash Sharma u District Attorney .
Ka SR150 jong ka Aprilia kan don ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna kaba thymmai bad kaba rit eh.
Phi sngewthuh ba ka parade kan sa wan bad ka lah ban shim por katto katne por .
Khublei shibun Howard bad phi sumar ia kata ka jingkhriat .
Ka BJP kam shym la lah ban pyndep wat tang shi bynta na ka saw bynta jong ki jingkular ba ka la ai , la ong ka Mayawati .
Ki pynskhem shisha ia ka jingkut jingmut jong ngi ban bud ia ka nuksa jong u ha ka jingshakri ba iaineh , khamtam mynta ba u synshar kum u Syiem jong ka Hima Messaiah jong U Blei .
" " " Ka jingsngewtynnad ka long ba ka dei ka jait jingrwai kaba ym pat ju pyrshang ha ka phlim Hindi haduh mynta . "
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Anu Hasan bad ka Shruti Haasan .
Ngi la pynsleh ia ka bad ngi la ai bam ia ka bad ngi la pule kot ia ka .
Ki lah ban pyrkhat ba namar ba kim lah ban iohi ia u , um dei ban don ban kren shaphang jong u ka long kumba pynlut por .
Ngi lah ban ioh ia kano kano ka kam lada ngi long kiba kut jingmut .
Ki pulit ki la kem ia 76 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Ram Singh u la shah lap ba u la iap ha kawei ka cell ha phatok Tihar ha u Risaw 2013 bad la pynsangeh noh ia ka jingbishar pyrshah ia u .
Hynrei kiwei pat ki nongialehkai kim shym la long kiba donbok kumta .
Ka thong jong ka seng ka long ban pynkylla dur lyngba ka mon jong ki paidbah .
Hynriew tylli ki kali pynlip ding bad hynriew tylli ki kali kit um la pynkit sha katei ka jaka .
Kumta , nga tharai ba kata ka dei ka jingthmu jong kane ka klas .
U Dalai Lama u long u nongwan badonburom jong ngi .
Ka kynthei masi ka ap ia ka por jong ka ha ka jinglehkmen .
Hato phi la im suk bad wanrah jingkmen ia kiwei pat ?
Ki bor pyniaid ki la kular ban buh ia ki jaka sumar kiba iaid katkum ka jingdonkam .
Ha ka 2 tarik u Iaiong 1942 la pynbna sha baroh ki lynnong ban weng noh ia ka jingkhang ia ka jaitbynriew .
Ka burom ka long na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia kane ka tiar lah ruh ban pyniasoh bad ka phone ne tablet .
Bad nangta u la shim vote bad u la long uwei na kito kiba la shah kyntait .
Haba kren shaphang ki dawai pynïap khniang jong ka US bad UK , u myntri ka koit ka khiah u la ong , Ngi dang ïakren bad kine ki kompeni ruh .
Ki jaka bret jaboh ki dei ban long la kumno kumno ka lad kaba khatduh na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh .
Hadien ba nga la long u aktor , ki briew ki la sdang ban ithuh ia nga .
Katba ki nongpang ki nang kiew ha ki jaka jong ka Tamilnadu, ka kynhun pdeng ka leit jngoh ia ka jylla.
Hynrei la ai jingiada ia u na ka jingshah kem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
La pynngat ia lai ngut ha ka mukotduma pyniap dukan
Haba nga pyrshah ia ka , ki la shoh ia nga .
Ka jingtieng ban pynsngewsih ia U Blei Jehobah kan iarap ia ngi namar ka mut ka jingshun ia kaba sniew .
Ka jingialap elekshon jong ki , namarkata , ka sawa kham duna ka jingsngew shiliang khmat ban ia ki nongtrei party kiba rit paid .
Ki iew ki hat ki wanphai biang sha ki lad jop
Ka iingbishar ka la ong ba kan ai ia ka rai kaba bniah hadien kata .
U Ajay Devgn bad ka Ileana D’ Cruz ha ka phlim ‘ Baadshaho’.
" Ka framework ka la don ruh ia ka jingpynheh ia ka software ba la pyllait ban " ai ba ki riewstad kiwi kin pyndonkam ia ki software sorkar ban iarap ban shna ia kiwei pat ki software ba thymmai " " . "
Ia ka Mini Oxford Edition lah ban book kyrpang na Amazon India bad ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar kiba kyrpang .
" " " Kum ka jingmih , ka por ap ha ki FASTag lane ka la duna shibun . " " "
Kata ka long kaba nga hap ban leh .
U Dr . U Kar bad u Dr . U Lahiri u la pynpaw ruh ba , u briew uba ioh ia katei ka jingpang un pynmih ia ki antibodies kiba la khmih lynti ba kan iada ia ki na ka bynta ban ioh pang shuh shuh .
" " " Ka Democracy ka don ka jinglaitluid hynrei kita ki jinglaitluid ki don ka pud " " u la ong " .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar namar ka jingdawa kaba rit
U Lalit Parimoo u la ialehkai kum u Dr . Jak ha Shaktimaan .
Ka jingpynbna jong u Karan Johar ia ka jingpynmih kaba hadien jong u Dostana 2 ka la pynlong ia ki nongpeit phlim ban sngewkmen.
Ka jingpyrkhat marwei marwei ka long kaba la ai sha ki khynnah skul .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u Ramalinga Reddy uba la leit jngoh ia katei ka jaka u la pynbna ruh ban ai pisa 1 lak tyngka sha ki bahaiing kiba la khlad noh bad kular ban kit ia ka bai sumar jong kiba mynsaw .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki jingker ba la pynjot la lap da ki nongshong shnong jong ka niam Buddhist bad la kynnoh ba ia ka rong la lap ba ka dang thymmai .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u SachinJigar .
Mynta ki don 7 tylli ki jaka ieng rel : ka City Hall , ka jaka Raffles , ka jaka ieng duriaw , ka jaka ieng duriaw , ka jaka ieng duriaw , ka jaka iaid kjat bad ka jaka iaid kjat kaba shakri ia ka jaka ieng duriaw .
Ki nongmane U Jehobah ki dei ban ïai bteng ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Nga kyrmen ba ka phlim kan shah pdiang bha .
U Ishant Sharma u la ioh ar wiket katba u Sreesanth u la ioh 1 wicket .
La buh ia ka ha ki bneng na ka bynta jong phi . Kumta kane ka jaitbynriew kaba thymmai ka dei kaba la thaw da ki Khristan ba la pynsleh , kiba don ka jingkyrmen sha bneng . Ki Israel U Blei .
Nga la mih na ka kali .
Kine ki bond kin long kiba duna eh ban pyndep haduh hynriew snem .
" " " Na ka bynta jong ngi , ka ri baroh kawei ka long kawei ka longiing ."
Ka dei ka nongmihkhmat jong ka ‘ Chennai ka kylla rong saw ’ , ka prokram pynsngewthuh ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer sniehdoh hapdeng ki kynthei kiba don ha sor .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u heh shipai suin u Arup Rahas sha ka ri United Kingdom hadien ba u la shimti ia ka kam CAS ha ka 31 tarik Naiwieng 2013 .
U la kyrpad ruh ïa ki paidbah ba kim dei ban bret ïa ki plastic bad ki thermocol sha ki nala um .
U Shri Virbhadra Singh myntri ka tnad karkhana rit bad karkhana rit .
La jer kyrteng ia u kum u nongleh thmu ha ka mukotduma CBI .
Ha kine ki ar snem , palat 1 . 25 klur ngut ki nongpang kiba duk ki la ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew hapoh kane ka skhim .
U Vinay Tiwari uba dei na ka ophis jong ki pulit ba rangbah jong ka Bihar u la poi ha Mumbai ban iarap ia ki pulit jong ka Maharashtra ha kaba ia dei bad kane ka kam jong u Sushant Singh Rajput .
Kane ka jingbishar ka dei ka sien kaba nyngkong ba u dkhot jong ka ïing syiem jong ka Spain u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ naduh ba la pynphai biang ïa ka jingsynshar syiem ha u snem 1975 .
Ha ka rukom kaba thikna , ki long ki khniang jingpang namar ki im ha ka doh bad ka snam jong kiwei pat ki mrad ba don shyieng khamtam eh ki dohkha .
U Rahul u la ong ba u PM Modi u ong Bharat Mata Ki Jai shwa man la ka jingkren .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha Ishwardi Upazila Health Complex .
Kane kan donkam haduh 100 klur tyngka .
Te , Baroh bha kata ka kut bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh un kren ha kane ka jingialang .
Ia ka rai halor ka jingdon jong u Ashwin yn sa shim ha ka step jong ka Test , la pyntip ka BCCI .
Hato phi kwah ban peit ia ka list jong ki ?
Upload ia baroh ki kot ki sla kiba donkam bad siew ia ka bai aplikeshon .
Kumno kata ka iadei bad kita ?
U James Sinklair, u Esq. U nongiasaid ain uba stad , uba ioh tulop heh , hynrei uba rit paid .
U President ka ri America bad ka Melania Trump ki la leit sha Delhi na Agra .
" " " Nga sngewsih shisha ban iohi ia ki jingthoh ba man ka por jong phi bad ki jingpynbna pathai khubor kiba kynthoh ia ka Sorkar Jylla bad ruh kiba ktah ia ki ophisar ba rangbah jong ka Jylla . "
Hato phi sngewthuh ba ka nongwad bniah ha JNU ka pynlut ia ki snem kiba jia tam jong ka jingim jong ka ha kaba thaw ia ka fund jong ka jingtip kaba iadei bad ka imlang sahlang , bad na ka bynta aiu ?
U khun jong ka u la leit ryngkat bad ka khun jong ka .
Ka jingjia ba kyrpang jong ki nerve ba ju wan biang ka dei ka RNN kaba ka jinglong jong ka ka iadei bad ka linear chain .
Ka phlim ka kut ha ka por ba u Swami Vivekananda u rah ia ka sha ri Sepngi bad u shem ia ka jingbatai stad saian .
U heh pulit jong ka Odisha
Ka Sanskrit ka la ioh ia ka jaka kaba neh ha ka thoh ka tar Telugu . Ka Persia bad ka Urdu ruh ki la shim ia ka dur da kaba pyndonkam ia ka ktien Telugu .
Ki khun jong nga ki don ha Germany bad Canada .
Kiwei pat ki jingpynbeit ki long kumjuh kum ka 3S Prime .
Ka protein malaria ka lah ban iarap ban sumar ia ka jingpang cancer.
Hynriew tylli ki rel ki la poi dier por mynta ka sngi ha steshon rel Chandigarh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingialang lang kaba kum kane , kaba lah ban don ka jingktah ha ka jingthep vote ia ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal kaba sdang naduh ka 27 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka rukom kaba u President Sisi u sngewtynnad eh ban leh ia ki kynthei kiba iakhih .
Ki kynthei kiba nang ban thep vote katto katne sngi shwa ka elekshon .
Bad ka kdew ia ka jingkhang jong ki nongleit jingleit , bad nga peit shabar , .
U Lee u kyrpad ia ki nongpeit TV jong u ban iarap , ban wad ban siew biang ia ka jingbei tyngka kaba la duh , hynrei u sngewsih namar ka jingkynthoh jong ki .
Ka la don napdeng ki 251 ngut ki briew ban shim ia ka jingkular .
Ka jingdonkam kaba jur ka don ban tehlakam ia kane ka jait jingpang .
U briew u bym kwah um lah ban shah shitom .
Ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif kim pat ju ia trei lang ha kawei ka phlim .
Ia ka aplikeshon online la leh da ka password hadien ba la dep pynrung kyrteng .
Hangta ngim shym la iohi ia ka jingiapher hapdeng ki nongrep kiba rit bad kiba heh .
" " " Mynshuwa u ju leh ar tylli ki klas mynta um lah shuh ban leh . " " "
Khlad noh u kpa jong u aktor Suniel Shetty u Veerapa Shetty
U Shri Tomar u la ong ba ka mang tyngka jong une u snem ka la pynpaw ruh ia ka jingpynbor jong ki Sorkar ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Kiwei pat kiba la ïashim bynta ha kine ki jingpynbna paidbah ki kynthup ïa u Mayor u Bonthu Rammohan , u Deputy Mayor u Baba Fasiuddin , u MLA ka Kukatpally u Madhavaram Krishna Rao , u MLC u Naveen Rao , bad u Commissioner ka GHMC u Lokesh Kumar .
U la paw ha ki katto katne ki jingpyni ha ka telebishon bad ha ki phlim , katba u la long shi bynta ba radbah ha ki katto katne ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor .
Ka paw shai ba ka don ka jingiadei kaba bha hapdeng ki kyrdan jong ka jingroi ha ka imlang sahlang bad ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Kumno ka long mynta haba iadei bad ki kam ?
10 Ban ioh ia U Jehobah kum U Blei ba marwei jong ngi , ngi dei ban aiti ia ka jingmane ba kyrpang jong ngi .
Kata ka long kaba nga kwah ban iakren bad phi .
Ka jinglehkai jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka long kaba sngewsih ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Halor ka jingthung ia u Gajendra Chauhan kum u chairman ka FTII , u Jalota u la ong ba ki samla pule ki dei ban ailad ia u ban trei bad nangta kin sa rai la u long uba bit ne em .
Ha Mumbai ka dor jong ka 10 gram jong ka 22 karat ka long T.31, 280 bad ka long T.580 tam ban ia kaba la die ha ka sngi thohdieng .
Balei ba ym don ba pyrkhat ia ki Pulit ?
Ka rel ka ieng ha ka jaka ieng rel .
Ka jingkit kaba khia jong ka tulop bad ka penshon jong ki nongtrei sorkar ka dei ka daw bah jong ka jingsniew jong ka pisa jong ka jylla .
Hangne ​​ngi peit ia ki lad ki lynti ba la thmu , bad balei ki pynmih ia ka jingiakren .
Kumjuh ruh kum kiwei pat ki jingialehkai kali , ki tyndong kali kart ki don ki jait bapher bapher ban pyndonkam kiba iadei ban buddien ia ki jinglong jingman : Kumba long ha kiwei pat ki jingialehkai kali , la pynwandur katto katne ki rukom lum jingtip na ka bynta ka jingialehkai kart .
U symbud myntri rangbah u Anthony DeSa u la ong ba ia kane ka jingpyrshang la leh ban kyntiew ia ka mynsiem ieid ri .
Ki MLA ka Nana Patole bad u Kisan Kathore ki dei kiba la jied na ka bynta ka shuki Lamphang ka iing dorbar jong ka Maharashtra da ka ' Maha Vikas Aghadi ' bad ka BJP .
Ka India Vs West Indies : U Rishabh Pant u la thmu ban pynpra ia ka rekod T20I jong u MS Dhoni .
Ki jingbit ban ioh ia ka file kiba ailad ia kiwei pat ki nongpyndonkam ban pule bad thoh ia ka file .
La pynkit noh mar mar ia u sha Lilavati Hospital da kawei ka pulit kynthei kaba dang bthah ia ka leit ka wan .
Hadien ka por , u la pynsngewbha ia kiwei pat ki angel ban iadon ryngkat bad u ha ka jingleh pyrshah jong u .
La pyntip ba la iathuh ba u Rakesh Asthana u la buh ia ka jingkyrpad sha ka NSA ba dei ban kem ia u , la kynnoh katei ka dorkhas .
Kaei ka jingmyntoi ban iathuh ia ki pulit ?
Hato lah ban pyni ia U Blei uba long u mynsiem da ka dur ba kynja met ?
U Dr . U Anant Mohan uba dei u heh ka tnat Pulmonary Medicine jong ka AIIMS u la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban dih ia ki dawai kum ki dawai Hydroxychloroquine lane ki dawai anti malaria khlem ka jingpynbna da u doktor .
Khlad 6 ngut ha ki jingjia aksiden surok
U Aaron Dsouza , u Arjun Jayaprakash bad u Anshul Kothari ki dei kiwei pat ki lai ngut ki dkhot jong ka kynhun .
Na ka bynta ka Finals , ki ar tylli ki kynhun kiba dang sah ki la hap ban pyndam noh ia ka jingkhein baroh kawei ban wad ia ki nongialehkai ba kham bun .
Telangana : Ki kam bank ha kylleng ka Telangana ki la shah ktah jur na ka daw jong ka jingiakhih .
Ka ain siew ia ka bai lutksan , 1965 .
Ka koit ka khiah kan long kaba bha .
Ka jingmih jong ka elekshon kan ai jubab ia kata .
U Alok Sanjar u dei u MP ba shong mynta na Bhopal .
>> Ka iadei , ka iadei bha .
MUMBAI : U MP ka Shiv Sena ha ka sngi Thohdieng u la dawa ba dei ban pynkylla kyrteng noh ia ka steshon rel Dadar Metro kaba wan hajan ka jaka treikam jong ka seng , kum ka Shiv Sena Bhavan .
Un leit sha Mumbai , Chennai , Kochi , Bangalore bad Hyderabad ha kaba un ïakren bad ki paidbah nongkyrshan jong u bad pyllait paidbah ruh ïa ka trailer jong ka phlim Saaho .
Kumno phin shem ia ka jingai mynsiem ?
" " " Ka jingiapher ka long ba ha ka jingtyrwa , phi jied saw tylli ki jingrwai , phi don ia u hero , heroine uba shad ha ki jaka bar ri . . . "
Ha ki jaka ïakren , ka jingbym pynpaw kyrteng ka lah ban ailad ïa ki briew ban pynpaw ïa ka histori bad jingsngew shimet khlem da tieng ïa ka jingshah pynjah burom hadien .
Ka kynhun ka dang ïakren mynta ban pyndep ïa ka jingïateh kular ban tih mawshun bad ka tnad tih mawshun jong ka Sorkar Afghanistan .
Ka Bajaj Auto da pynlait ko ya ka Dominar 400 sports cruiser ha India ha u snem 2016 .
Hato u briew uba stad u dei ban sngewsih ia kano kano ka jingai jingmut kaba iarap kaba u ioh ?
Ha ka jaka ba ngi la leit jngoh ki briew ki ioh ia ka kamai kaba kongsan na ka jingri sim .
U nongialap niam Islam u Zaik Naik u la ong ba u kloi ban wanphai biang sha India lada ka Supreme Court ka ai jingkular ba un nym shah kem haduh ban da shah rai pynrem .
Kam pher ha kano ka rukom phi leh ia ka .
Ka Asia ka long ka dewbah kaba heh tam ha ka pyrthei da ka jingheh kaba heh bha , bad ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew kum ka umphniang , ki khlaw , ki dohkha , ka um , u kba , ka nar bad ka rupa .
Ym don ka bor kaba lah ban tam ia ki .
U la ong ba ka sorkar ka la shna ia ka plan ban pynbiang ia ka um kaba 70 litar na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi da kaba pynbun ia ki skhim kiba la don lypa bad pyntreikam ia kiba thymmai .
" " " Hato ngan leit bad khot kyrpang ia phi ia kawei ka kynthei kaba ai buin na ki kynthei Hebru ba kan ai buin ia u khunlung na ka bynta jong phi ? " " ka la kylli . "
U Raut u la pyndonkam ruh ïa ki social media ban pynjah burom ïa ka BJP .
Pyndonkam ia ki katto katne ki por ba sngewtynnad bad ka lok jong phi .
Nalor kata , ka jingbymlah jong ka kompeni pisa kaba heh ka lah ban don kiwei pat ki jingma kum ka jingpynlut ia ka ram kaba don ha ka tnat .
Hynrei ha u snem 2014 haba la jied 153 ngut ki briew khlem vote , kata ka la khring ia ka jingpyrkhat .
Ar sngi mynshwa ki pulit ki la kem ia u nonghikai met uba la shah kynnoh u Vijendra Singh .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha ka sngew ba la kren bun kiei kiei halor ka jingkren leh beijot jong u khlur ba pawnam u Salman Khan bad ka kham kwah ban pynleit jingmut ha ka mat ba shisha .
" Kaba phylla balei ba um shym la iathuh ha ki nongshong shnong jong u shaphang ka jingtyrwa jong ka India . " " "
Ka la ong ba ka jingpynbna ia ka elekshon sha ka Block Development Council ha Jammu and Kashmir ka la pynbor ia ka ban shim ia kane ka rai ban iehnoh ia ka elekshon ba kongsan .
Ka Jinghap U Slap Ba Jur Ka Jingpynshlei Um Ha Southern China
Ki don 30 tylli ki ryndang .
Ka la kyrpad ruh ïa u myntri rangbahduh ban plie ïa ka shuki Bangabandhu bad ka Nazrul Fellowship hadien ka kyrteng jong u myllung ri Bangladesh ha ka skulbah Biswa Bharati .
U la ong ba un bteng ia ka jingkynthoh jong u pyrshah ia ka jingbamsap kaba la jyllei ha ka jylla .
Pule ruh : Ha ka History Congress , U Irfan Habib U Ialam Ia Ka Jingpyrshah Pyrshah Ki Lat Ka Kerala Kiba Iada Ia Ka CAA .
Ia kane la pynshisha ba ka long kaba bakla .
143 121 ngut ki nongtrei ki dang trei mynta ha ki bynta bapher bapher .
Ngam sngewtynnad ia ka dur kaba thymmai , ka long kaba sniew !
Katba ka eclipse ka dang sdang , ka jingdum jong ka Pyrthei ka pyndum nyngkong ia u Bnai khyndiat .
5 tylli ki jingai jingmut kumno ban pynneh pynsah ia ka account jong phi
Em . Nga shun ia lade ha ki jingdro .
Hadien kata u la sam ia katei ka dur ha ki lad pathai khubor jong u .
U Akshay uba la pawnam na ka bynta ban leh ia ki kam shyrkhei ha ki katto katne ki phlim bad ki show , yn sa iohi ia u Akshay ba u leh ia ka kam shyrkhei ha ka grand finale jong ka TV show " " Khatron Ke Khiladi 9 " " .
Ka la long kaba bha ia ki nongtied bol .
" " " Ha Hollywood ia ka Chopra yn sa iohi hadien habud ha ka phlim " " " " "U khynnah kum u Jake " " " " " " " " " "
Ka jingpyniap ialade ha HQ jong ki pulit
Ka jingleit jngoh ia ka jaka kynmaw bad ai burom ia ki martar ka long kaba dei ban leh shisien ha Pondicherry .
Ha kane ka jingïaid lynti , ka la long ruh ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ïoh ïa ka takma .
Yn sa leh ha ka kyrdan kaba rim .
Ka jingkiew jong u kam shym la long kaba suk pura .
U Chaitanya hi um lah ban ong shai ia kaei kaba u la iohi ha Gaya kaba la pynlong ia ka jingkylla dur .
Kumta , ki samla ki la nang bun kiba leit sha kane ka jingialehkai .
21 Aug rai halor ka jingshah thombor grenade ha ka 10 Oct 2019
Ka la leit sha Ahmedabad ha ka snem 1975 bad ka la sah hangta naduh kata ka por .
Top recharge plan hapoh Rs 500 na ka Reliance Jio , Airtel , Vodafone .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la buh ia ka suloi ha ka khlieh jong u bad u la pynhap ia u shapoh kali .
Kane ka jingdawa ka la kylla long shi bynta jong ka rekod polisi ba pura haba , ha ka 9 tarik u Naitung , u Rep . U Tom Lantos u la phah ia ka shithi sha u President ka China u Hu Jintao .
" Ngi kyrmen ba u Myntri Rangbahduh un shim ia ka jubab kaba bha shibun " " la ong u Mohandas .
Katba ki paralok ba jan jong ka Priyanka bad kiba haïing hasem ki la don bynta ha katei ka jinglehkmen , ki kmie ki kpa jong ka Nicks ki la pynlong ïa ka jingdon lang jong ki ruh .
ki jingpynbeit boot na ka bynta ki mashin ba kyrpang
Ia kane ka rukom la khot ka triage .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Nurpur Civil Hospital da ki Ambulance 108 bad ki kali shimet .
Ka jingthmu jong ka bynta kaba nyngkong kan long ban tip la ki kulai ki lah ne em ban lap ia u khniang jingpang coronavirus ha ki briew na ki nuksa ba la shim da ki jingsma .
U ailad ba yn shem ia u da ki katto katne kiba mynshuwa kim shym la pynpaw jingsngewtynnat ia u hynrei kiba mynta da ka jingsngewrit ki wad ia ka jingpyniaid jong u .
Ym don kano kano ka seng ne ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh .
Pynlong ia ka jingrwai kaba bud , da kaba jied ban sdang biang lada la buh ia ka dor ' sdang biang ' .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Annabelle ka wan ïing .
Ia kane ka bynta baroh kawei la ring hapoh ka jaka ri jingri kaba don ha Uttarakhand .
Phi lah ban batai ? Kaei kaba don shadien jong ka jingshun bym don nongrim kaba la pynlong ia ki nongmane bashisha ?
Ngam leit ban iehnoh ia phi Kaei kaba u Isaak u la ong ia u Jakob ban leh bad kumno u Jakob u lah ban sngew ?
U Nitish Kumar u don ka jingiadei kaba jan bad u Kejriwal.
Ia ki samla pule kiba iakhih la pynpra noh da ki pulit bad la pynjem ia ki hadien ba ki pulit ki la tuklar .
Lada kane ka pyni ia ka jingpang empyema , ka jingpynmih um pura ka long kaba donkam , bunsien ka donkam ia ka jingpynmih um .
U nongbishar ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma jong ka CBI u J C Jagdale u la kdew ha ka hukum ba la buh ia u Mukerjea ha kawei ka iing kaba kyrpang .
Ka jingpeit ia ki lum na ka jingkhang jong ka liengsuin .
Kane kan iarap ia ki briew kiba don jingduna ha ka jingsngap .
Ki seng treilang ki iarap ruh ha kaba kyntiew ia ki riewlum da kaba pynthikna ia ka dor kaba rem na ka bynta ki mar rep jong ki kum u Samai , u Varagu , u Tamarind bad u Sohjew .
Katkum ki kyndon jong ka sorkar , ka EESL kan khot ia ka Genus Power bad ka KEONICS kiba la mih kum ki nongthep dor L2 bad L3 ban pyniadei dor ia ka L1 .
Ki leit phai sha Norway ar bnai shisnem ban leit trei .
Ia ka sngi kot pyrthei la rakhe ha kylleng ka pyrthei ban ithuh ia ka jingheh jong ki kot kiba la iohi kum ka jingpyniasoh hapdeng ka mynnor bad ka lawei , ka jingkieng hapdeng ki kolshor bad ki pateng .
Ka iew art jong ka ri India ka la kiew stet bha .
Ka sawa kum ka jait elf kaba sexy jong nga .
Ïa kane ka komiti yn khlieh da u myntri ka tnad ïalehkai u Vijay Goel , u ban ïakynduh ïa ki nongïalehkai ka Indias Rio ban ïakren halor ka jinglah jong ki .
Ka bigg boss 3 ka la sdang . U riew sain pyrthei u Kamal Haasan u shim ia ka jaka pdeng
Ym don kaei kaei kaba lah ban ianujor bad kane ka jingshem .
Nga tharai ba lah ban ia mynjur lang .
U la hap ban iaid ia ka rel .
Ki arngut ki la pyni ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Cream, " "Ka Kamra Lieh". "
U la long u dkhot ba donburom jong ka kynhun ai jingmut jong ki riew shemphang jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei halor ki mar snam briew naduh u snem 1979 haduh u snem 2002 kum u riew shemphang jong ka pyrthei .
Ia kiba U Jehobah u ieit u pynshitom . HEB .
Yn pyndap haduh 152 tylli ki kam kiba lait .
Lym kumta , ka jingbun paid jong ki khynnah skul kiba stad kin shah kyntait ha ka jingpule .
Na ka bynta jong nga ka rta kam dei ka jingeh .
Ka dak Beale ka don hajan kawei ka iing kaba heh kaba saw .
Hynrei da ka jingpynbeit pud hangne ​​ki tip kham bun ha England ban ia ngi .
Ka la long ka bynta jong ka hima rit kaba la pyniasoh bad ka Ri India .
Ka la sngap ia ki jingkynthoh ban pynshitom ha ka 20 tarik u Naiwieng bad ka la buh ia ka rai jong ka ha ka 25 tarik u Naiwieng .
" U Godse u dei u lehnoh ba nyngkong eh jong ka India Laitluid . " " "
Ia kane ka iing la pyndep ha ka snem 1913 .
Kajuh ka long ha ka kam shna phlim ruh .
Na ka bynta ka jingiakren kumno ki Gospel Baibl ki iapher na ki jingthoh lamler shaphang U Jisu , peit ia ka jingthoh Ki Gospel Apokriphal Ki Jingshisha ba la buhrieh shaphang U Jisu ?
Ka pisa ka don ha ki ATM .
Kumta ynda la poi kata ka por ngan sa leh ia kata .
Risaw Ka Mahadei jong ka Cyprus ka la die noh ia la ka hima sha ka Ri Venice .
Ki stamen ba marwei bad kiba pawnam ki long kiba beit bad ki tnat kiba saw bad kiba pyllun .
New Delhi , Nov 28 : Ka tnad kam pohïing ka la pynmih ïa ki jingmaham ha New Delhi namar ba la ïoh khubor ba bun ki seng lehnoh ba kynthup ïa ka ISIS ki lah ban hiar thma ïa ka nongbah jong ka ri .
Kane kam shym la pynlong tang ia ka jingpynmih hynrei ka la pynhiar ruh ia ka jingpyndonkam ia ka urea ha ka shi hectare .
Parabangeit mynta ka sngi nga la ioh ia ka kabu ban iaid ha Metro na Botanical Garden bad ka juk mynta ka long kumta ba khlem ka jingpyniasoh ka jingim ka sahkut .
U heh ka BJP u sngew ruh ba kane ka sienjam kan pynjur ïa ka jingpyrshang jong ka sorkar Narendra Modi ban pynthikna ïa ka jingbha jingmiat jong ki briew jong baroh lai tylli ki tnad shipai .
La khot sngewbha ia baroh ki Social Media kiba iadei kam sha kane ka jingthoh harum jong ka ain treikam mon sngewbha dt 20 tarik u Risaw , 2019 :
Kum u dawai pynkhih mynsiem uba khlain bor , ka jingpyndonkam ia u ka lah ban long kaba ma ia kito kiba don kano kano ka jait jingpang dohnud lane kiba la don lypa ia ka jingpang ba jur ha ka bor pyrkhat .
Kaei kaba pynlong ia kiei kiei kiba kordor jong ki jaitbynriew baroh ban wan shapoh ka iing mane Blei kaba shisha ? U Haggai 2:7.
Ka la sdang ïa la ka kam kum ka nongtrei bank bad ka la ïatreilang bad ka Canara Bank bad ka Union Bank jong ka ri India .
Ka paw shai ba kam don por than .
U nongpyniaid jong ka skul u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem .
Hynrei kaei kaba u Paul u la thoh ka la pyntngen ia ki nong Thessaloni da ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Nga sngewsih ia phi man la ka sngi .
Ka Andhra ka la kamai 301 ron ha ka kylla miet kaba ar kaba la pynlong ia ka Madhya Pradesh ban kamai 343 ron .
U nongpyniaid ia ka jingshah thombor ha Pulwama u la shah pyniap ha ka jingiakynduh , la ong ka kynhun shipai .
Kiei ki nongrim ba kongsan jong ka Jingiateh ?
Ha ka FIR kaba la ujor ha u snem 2011 ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka .
Ka jingiaroh baroh sha U Allah uba la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew bad uba la thaw ia ki jingdum bad ia ka jingshai , hynrei kito ki bym ngeit ki pyniaryngkat ia kiwei pat bad U Trai jong ki .
" " " Nga la shim ia kane ka rai da kaba pyrkhat bha " .
Ka snem ba nyngkong jong kane ka jingïalehkai thymmai ka la jur slap ha ka sngi Saitjaiñ kaba la pynbor ïa baroh ki kynhun ïalehkai ban ïakhun ha ka sngi U Blei .
Kumjuh ruh ka ' jingshalan ' ia ki mar ka mut , ban rah ia ki mar na India sha ka jaka shabar jong ka India .
Pynrem iap ia u Pervez Musharraf ha ka mukotduma jong ka jingshet kylla ia ka ri , ki shipai ki leh da ka jingbitar .
Baroh ar tylli ki Innova bad Evalia ki don ki jaka shong ba lah ban khum ha ka lain kaba lai kiba pynmih shibun ka jaka ban buh ia ki tiar .
Ka jinglehniam ka ju sdang da kaba pynher ia ka lama jong ka ri nongpdiang bad ka jingrwai ia ka jingrwai ri jong ka .
U Paul u la pynkynmaw ia ki para Khristan ba lada ka rukom leh jong ki ka dei ban long kaba pdiang ha khmat U Blei , ki dei ban sumar pisa ia la ki jong ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Ka masi kaba dih na ka um kaba lieh .
Ka Ubuntu ka dei kaba la shna katkum ka jingshna bad jingpynkhreh jong ka Debian , bad ka kynthup ia ka Linux server , ka miej bad ki phone bad tablet ba la pynsangeh noh .
U Director u Balu Mahendra bad ka kurim jong u ki la pynmeh ia ka sharak bad sdang ia kane ka jinglehniam .
U Rahul u la hap ban duh ia ka IPL 2017 namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , kaba u la mad ha ka por ba u dang ialehkai ha la iing .
Ki nongkyrshan jong u Ghani ki la kyntait ba ki kwah ban iateh bad u Abdullah , bad ki la ong ba ki iehnoh ia ka jingkhang ban iakren .
Ka UK ka khot ia u PM Modi sha ka jingialang jong ka G7 ha u bnai Iaiong . Lah ban wan jngoh u Boris Johnson sha India ha shwa ka jingialang bah
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 magnite ka Jammu and Kashmir
Hynrei la ap ia ka jingpynthikna kaba thikna haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ka Kerala ruh ka don ia ka pateng Jiw kaba riewspah .
U Paul um shym la ong ia ki nong Rom tang ban don ki jinglong kiba jemnud , wat la kata kan iarap .
U heh pulit barim u George Joseph u la ong ba ka la don ka jingleh bymsuidniew .
Ha u snem 2013 ka Congress ka la jop haduh 444 ngut .
Ka jingpyntreikam kaba jop ia ka polisi jong ki samla jong ka jylla Tamil Nadu ka shong ha ka jingiashim bynta jong baroh ki nongshim bynta ba kongsan .
U la long u kpa jong lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka Sri Lanka ka la don hangne ​​mynshuwa .
Ia kane ka cake la pynkhreh bad bam da ka jingsngewtynnat ha jan man la ka iing .
Katba ka mat ka nang kiew sha ka jingiakren , u nongpyniaid skul u la tuklar bad weng noh ia ka poster .
Ka Jingshimkhia U Blei ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki jingsiat bom khlem daw ban siat ia ki jaka sah jong ki nong India , la ong u Colonel Rajesh Kalia , u nongaiktien ka tnad iada ri .
Ha u bnai Jylliew 2012 ka la long 7 . 52 na ka shispah .
Ki jingjia ba thymmai halor ka jinglong jingman jong ka Kashmir :
" Hadien ba nga la iaid lyngba shi bnai ka " " jingpynbha pat , " " ki nongkem jong nga ki la rai ba ka la dei ka por ba ngan phong ia ka jain shipai ."
Ngi la pynlut ia ka jingim jong ngi ban pynshlur ia uwei pa uwei u samla pule ban kylli jingkylli , namar kata ka long kaba la dawa na ki samla pule ha ka skulbah .
Ka OVL ka don ka ophis ha Yangon .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Maldives , ha ka jingjia kaba kongsan bha ka la hukum ha ka taiew ba la dep ban pyllait noh mardor ïa u president barim u Mohamed Nasheed bad kiwei kiwei ki nongïalam ka liang pyrshah .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpyniaid la ong ba kane ka phlim kaba la pynmih da u Sudipto Sen ka la pynleit jingmut bha halor ka mat jong ka ‘ love jihad ’ bad ka jingkylla niam jong ki khynnah kynthei ha Kerala .
Ka camera ka la iaid kylleng ka kamra thiah kaba rit bad ka jingthiah bym pat shna , ki bilor dawai , ka kor pynhiar mynsiem , bad ka kor peit ia ka dohnud .
Ha ki saw tylli ki liang jong ka jingtep , ki saw tylli ki tower jong ka jingpahara ki ai ia ka ia ka phang .
La set marwei ia u bad la pyllait noh ia u ha ka 18 tarik u Nailar 1977 , khyndiat shuwa ban pynbna ia ka rai ban pynlong ia ka elekshon sha ka Lok Sabha .
U la ngam mardor sha ki nongshun bad u la beh ia uwei na ki shapoh .
Uwei u pynlong ia ka jingkiew ha ka nongrim jong ka jingnang jingstad , u la ong .
Shiphew tylli ki liengsuiñ Gotha ki la hiar thma ïa ka ri Bilat .
Hynrei kan don ka jingpynkylla hangno hangno .
Da ki hajar tylli ki kali kiba pyndonkam ia ka surok man ka sngi , ki jingjia aksiden ki long kiba ju jia hangne ​​.
U Kohli u la ïoh ruh ïa ka jingjop kaba bha tam kum u kapten ïalehkai Test jong ka Team India .
Ki bor synshar ki la pynjari ia ki sengbhalang kiba kynthoh ia ki polisi sorkar , bad ki la pynjur ia ki jingkhanglad ia ka jingai pisa nabar ri .
Ka jaka ba kyllum na kaba ka jingsawa ka mih ka dei ka jaka kaba heh jong ka duriaw bah India pdeng hajan ka tduh ba shathie jong ka ri India bad kumba 3,000 mer shaphang shathie lam mihngi jong ka Australia .
Ka Reem Shaikh kan ak kum ka Malala Yousafzai ha ka phlim biopic kaba kyrteng ka Gul Makai .
Hato u la sngewsih ha ki por ?
Nga ngeit skhem ba kane ka ideathon kan plie lynti ia kine baroh .
U la shah beh kam arsien ha ki snem 90 , shisien ha ka 90 , bad shisien ha ka 99 .
Hato ka rong purple ka dei ka rong kaba phi sngewtynnad ?
Ka US ka la ïasoh biang bad ka jingïateh kular jong ka Paris
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingsdang ban ak phlim jong ka khun ba ar jong u Kamal Haasan , ka Akshara Haasan .
Kumta u Nimrod u nongpyrshah ia U Blei , u syiem jong ka Babel bad u nongtei nongbah khlem artatien u la iashim bynta ha kaba tei ia ka iingsah jong ka Babel .
Ka jylla ka ai jingmut ia ki nongrep halor ki khniang . ka jingai jingmut la pynmih wat haba ki heh sorkar ki ong ba ki ngeit ba ka TN kam iakynduh kano kano ka jingma . 817 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi ki la pynpoi ia ki Jylla sha ka 18, 545 ngut .
Ka jinglong nongshong shnong ka long ka nongrim ba kongsan eh jong ka synshar paidbah .
Ngi iatreilang bha bad u Laurent Fabius .
" " " Dei ban ai ia ka hok ia ka iing ka sem ."
Shwa ba kin pynlong ain , la pyrshang shibun ban pyrshang bad khanglad ia ki ban pynlong ain .
Hato dang don kawei pat ka lad da kaba U Jehobah u pynskhem ia ngi ?
Nga duwai na ka bynta ka jingroi jong ka jylla baroh kawei ha ki snem ban wan .
Ia uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi la ailad ban ioh ia ka jingpyniasoh bording kaba pyndonkam da ka TNEB , ia kaba yn pyndonkam da ka meter .
Katto katne ki jingialehkai la pynsangeh namar ka jingjur slap .
Kane ka mut ba ym don phlim India ban pynmih ha Pakistan .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka .
U President u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Latvia ka long kaba shongshit bad kaba iajan .
Ki pulit jong ka Lake ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka jingpynmih kan sdang ynda la poi ki mar tynrai .
" " " Ka jingkren jong u Digvijay Singh ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
Wat leit shabar hangta khlem ma nga .
Kumta ka kam kaba bud ngi dei ban leh . . . Ki don ki eksponent . Kaei kaba bud ka long ka jingpynbun .
Hynrei kane ka jingdonkam um ka nang kiew namar kine ki daw kiba bud .
Ia ka jingjia baroh kawei la shim ha ka camera .
Balei ka jingpyndonkam hapoh iing ka la hiar ?
Ka dei ka jinglong jong ka BJP ban pynkylla ia ki EVM .
U YS Jagan u la mad lyngba ki katto katne ki por kiba eh hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong u u YS Rajasekhara Reddy .
Ki tyllong khubor na ka IndiGo ki la iathuh ba katei ka khynnah kam shym la ujor ei ei sha ki nongtrei jong ka liengsuin ha ka por ba ki dang her .
Shisngi shwa ka jingialang jong ka Congress Working Committee ha Ahmedabad , u MLA ka party u Vallabh Dharaviya u la pyniasoh ialade sha ka BJP hadien ba u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar thaw ain .
To long kiba hok bad lade shaphang ka jingbam jong phi bad sdang ban buh ia ki sngi kiba rkhiang ha ka diary jong phi .
Ka sienjam kaba ar , ka Paradais kaba paw , kan sa wan shen .
" " " Kajuh ka jingjia ka jia haba nga google ia ka iing jong ka Nonna bad ka Pops jong nga ."
Ka Mercedes ka la rai ban pyndap ia kawei pa kawei ka kali AMG jong ka da ka bor ding Hybrid kaba sdang naduh u snem 2021 .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u khun uba la khlad noh u Sompal Singh .
