Ngi dang bishar ia kane ka Bill .
U aktor u Ranbir Kapoor bad u director u Ayan Mukerji ki la long ki paralok kiba bha tam .
" hynrei " " ka bhah " " kam kynthup ia " .
Ngam shym la thmu ban don mano mano ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Ka kyrteng jong u tnga jong nga ka dei ka michel !
Ka fund ka don ka jingthmu ban bei tyngka haduh 90 percent na ki mar ki mata jong ka ha ki equity jong ki kompeni pynroi hapoh ka ri bad kumjuh ruh ha ka pyrthei .
La thung ia u kum u kapten jong ka kynhun jong ka India ha ka sien kaba nyngkong shwa ka T20I World Cup jong u snem 2007 bad ka India ka la leit ban jop ia ka trophy hapoh jong u .
La kem ia u samla ka UP namar ba u la sei pisa da kaba pyndonkam ia ka ATM card ba la tuh
Hangta yn pynbiang bam ia ki , bad lah ban pynbeit haduh 100 tylli ki rel ba kyrpang ban phah ia ki nongwan buhai shnong sha ki jaka ba ki leit ha ka shisngi .
Ki heh sorkar ha ka ri America ki la kdew ba ka jingmih kam shym la shai bha .
Ka phlim Malayalam ruh ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
Ka wah Tons , ka wah bah jong ka Yamuna kaba mih na u lum Bandarpoonch bad kaba don ka wah kaba heh ha Himachal Pradesh .
Ban pyrkhat ba ngin long kumba U Jehobah u la thaw ia ngi , khlem jingpang . . .
Ka jaitbynriew Yadav ka long kaba donbor bad ka long kaba bun paid ha ka Shnong Udairamsar .
Ka por kaba bha ka long kaba la iohi lypa ha ka liang ka imlang sahlang .
Ka Reshma jong ka seng AAP ka la pynliem ia ka Rekha Sharma jong ka Congress da ka jingiapher kaba 699 vote .
" " " Ka long ka burom kaba khraw tam ia nga ."
Pyrkhat ia kawei pa kawei ka jingkylli ba la shon .
Hapoh ka FERA , la shim ba u briew u donkti lymda u pynshisha ia lade ba um don pop , katba hapoh kiwei pat ki ain la shim ba u briew um don pop lymda la pynshisha ba u don pop .
Hato ki nongmihkhmat ha ka BJP ki la long portable ?
Hynrei u la ai riewspah ia ka pyrthei jong ngi ban pynlong ia ka jingim ha ka ka jingsngewbha kaba shisha . U la ai jingbam bad jingdih ha ki jait jingbam bapher bapher .
Kam pher mano mano ba ialehkai pyrshah ia u Chris Gayle .
Ka Congress ka la sngewthuh ia ka jingbakla jong u Nehru ban ' ai sngewbha ' ia ka jaka sha ka China : U C T Ravi jong ka BJP .
Ngi la iohi ruh ia ka jingpyndonkam bakla ia ki katto katne ki mobile apps kiba don , na ka bynta ban tuh bad pynpoi ia ki data jong ki nongpyndonkam ha ka rukom bym shah .
Ngi ieng ryngkat bad ka Afghanistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam pyntriem .
Ka CT imaging ka ju pyndonkam ban ai jingtip kham bniah shaphang ka jait bad ka jingheh jong ka jingpang .
Ka India ka la shah weng noh na ka thup jong ki ri kiba don ia ka jingpang polio ha u bnai Febru 2012 hadien ba ka la pyndep palat shisnem khlem da don mano mano ba ioh pang polio thymmai .
" Kane ka dei ka skul " " Hindu " " jong ki khynnah kynthei kaba nyngkong eh ."
U la bynrap ruh da kaba ong ba ka BJP , NPP , NDPP , AGP bad BPF kin iakhun lang ha Assam , Nagaland , Meghalaya , Manipur bad Arunachal Pradesh da ka thong ban pynliem ia ka seng Congress ha ki jingiakhun .
" Ki tarik yn sa pynbeit hadien ," " u la bynrap . "
U myntri kam bar ri u Subrahmanyam Jaishankar u la thep ia ka vote jong u .
PM : Ka jingkhuid ka dei ka lad ban shakri ia kiba duk jong ka ri India .
Pyllait im ia 51 ngut ki khynnah kynthei na Lucknow Madrasa
U slap u dang bteng ban ther ia ka Nilgiris
Ki stad Virology na ki Hospital Manipal bad Apollo ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad lum ia ka snam jong kito kiba shah ktah .
Kaba kongsan eh ka long ba u Job u tieng ia U Blei .
U nongialehkai kriket barim jong ka India u Suresh Raina u la kular ban tei ia ki jaka pynkhuid bad ki jaka ai um dih ha ki 34 tylli ki skul sorkar ha kylleng ka Uttar Pradesh , Jammu bad NCR .
U myntri rangbah ka jylla Odisha u Naveen Patnaik .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi u la don lang ha kane ka jingialang .
Ngi shu ai khubor ia kine ki jingjia .
Hadien kane u Gurvinder u la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Mynjur ka kynhun myntri ban bei pisa ar shah hapoh ka PMVVY sha ka 15 lak tyngka
Ka tnad pyniaid kum ka WASA ka dei ban ailad ban buh ia ki tyllong um kiba jylliew ha ki jaka sor tang hadien ba la dep ban eksamin bha .
Khatduh eh nga hap ban pyrkhat shaphang ka jingkhein TOEFL jong nga .
Nga la sngew lyngngoh balei phi kdew ia uta u nongleit jingleit .
Ia kane ka tamasa la rakhe ban rakhe ia ka jingkha ia u Blei Krishna uba long u avatar ba phra jong u Blei Vishnu .
Ki la don ki jingdawa paidbah na ki bynta bapher bapher jong ka Gujarat khamtam na ka elaka Kachhh ban pynkylla kyrteng noh ia ka Kadla Kandla sha ka Deendayal Port , Kandla .
Mynta ia u sohjew la die palat ia ka shi kilo ha kiba bun ki nongbah jong ka ri India .
Ka jingpynmih karkhana ka la pynkylla ia u nongshna jingthaw sha u robot bym don jingmut .
Ka jingpyndep ia ki kam pyntuid um jong ki projek ba la mynjur ha ka Plan kaba 10 bad 11 .
Da ki million ki nongphetwir ki sah ha India .
Phi dei ban iaid hadien U Trai U Blei jong phi bad ban sheptieng ia u bad ban sumar ia ki hukum jong u bad ban kohnguh ia ka sur jong u bad ban shakri ia u bad ban iaineh ha u .
Ka jingbthei bom arngut ha Hyderabad la pynkynriah noh ia ka rai haduh ka 4tarik September 2020.
Ka jingtreikam ka la sangeh shipor ha ka kad liengsuiñ Indira Gandhi namar ka jingkhynñiuh jumai hynrei la sdang biang tang hadien .
Ki pulit ki la pynkhreh ia ka
Nalor kata , ka jingpynrung kyrteng kali ka la kiew haduh 42 sien ha Chandigarh ha kine ki 42 snem ba la dep .
Lait na ki jingkylla ba la kdew haneng , kam don jingiapher ei ei .
U Lat ka Lublin u la tieng wat ia ki jingkulmar kiba lah ban jia .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Ïalehkai IPL 2020 : KKR pyrshah ïa ka MI : U Gill bad u Narine kin plie ïa ka jingïalehkai jong ka Kolkata Knight Riders ?
U khlur ba pawnam jong ka phlim India u la jah noh .
U nongpule u lah ban iohi katno ka jinghikai kaba treikam bad kaba sain hima sima ki nong India ki la ioh kumta .
Ka gravity model , ha ka dur ba kongsan jong ka , ka iathuh lypa ia ka khaii pateng katkum ka jingjngai hapdeng ki ri bad ka jingiadei jong ki jingheh jingrit jong ka ioh ka kot jong ki ri .
Lai sien la shoh ia nga , ha kawei ka por la pyntuid ia ka bucket um ha ka jingthiah jong nga , nga la ioh ia ki jingbyrngem pyniap .
U Razee Mohammad Fakhrul u dei u riew saiñ hima sima jong ka Bangladesh Awami League bad u dkhot ba mynta jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka jingkren stad jong u nongpynbna ka la pynlong ia ka jingialehkai kriket ban long kaba kham sngewtynnad ban ia kaba ngi la khmih lynti .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Bengaluru , pynkhlain ia ka sa ar sngi .
Ki emir Rasheedi ki la iatrei lang bad ka Hima Ottoman .
Na ka bynta ka bynta kaba lai yn pynlong ia ka jingthep vote ha ka 7 tarik u Nailur .
" " " Ngin sa don ka jingiakren kaba laitluid halor ki mat bapher bapher ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ."
Ka ri jong ngi ka iaid lyngba ka por kaba eh .
U la paw shai ba u don ha ka jingpang .
U Prasad u la ai jingmut ia u Modi ban tei ia ki shnong kiba kham bha ha ka jaka ban pynitynnad ia ki nongbah kum ki nongleit kurim .
Kumba 86 percent ki nongrep kim shym la ioh ia ka bai rep jong ki .
Ka Heinz ka la leh bha ha ki jaka ba marjan sor , bad kumjuh ruh ha ki bynta pdeng , shathie lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka jylla .
U Abe u la shah kyntiew kyrdan ha u bnai February 1915 , bad sha u colonel ha ka 24 tarik u Nailar 1918 .
U Dabid bad u Solomon ki la bishar ia ka khyndew ba la rep ha kaba ki briew ki la rep ? s langbrot ki la jah rngai . Ngi la sakhi ia ka jingbishar jong ki , bad .
U Roy u la don ka jingtwa ka tyrpeng ha ka por ba ïakhun pyrshah ïa ka West Indies bad u la hap ban pep ïa ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Afghanistan , Sri Lanka bad Australia .
Utei u pulit u la shah pynïasoh ha kawei ka thanat pulit ha ki jaka ba shathie .
Ngi plie lad ban pdiang ia ki jingai jingmut na phi .
U la ong ba ka AAI ka la leit sha ka tnad kam bar ri bad ka tnad ialehkai halor kane hynrei kam shym la urlong satia .
Ka dei ka mat jong ka jingim bad ka jingiap .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongpang u la shah sumar hynnin ka sngi .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u myntri bar ri jong ka India u S . U Jaishankar u la ïashim bynta ha ka jingïakren ba kongsan bad u paralok jong u na China .
Shiphew sngi ki la iaid .
Kham hadien , u lah ban shem ba um lah ban shim ia kano kano ka rai khlem da wad jingmut na ka almanak . Ka jingngeit ha ki por ba la buh bad ka bhah ka pynroi ruh ia ka jingpyrkhat kaba shyrkhei ia ka jingim .
Ka jetBlue ka pyntreikam ia phra tylli ki jaka sah na ka bynta ki nongniah liengsuin bad ki nongtrei ha ka liengsuin :
Ka long ka tiar pynsngewthuh kaba bha bha .
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jehobah u long " " uba stad marwei . " " ".
Ialam ia u Prestes sha ka lift !
Ka pynmih ia ka sniehdoh jong ka met lyngba ka sniehdoh .
Ki Canary ruh ki long kiba sngewtynnad da ka jingrwai ba sngewbha jong ki . Hynrei ki sim ruh ki donkam ia ka jingsumar kaba jur .
Dei na kane ka daw ba bun na ki paralok jong nga , kiba bun na ki la kha shabar jong ka Australia , kim shym la kyrshan ia ka Australia ha ki jingiakop ialehkai .
Wat la ki don ki ain kiba kham mynshuwa hynrei ka ain jong ka koit ka khiah paidbah 1875 ka dawa ba baroh ki tnum bad ki tnum ding ki dei ban bam ia la ka jong ka tdem .
Ka kad liengsuiñ ka dei ka jaka ba la buh kyrpang na ka jaka sah jong ki shipai liengsuiñ jong ka Bhisiana .
Mynta ki BSF ki don 178 tylli ki Border Out Post ha Punjab bad 90 tylli ha Jammu and Kashmir ha shi lynter u khappud jong ka pyrthei .
Hato phi dei u briew uba la pyniap ia ki hynmen Jenkins ?
U CEO ka Snapchat u Evan Spiegel uba la pynmih ïa ka jingbitar kaba jur halor ki jingkren jong u shaphang ka ri India .
Wat ka jingleit jingwan sha ki jingiaseng bah ruh ka lah ban long kaba kmen haba la kylli jingmut na ka iing ka sem ia kano ka lynti ban shim , kiei ki jaka ban peit ha ka lynti bad shano ban sah .
Dei Ban Don Ka Jingartatien Ba Yn Tei Ia Ka Temple Ram Ha Ayodhya : Adityanath .
Don ki briew kiba sngew ba ki lah ban pynrem ia u Modi ha ka sain pyrthei.
Ha kani ka sngi da emlang u MLC ka BJP u N Ramchander Rao wa u president ka party u Dr K Laxman .
Ka jingtreikam jong ka seng ka don hapoh ka jingpeit jong ka jingpeitngor .
La mynjur ia ka ain khang pyniap masi ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
Thane Municipal Corporation Ka Thane Municipal Corporation .
Ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat ha ka jaka ba la iakynduh namar ba la don ki khubor ba don ki lehnoh ba lai kumjuh ha ka por ba pyrshang ban knieh tiar .
" " " Shiphew tylli ki longiing India ka pyrthei kam tip ei ei shaphang " " . "
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Utei u nongtuh u la pyntip ruh sha ki heh jong ka IRCTC ba ki ar tylli kiwei pat ki website jong ki ki long kiba lah ban shah ktah .
Ia ka khubor babha la dei ban pynphriang nyngkong eh da ka ktien , bad ha kane ka jingai kaba phylla ban kren da ki ktien nongwei kan pynshisha ba ka long kaba iarap shibun .
U Bah Yeddyurappa uba dei u Nongïalam ka Liang Pyrshah ryngkat bad ki MLA jong ka seng ki la sahkut ha ka Ïingdorbar hynnin ka miet , da kaba pyrshah ïa ka jingpynslem ïa ka jingthep vote ïa ka jingshaniah .
U EO u la ong ba ka TTD mynta ka don haduh 45 ton ka pisa bar jylla kaba ka dang don ha ka jingpynkhreh ban pynkylla sha ka pisa India .
Ka lad kaba ar ka long kaba kham bha .
Ha kaba batai ia ka jingshah hiar dor jong ka jaitbynriew nongsynshar hapoh ki phareng , u Nanak Singh u la palat ia ki jingjop jong u kiba mynshuwa ha kane ka bynta .
Bun ki la kyrpad nangta ban pynjlan ia ka por ba la buh .
U la pynrem ia u Pope Innocent III da kaba kyntait ban ithuh ia u Stephen Langton kum u Bishop Rangbah jong ka Canterbury .
Ka um jakhlia kaba tuid palat ka pynsngewsih ia ki nongshong shnong ha sor
Ka Mahindra eVerito ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Renault Logan bad ka la don ha iew ha India la katto katne por .
Kan don ruh ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka site ka la shah jied .
Ujor ejahar ka Yes Bank pyrshah ia ki ' khubor lamler ' halor ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki bor pyniaid ki ai jingiarap katba lah ia kiba shah ktah .
Ym don ba lah ban maham ia ka India : Rajnath .
Ha ka jingim kaba hadien u la shongkurim sa kawei pat ka kynthei kaba kyrteng ka Herpyllis bad u la ioh uwei u khun shynrang uba ki la ai kyrteng u Nicomachus .
Lada jied ia ka bor synshar ka sorkar BJP kan pynlut 100 klur ban pynthymmai ia kine ki temple baroh .
Ka ioh ka kot jong ka Uruguay ka la shah ktah ha ka jinghiar dor ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ka NASA ka ngeit ba kane ka jingpule ka lah ban kyrshan ia ka jingpynmih ia ki dawai na ka bynta ki jingpang bapher bapher kiba pynlong ia ka jingduh shyieng bad ki shyieng ha ka Pyrthei .
U Ranveer Singh, u Priyanka Chopra bad u Anushka Sharma .
La kha ïa u ha ka 01 tarik u Risaw 1948 bad u dei u nongsynshar barim bad u mihkhmat ïa ka Nagaur konstitwensi na Rajasthan ha Lok Sabha .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba T. 4,000 .
Ka dei ka step kaba bha , em ? '
Hato phi sngewkhia haba ka booking jong phi kam shym la pynthikna ?
Katba kiwei pat ki nongthoh blog kum u Al Journaljy , ki la kam ba ki lah ban don katto katne ki kam thombor kiba la jia ha kawei pa kawei ka ri pyrshah ia ki nongkyrshan jong kawei pat :
Ki long kiba shongkha tang kawei hynrei ka jingïaphetrieh ka long kaba suk .
Ym don u nongthoh Caledonian uba la pynneh ia ka ' jingkren na ka bynta ki khun ki ksiew . Ngi tip ia ka khublei
NEET MDS Admit Card 2020 : La khmih lynti ba ka National Board of Examinations kan pyllait mynta ka sngi ia ka admit card NEET MDS 2020 .
U John u la kyrpad ia ki paralok jong u ha ka pub ban ai ram ia u 300 000 bad ban buh ia ka pisa ha ki shi tylli ki kali Ferrari kiba don dor 3 million .
Kham mynshwa , ka CBI ka la pyni ia u Karti ha khmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi bad ka la pan ia ka jingshah set phatok jong u sa hynriew sngi .
Ka jingmih dohkha duriaw jong ka Jylla mynta ka long 4 . 72 lak tylli ki ton .
Ka Seltos ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Creta , Tata Harrier , MG Hector bad ka Jeep Compass .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei ka jingialeh .
" " " . . . haba phi ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri , ki jingialehkai ne ki series ki kylla long ki jingjop , ki kylla long ki jingjop ."
" Nga tharai ba nga la don bad u kumba hynriew bnai eiei." " "
Da ki jingbishar bniah kiba kham jem na ki nongpeitkai jong ka Africa kiba watla katta ruh ki la kdew ïa ki jingduna, u President Jacob Zuma jong ka ri marjan kaba khlaiñ bor jong ka South Africa u la ai ïa ka “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ " " " " " " " "ka " " " " " " " " " "ka ai khublei" " " " " jong u ia u Mugabe mynta ka sngi.
Hynrei la lap ba ki international audit firm , ki bym shah ban treikam ha India , ki leh ia ki audit katkum ka ain da kaba tehsong bad ki kompeni trai ri , la ong u president ka ICAI u Uttam Prakash Agarwal .
PYNBNA : La shah kem u coach barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India halor ka jingïalehkai IPL
Kawei ka daw ka long ba mynta nga la long u jong U Jehobah , hadien ba nga la aiti ia lade ha u ban shakri ia u junom .
La pynkup burom ruh ia u da ka skulbah Panjab .
Bad ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta ka pyrthei bad u briew ha ka ka long kaba bymjukut . U la thaw ia ka pyrthei bad u la thaw ia ka ban shong briew .
Ka rukom kaba shai ban pynkynriah kam ia ki nonghikai lyngba ka jingai jingmut kaba la shim da kane ka Sorkar ka la pynduh ia ka bamsap .
Katba ka jingtohkit ka dang iaid mynta .
Also Read : U Shardul Thakur u lah ban ialehkai ha ka Sydney Test , U Umesh Yadav U Lait Na ka Series .
Ka sain pyrthei ka long ka jingsngewtynnat ha Bangladesh kumba ka long ha ri India .
Wat ai ba uno uno na ki khynnah un wan sha kane ka lynti .
Ia ka eksamin jong ka kynhun D la pynlong ha ki lai tylli ki shift .
Ban pyniadei bad ki tnad jong ka pyrthei .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 50 lak na ka bynta ki kam ba nyngkong jong ka jong ka jaka pule .
U la pyntip sha kiba haïing hasem jong u shaphang kane .
Wat la ka don ha ka ri khlaw Sahara kaba shit .
Ka sorkar ka la ong ruh ba ki eksamin kiba dang sahteng na ka bynta ka klas 11 ruh la pynsangeh noh .
Ka jingphohsniew kham bun ban ia kaba kiwei ki pyrkhat ba ka long kaba lah ban leh .
Ai ba ki nongthep vote kin rai iano ki kwah ban thep vote .
U JK Sidhu u Principal jong ka skul ba la pynlong ia kane ka skul u la ai khublei ia ki nongjop .
To ngin aiti biang ia lade ha ki daw kiba u Swamiji u la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei .
Jammu bad Kashmir : Lai ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingiakynduh ha Machhal bad kawei ka met iap ka la shah ot lyngkhot .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta lang da u General Secretary ka CPM u Sitaram Yechury , u Symbud Symbud ka JDU u KC Tyagi bad ki MP ka CPI .
Bad ym donkam ia ka kyrteng thymmai .
Hynrei ka EU ka dang don katto katne ka jingktah .
U khlem pat ioh ia ka jingkynthoh .
Mynta , kaba nga lah ban ong ia phi ka long ba phi don ha ka jingma .
Ka poitri bad ka thoh ka tar jong ka ri France ka la nangroi bha ha ka spah snem kaba 18 bad 19 .
Ngi la iohi ba ngi la duna bha ki code jong ka jingpynbha . Sngewbha pyrkhat ban pynmih ia ki code kiba thymmai ban lait na ka jingshah khang na ka account jong phi .
Nangta u la pyniap ia u Lt . U Kol . Taher na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingkhihwin ha ka 7 tarik u Nailur .
Ka jingpynbna jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh sha ka Centre halor ki jingujor pyrshah ïa ka CAA
Ka jingthoh ha ka bynta jong ka ktien phareng ka long , kumta , kaba kham bniah halor kane ka mat .
Ngi la buh 1,40,000 tylli ki CCTV bad ngi dang buh shuh shuh sa 1,40,000 tylli naduh lashai ka sngi , kaba mut ban buh baroh 2,80,000 tylli ki CCTV ha kylleng ka nongbah Delhi .
U la pynlut por shibun , lehse , ha kata ka bynta kaba kut jong ka madan .
Mynta ka sngi ki ding ki la poi shaduh ka nongbah hyndai jong ka Olympia , ka jaka ba la kha ia ki jingialehkai Olympic bad ka jaka sah jong ka Olympia Museum kaba don kawei na ki jinglum jingtip barim tam jong ka ri Greece .
Na ki MoU , yn sa iasoi ia ka MoU halor ka jingwanrah ia u khaw na Iran , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi dang hikai ia ki briew ha kane ka bynta .
Bad kaei ka jingsynshar kaba ngi don ha kum kine ki jingjia ? Kumno ngi ioh bad pynneh ia ka jingsynshar halor ka jingim jong ngi ?
Hynrei hato yn iohsngew ia u ?
Ki riew shemphang kin ong ba kane ka jinglong kan dang iai bteng .
Ka disk drive kaba don kawei ne bun ki khlieh magnet , bad ki jingpyniaid ba iadei kiba lah ban buh bad shim ia ki jingtip na ki disk .
Ngi ju leit sha ka Ïing Hima da ki khmat kiba sngewsih , pynkynmaw uwei u dkhot jong ka longïing , hynrei ngi ju wan phai da ka jingkmen .
Ki password ba la buh bad ki shabi ba kyrpang kin ym shah iada .
Ka jingthep lot kan bha ban shim noh hapoh 20 sngi naduh ba la khang ia ka skhim , u la ong .
Ha ka jaka sah ki don 396 ngut ki nongtrei baroh .
Ki pulit ki la pynpaw ba u nongñiah trok u la pynher stet palat .
U nongïalam ka liang pyrshah u Juan Guaido u la pynbna ïalade kum u president ba shipor hadien ba u la kyntu ïa ki nongkyrshan ba kin mih sha surok ha ka jingpyrshang ban pynhap shuki ïa u president Nicolas Maduro .
Ki don katto katne ki khubor kiba kam ba la pynngat ia ki da ka jingpynshitom kaba T.50 ,000 .
KA JINGSHISHA : Ka don tang shiteng gram ka shini bad 95 tylli ki calories ha uwei u sohjew .
Kaba ar , kawei na ki daw jong ka jingrung jong ki nongleh kam sniew sha ka sain pyrthei ka long ka jingkwah ban kiar ne pynkylla khongpong ia ki jingbishar lyngba ka jingkyrshan jong ki nongleh kam sniew .
Ka Kaur ka la shongkurim noh tang hadien ba ka la dep pule kolej .
Ka World Cup ka long kaba kongsan bha .
Pdiang ka kashari Delhi ia ka jingpynshitom ba khuid jong ka CBI ia u director ba kyrpang barim u Rakesh Asthana
U Saint u don ka jinglah ban shondur .
Hato ka jingtrei jong ki ka la sei soh ?
49 tylli ki nongmuna la phah sha ka NIV ban phah test na kine 48 tylli la test kum ki Negative .
Ban kyrmen ha U Jehobah ka mut ban shaniah pura ha ki jingkular jong u bad ban pynïahap ïa ka jingim jong ngi bad ki kyndon jong u . Ki Proberb 2:21,22.
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ha ka jingialap elekshon baroh kawei la kyrshan ia u Devendra Fadnavis kum u kyrtong CM .
Ngi kham bha ban ia kaba la dep .
U bat skhem ia ka rukom leh jong ka phatok bad u long ka nuksa ia kiwei pat ki koidi .
La khmih lynti ba kine ki nongiashim bynta kin thaw ia ki jingktah kiba pynbun da kaba pynphriang ia ka jingtip bad jingsngewthuh ba thymmai jong ki sha la ki jong ki jong ki jaka trei .
Ka jingpyrshang ban pynbun ia ka jingshim bynta jong ki nongthep vote
Pynkhih ia ki kjat da kaba pynkhih ia ki kjat ha ka lain bad ki kjat bad pynhiar ia ka shyntur shapoh sha ka shyntur .
Ynda la sdang treikam ha u bnai Risaw 2019 , kan long ka metro kaba nyngkong eh jong ka Pakistan .
Lada donkam lah ban siew penshon bad pyllait noh ia ki .
U Tampoe u la iakhlad noh na ka LSSP haba ka seng ka la iehnoh ia ki nongrim jong ka synshar paidbah bad leit pyniasoh ialade bad ka sorkar Bandaranaike ha u snem 1964 .
Kumta u Eliphas u la ialeh pyrshah ba U Blei U pynshitom ia u Job namar ki pop jong u .
U la shna ruh ia ki phlim kum ka Insaan kaba la ak da u Ajay Devgan bad u Akshay Kumar .
" Nga la sngewtynnad ia ki kot Ka Iing barit ha ka Prairie bad ki Kynthei barit , bad kiwei kiwei pat . . . Ka jingpule kot ka ai jingsngewtynnad ia phi ha ka jingim jong phi baroh kawei ." " "
Hynrei u nongtrei India uba la shah kem u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh ha ka iingbishar .
La dei ban pyni ia u ha ka iingbishar mynta ka sngi .
U CM u la kylli bniah halor ka jingkiew jong ka um ha Godavari ha ki distrik kum ka Warangal , Karimnagar bad Adilabad bad bthah ba ki heh sorkar ki dei ban long kiba husiar , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Haba la thung ia u Bhagwan Das kum u subahdar jong ka Punjab u Mansingh u la synshar ia ki distrik kiba don harud ka wah Indus .
Bad lada phim ngeit ia nga , to iehnoh ia nga marwei .
" " "Nga shu kwah ban bam," " ka Jenna ka pynbna."
Canberra : U Usain Bolt u nongialehkai Olympic barim u la shah tyrwa kontrak ha ka klob ialehkai Central Coast Mariners jong ka Australia , la iathuh ki lad pathai khubor .
Hadien kane ka sngi , ka Secretary ka Koit ka Khiah ka Beela Rajesh ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongiakhih .
Ka jingrung laitluid na ka bynta ki kynthei ha ki jaka sahnam ha kylleng ka ri ha ka sngi jong ki kynthei .
Nga la pyrkhat ba phi dei ban long ma u .
Ka jingkoit jingkhiah ha Delhi ka long 38 ngut. 36 na ka 100 bad ka Mumbai ka don 45 . 65 percent ki nongpang ki la koit na kane ka jingpang .
Ki samla pule kiba pynkhreh ia ka jingiakop da kaba sah jngai na iing kin ioh ia ka jingjop .
Hynrei ki heh jong ka tnad jngohkai pyrthei ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jinghiar ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingkhein jong ka ka wan ha ka 10 . 4 na ka shispah .
Ka smartphone ka don tang ha kawei ka rukom buh jingtip .
Ym don dak ki sngi kiba bha haduh mynta : Nitish Kumar .
Phi long ka waitlam thma bad ki tiar thma jong nga : namar da phi ngan pynpra ia ki jaitbynriew bad da phi ngan pynjot ia ki hima .
U la pyntip sha u Myntri ba ka Punjab ka ai jingsumar khlem jingsiew ïa ki nongpang Cancer ha ka sorkar bad kumjuh ruh ïa ki hospital ba la buh kyrteng na ka pisa ai jingïarap jong ki Myntri Rangbah ka Jylla .
Katba ki dang jngi , ki la shah rong noh ha ki um kiba jur .
Ha kani ka yalang da emlang ki dkhot ka Commission u Nishtha Jaswal wa u Parmod Kumar .
Ka don ka jingialehkai kaba shai hangne ​​.
Nga la ju kwah ban long u aktor bad nga la ju kwah ban ak ha ki phlim .
1 lak tylli ki kyndon la buh na ka bynta kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ki la khot ruh ia ka elekshon kaba thymmai .
Ka kompeni ka khmih lynti ban ioh ia kine ki jingmyntoi ha une u snem mang tyngka ba mynta namar ba ka pynkiew ia ka jingpynmih ha kane ka karkhana .
Hynrei ka sting ka la don ha ka tdong .
" U la thoh : " " Kane ka kot ka long sa kawei pat ka jingpynrung kaba thymmai bad kaba kongsan ha ki ‘ spah ’ kiba donkam jong ka Tuvalu .”
Ka dei ka projek pynroi kaba heh tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka Kenya .
U President ka US Donald Trump u la shim ha ki social media bad u la sam ia ka dur kaba pyni ia ka dur khmat jongu kaba la shondur ha ka met khlem jain jong u nongthoh khubor ba pawnam u Rocky Balboa .
Ki Lum Ice Khublei shibun ia ka jingthoh Ki Iing Syiem jong ka Duriaw .
Pynbam smai u Shettar ha ka jylla Karnataka
Lada nga pule ha ki sngi shuti te nga ruh ngan sa pule ha ka klas 5 , ryngkat bad kiwei pat ki khynnah shynrang bad kynthei kiba ia ryngkat rta .
Nga la sngewtynnad ia ki phlim .
Hato kan long ka sien kaba lai kaba donbok na ka bynta ka elekshon komiti ba ieng jong ka BBMP ?
" Kane ka sorkar ka tbit ban die , ym ban thaw ", la ong ka Priyanka Gandhi ha ka tweet ha ka ktien Hindi .
U la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki ar tylli ki ri .
Hynrei teng teng kim ju don jingmut .
Ia kane ka jingialehkai lah ban ioh ha baroh ar ki iOS bad Android khlem jingsiew .
Ka nongbah ba nyngkong eh jong ka Himachal Pradesh .
Ka ain ban iada na ka bamsap , 1988 la pynlong ain ha u snem 1988 .
" Ha ka jingiakren ban pynbna paidbah ia ka phlim , ka la batai , " " Namar ka kyrteng jong nga , ki jingkhang kiba dei ki la plie . " " "
Ha ka snem kaba bud , ha ka snem 1927 la jied ia u kum u dkhot jong ka Royal Society ha London .
Ka mut wat saw spah snem mynshuwa ka jingbamsap ka la long ka jingeh .
Ka Kazmi mynta ka la shah jamin .
U dei u briew uba bowling da ka bol kaba rim , ka bol kaba thymmai , ka bol lieh , ka bol saw , pyrshah ia u set batsman ne uba thymmai da kajuh ka jingshai .
Nga sngewkmen ban tip ba la pynkylla ia shibun ki jingthoh jong u sha ka ktien phareng bad ki ktien ba pawnam jong ka ri India kum ka ktien Hindi , Marathi , Telugu , Tamil , Punjabi , Malayalam bad Rajasthani .
Khatduh eh ha Rome la shah ia u Paul ban sah marwei wat la la pahara ia u da u shipai .
' Ngi pan ia ka jingiatreilang na baroh ki nongshong shnong ha kane ka kam .
Ngim shym la ioh call na u naduh kata ka por .
Namar kine ki skhim ngi lah ban iohi ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka koit ka khiah jong ki kynthei mynta .
Kumta kane ka dei ka por kaba biang ban shim ia ka stock .
Ki khyrdop jong ka Jamia Millia Islamia , Jasola Vihar Shaheen Bagh bad Munirka ruh ki la khang khyrdep .
Ïa kane ka Bill BBMP la wanrah hapoh ka Assembly da ka sorkar ha ka dorbar ba la dep ha u bnai Risaw 2018.
U la iehnoh ia ka ri . '
Ha ka ktien tynrai , ki kyntien ba la pynkylla ia kiei kiei kiba jyrngam ha u Nehemaiah 8 : 10 bad ia kiei kiei kiba jyrngam ha ka Lebitikos 3 : 17 ki iapher .
Ka jingshisha ba ka bor jong ki Brahmin halor ki briew kiba kham poh ka la nang hiar ruh ka la khring ia ka jingmut jong u .
Prakash Javadekar : Ka mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng . bad ka Jingtip bad Jingpynbna .
Ka MoU ka la thaw ia ka jingiatreilang lyngba ki jaka treikam bad ki skhim jong baroh ar tylli ki Tnad na ka bynta ban kyntiew ia ki kam AYUSH ha ka ri .
La pyllait noh ia u na phatok ha ka sngi U Blei hadien ba u la buh ia ka bond kaba USD 250 hajar .
Phi lah ruh ban plan ia ka jingleit bad ki paralok .
Ka kolshor India bad ki jinglong ba bun jong ka ki la nangroi ha ki spah snem .
Nga la ioh ia ka kabu ban hikai ha ka skul , bad u Junko u la pynkhreh jingbam na ka bynta ki khynnah skul . Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ba da ki spah ngut ki shynrang Khristan la ai jinghikai kyrpang na ka bynta ka jingshakri .
U Dhoni u dei tang ma u kapten uba la jop lai tylli ki khusnam ICC .
Ki dei ki por jong ka jingsynshar ka Congress .
Sngap da ka jingburom , da kaba iathuh ia kaei kaba phi la nang na ka Baibl .
U Kadakampally Surendran u la jubab ba u Sanil Kumar un neh kum u nongtrei jong u tad haduh ban da pynshisha ba u donkti .
Shuh shuh u Salman um shym la ïakren bad u nongpynïaid phlim u Rajkumar Santoshi , la pynpaw ka Raveena .
Ka Ratangarh ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Datia kaba don ha Madhya Pradesh ha India .
2 ngut ki nong India ki la ngam jyllop ha Australia
Naduh ki sngi u Enokh , la jan hynriew spah snem mynshuwa , U Jehobah u la maham ia ki briew ba Un pynjot ia ki briew kiba sniew bad ki bym riewblei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ri India ba la lah ban weng ia u tumor uba heh kumne lyngba ka endoscopy .
Kumno ban thep pisa ha ka post office RD account jong phi ?
La kham slem ban sngewthuh kumno i la pher , .
Ka Jingbishar bniah kaba bha Kaei ka jingbishar bniah kaba tei ?
Ki samla ki la shoh ia u da kaba pyndonkam da ki dieng .
Ka Brave Software ka ong ba kam buh ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam bad kan ym die ia ki jingtip sha kiwei pat ki briew.
Wat la katta ruh ! Ngam shym la map ia u !
La pynmih ia ki roll ba la shna thymmai kiba bha da kaba pyndonkam ia ka doh masi .
Ngan leit sha ka jaka ai jinghikai jong ki ha Bengaluru ban iakynduh ia ki coach jong ki bad ban iakren ia ki jingdonkam jong ka kynhun .
La ong u riewstad jong ka ioh ka kot u Kenneth Warner : Hato don kano kano kawei pat ka kompeni kaba sngew sarong ban kamai pisa na ka bynta ka spah paidbah da kaba pyniap ia ki nongthied jong ka ?
Ki don baroh 1 156 jait ki jingthung bad ki mrad ha ka thain ba marjan .
Bad nga kwah ban pyni ia phi ia ka nuksa kaba sngewtynnad shisha kumno kane ka la jia mynta .
Ka kot ka don ha ka ben nar bad dieng .
La pynpra ia ki da ki pulit hadien ba ki la pynthut ia ka leit ka wan .
Ka jaka pyni ryngkat bad ka synduk ba la khleh symbai bad ka kot jong ki nongpeit sim .
Katto katne ki skhim ki long na ka bynta ka por ba jrong , bad katto katne na ka bynta ka por ba lyngkot .
Haba ngi pyrkhat ia ka jing rem ha ka jingim , haba ngi pyrkhat ia ka jing rem , .
Ka sorkar Malaysia kaba mynshuwa ka la ai ia u Naik ia ka jinglong nongshong shnong ba pura .
U la ai khublei ia ki nongthied jong ka jingshakri RORO mynta ka sngi namar ba ki la shim khia .
Ka US ka dei ka ri kaba khatduh eh ban pynbna ïa ki jingkhang thymmai ïa ka leit ka wan namar ka jingpang thymmai jong u khñiang jingpang coronavirus uba la saphriang ha Britain .
U la khot ia u Trump u nongleh biej .
Ki jingiakhih pyrshah ia ki ain pynkylla ia ka tnad rep ki la iaid naduh ki khyndiat sngi ba la dep ha Punjab , Haryana ryngkat bad kiwei pat ki Jylla ha ka ri .
U la ong ba u la phah ia kane ka mukotduma sha u nongiasaid ain jong ka District ban ioh ia ka jingai jingmut jong ka ain bad yn sa leh katkum kane .
Hooid , ngam tharai ba ki nongpyniaid ki la ai jingmut ei ei .
Ka jingpule ka la bishar bniah ia jan 1 200 ngut ki khynnah ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynriew bad ka la pynleit jingmut ha ki shiphew tylli ki jingma bapher bapher kiba la suba ba ki pynlong ia ki khynnah ban dih drok bad kyiad .
Kiba shah kynnoh ki long u Jaswinder Singh , u Jarnail , u Surjeet , u Sajjan bad u Harwinder .
U Trump u la tam ia ki 270 vote kiba donkam ban jop ia ka iing dorbar .
Kim lah ban shim ia kiei kiei ha ka dor jong ki ne ban leh ia ka rukom pyrkhat kaba duna ban ia kaba jan tam bad kaba bha tam ban iada na ki jingma baroh .
Kumta hangne ​​ngi shem sa kawei pat ka daw jong ka jingpeitngor .
U Myntri Rangbahduh ka ri uba la sngewkmen u la ktah ia ka tyrpeng jong u Chairman jong ka ISRO u K Radhakrishnan bad u la ai khublei ia ki stad saian jong ka ri India kiba la shna ia ka histori jong ka suinbneng .
Ka Congress bad ka BJP ki la ai ka jingkyrshan ba kynja mynsiem ia kane ka jingpynsangeh .
Katba ka miet kaba bud ka nang iaid ki iaid ryngkat bad ka jingbeh lyer .
Balei ki briew kim lah ban shu pdiang ia nga katba nga long ?
Ngam don bor ban leh ia kano kano ka kam .
U Elijah um shym la pynrem ia ka riewkynthei namar ka jingkynnoh lamler jong ka . Ha ka jaka kata u ong : Ai ia nga ia u khun jong phi .
U Origen um shym la long marwei ha ki jingbakla jong u .
Bun ki hospital bad ki jaka sumar kim ai ia ki jingshakri ba donkam kyrkieh .
Ia ka jingtrei ban shna ia ka lynti rel kaba pyniasoh ia ka Tarakandi bad ka jingkieng Bangabandu yn pyndep hapoh kane ka snem mang tyngka .
Ka don ka bos kaba heh kaba wan sharum sha surok
Hadien ba la pynlong ia ka jingkhynra pyrshah ia ki karkhana pynmih dud synthetic ha Chambal , ka tnad bam bad dawai ka la sdang ban khynra ia ki karkhana bapher bapher jong ki mar bam .
Kaba kham pher ka long ba ki jingïathuhlypa jong ka Baibl kiba la pyndep ki pyni ba ka por ka la jan ba ka Hima kan pynshong nongrim ïa ka jingsynshar hok jong ka halor ka pyrthei baroh kawei .
U Pramod Khanna u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India .
San ngut ki riew paidbah kynthup ia lai ngut ki kynthei bad arngut ki samla ki dei napdeng kiba mynsaw .
Hynrei um shym la ioh ban ialehkai hangta bad u Pant u la buh wiket ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingim jong nga ka shong .
Ha ka jingshisha ki don khyndiat ki jingpher ha ka met .
Hadien ba ka la pyndonkam ia ka kot ba la pynsuk , ka la thoh : Mynta nga la comment palat ia ka shisien , bad ka jingtieng ka la jah noh ! Nga ainguh ia U Jehobah bad ia phi .
Katto katne ngut ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohi ia ka liengsuin kaba la thang shwa ba kan hap .
Ban pynsngewbha ïa U Jehobah ngi donkam ban tip kham bniah shaphang kaei kaba u kwah ïa ngi ban leh .
Kaba sngewsih ka long ba ka rukom shna kaba rit ruh ka don la ki jingeh .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka jingshah kynnoh jong u Khaled El Balshy ka pyni ia ka dak kaba shyrkhei haba phi pyrkhat ia ka lawei .
Ka lah ban leit haduh Rs 1 . 75 lak katkum ki kynta ba la pynlut ha iing jong u .
U Deepak u la aiti ia ka jingrwai sha u Sreesanth .
Ka jingthoh kaba bud kan kren shaphang ki bynta jong kane ka kam , da kaba buh ia ka nongrim na ka bynta jong phi ban shem ia ka jingkmen kaba kham bun .
Baroh arngut u Mir bad u Yaseen ki dei napdeng ki 34 ngut ki nongïalam saiñpyrthei kiba la shah sah ha ka MLA Hostel hadien ba la pynkynriah noh ïa ki na Centaur hotel ha Srinagar .
Ka jingthoh ka la ong shuh shuh ba don ki kompeni kiba sngew ba ka China kam shym la kiew ha ki katto katne ki bynta hynrei ka shim ia ka sienjam kaba shadien .
Ki la ong ba ka jingsah jong ki ha Rashtrapati Bhavan ka la pynshlur ia ki ban rah ia ki jingthmu ba thymmai jong ki sha ka kyrdan kaba kham halor .
Hadien katei ka jingjia , u nongniah bad kiwei kiwei kiba shong ha katei ka kali SUV ki la phet krad noh na katei ka jaka .
U la trei ruh ha Ivory Coast ha kawei ka por .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u Ravi Sharma uba shong ba sah ha Rishikesh .
Kaba lai ka jubab da kaba suk : Ka kynhun shipai jong u kam ialehkai kriket na ka bynta ka ri India .
Lada ka AIDS ka mih kan ym don kano kano ka jingpang
Hato phin wanrah ia ka lad kaba neh ban weng ia ka jingeh ?
Ia ka jingsumar shipai la pyniaid nyngkong eh da ka DRK , kaba la wan hapoh ka jingsynshar shibynta jong ki Nazi .
U la bynrap ba ka bynta jong ka Skhim SVAMITVA ruh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynurlong ia kane ka rai .
" Ka la ong ba " " ka jingbud ryntih jong u ia ki jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid ka la iarap ia ka ban kwah ban wan phai biang . " " "
Pule ruh : Kaei ka jingleh thok jong ka Saradha ?
Kane ka kynthup ruh ia kito kiba leit buhai shnong hapoh ka ri bad kumjuh shabar jong ka .
Hadien kata la pynkhreh ia kawei ka sasanam kaba kyrkieh bad la pyndam noh katto katne ki hok longbriew manbriew .
U President u la ong ba ka jingkylli ban ioh kam dei tang ha ka jinglut jingsep .
Ka jylla Uttar Pradesh ha India ka don 75 tylli ki distrik synshar , kiba la pyniabynta ha ki 18 tylli ki bynta .
Ha ka jaka kata , ka pyndap ia ki dohnud jong ki da ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingkyrmen bashisha na ka bynta kiba iap ka jingmihpat kaba la pynlong kaba lah halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu Khrist .
Ka Society ka dang don bad ka dang shakri ia kane ka kam .
Ki millet kim ju pyndonkam ia ka um kaba kham bun .
U la don satia ka jingsngewsih .
Ka jingpynlong ia ka rukom wad bniah ia ka jinglong bad jinglong ba tbit jong ki nongsumar Ayurvedic .
Ka thanat pulit jong ka Gaighata ka shakri ia kane ka block .
Haduh mynta 22 tylli ki jaka la pynrung hapoh ki containment zone .
jong ka sngi kaba nyngkong jong u ha Canada .
Kiba bun ha ki social media kynthup ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la tuid ïa ka jingsngewlem hadien ba la mih ka khubor halor ka jingkhlad kyndit jong u Sushant .
Hadien kata , ki kyrteng ki la sahkut .
Ka la pule ha ka skul Bethune ha Calcutta .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki lah ban pynbeit ia la ki jong ki thong ruh .
Ka para Nivedita ka dang long kawei na ki kynthei ba donbor tam ha ka ri India .
Ki rangbah shnong baroh ki la kyntu ia ka bor synshar district ban ai jingiarap pisa ia ka iing ka sem jong u .
U la ong ba ha ka ri kum ka jong ngi , ki jingpynkylla ktien ruh kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingiatylli jong ki jaitbynriew .
Ki kam jong u ki wan hapoh ka jingpeit bniah jong ki bor sorkar .
Ka khusnam jong ka Agrani Bank Shishu Academy Children 's Literature Award ka dei ka khusnam na ka bynta ki nongthoh kiba trei halor ka thoh ka tar jong ki khynnah , ia kaba la pynbiang da ka Bangladesh Shishu Academy .
Ki pulit ruh ki donkam ban long kiba shimkhia .
Ka Facebook page jongu mynta la bud da 16 million ngut ki briew .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u ong ba ka kam ak phlim ha India ka la iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw bad kam dei shuh tang shaphang ki khlur ba pawnam .
Lada ym don uwei pat u nongialehkai na kata ka ri hapoh ka top 100 , te u nongialehkai uba bud uba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh un dei u paralok jong ki .
" Ki kynthei , ki rangbah , ki jaitbynriew kiba sahdien , ki riewlum bad baroh ki dei ban ioh ia ka lad ban kiew katkum ka jingkwah jong ki " " u la ong . "
Na ka bynta kiba bun ki nongpeitkai , kane ka jingduh shimet ka la long ka jingsdang jong ka jingkut jong kane ka jingshongkurim syiem .
Baroh ia ki la ailad ban leit sha ki hospital sorkar khlem jingsiew .
Ka dei ka jingleit jong ki arngut ki briew .
Ha ka sngi Thohdieng kin leit jngoh ia ka Rajiv Gandhi National University of Law , ka National Institute of Sports bad ka Punjabi University ha Patiala bad ka Gurdwara Sri Fatehgarh Sahib .
Ka Veda ka dei ka kyntien ba la lum lang kaba pyni ia ki saw tylli ki Veda .
Palat 90 percent na ki nongshong shnong ki don kam .
U Shah Rukh Khan u la pynlong ia ka jingrakhe dahi handi kaba sngewtynnad bad u khun jong u u AbRam bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ha ka iing sah jong u kaba don ha Mannat ha Bandra ha Mumbai .
Ha ka khana lyngkot jong u Tarashankar Banerjee ka nongrwai ka dei ka kynthei jong u zamindar . U Ray u shim noh ia ka jingsngewtynnat jingieit , da kaba lehse u pynduh noh ia kaei kaei na ka jinglong ba jylliew jong ka jingiathuhkhana .
Yn buh ia ki sniper ha ki iing kiba heh kiba don hajan ki jaka pynlong jingialang .
Ia ki hukum ha kaba ia dei bad ka jingthung thymmai jong u la pynmih mynta ka step da u symbud ka tnad ka koit ka khiah u Mr . U Husan Lal
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Iswar Hati .
U Major Sandeep Unnikrishnan uba dei u commando jong ka NSG u la shah pyniap ha Taj Mahal Hotel .
Lada ngi kyrkieh ngi dang lah ban pynsangeh ia u .
Ka Sorkar shen kan sa sdang noh ïa ka prokram pynroi ïa ki sap ki phong Pravasi Kaushal Vikas Yojna na ka bynta ki samla India kiba wad kam shabar jylla , u la bynrap .
Kawei pat ka lyngkha ha kaba ki Khristan ki bud ia ki dienjat U Jisu ka long ha iing .
Hynrei ym pat shym la don ba shah kem ha katei ka mukotduma haduh mynta .
U Yuzvendra Chahal u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba bun jait ha ka Team India .
Ka Liberal Party jong u ka la jop ia ka jingbun paid na ki 338 tylli ki seat jong ka Parliament ha ka elekshon kaba la long ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka long ban pynshai ba ma nga bad u Salman Khan Films ngim ju jied ia kano kano ka phlim mynta ."
Jingbatai : Au = dak na ka bynta ka Ksiar .
Haba kren bad ka The Better India u ong kumne :
Ki paidbah ki la pyrshang ruh ban pynher traktor halor jong u , la iathuh ki pulit .
Hooid . Hynrei tang shipor .
Kam dei kaba la thmu tang na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka kaba kham heh .
Ia ka jingjied ia ki phlim na ka bynta ka jingiakop pyrthei , ka phlim India mynta bad ka phlim Malayalam mynta la leh da ki komiti jied ba la thaw da ka Academy .
Ka dor jong ka gas , ka diesel bad ka petrol ka kiew bad ki briew kim ioh pisa na ki bank ha ka por ba synshar ka BJP .
Ka jingdie lilam ia ki 7 tylli ki par mawshun kan long ha open court
Da kane ka jingjop , ka Rajasthan ka la lah ban pynneh pynsah ïa ka jingkyrmen ban ïakhun ïa ka playoff .
Ha ka jingtohkit u la pynpaw ia ka jinglong jong u bad u la kam ba u la pyniap ia u Manoj Kumar .
Ka division bench jong ki Justice Sabina bad u Goverdhan Bardhar ki la ong ba ka liang pynshitom kam shym la lah ban pynshisha ïa ka jingïadei hapdeng u Hamid bad ki 6 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U Jisu Khrist uba la mihpat uba la thung da U Blei ban long u Syiem jong kane ka sorkar u la pyni ruh ia ka bor jong ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng !
Kynmaw ia ki briew kiba iaineh u Enokh bad u Noah .
U Tennent u la ong shuh shuh ba ka sorkar phareng ka la tyrwa katto katne tyngka shi khlieh na ka bynta ban pyniap ia ki hati kiba la niew ia ki kum ki khniang jingpang .
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ba lah ban kem shuh shuh ha katei ka kam .
Ki ophis synshar ruh ki la shah pynpra .
U President u la iaroh ia ka elekshon , u nongthep vote bad ka jingmih ha ka jingkren jong u .
Ka la jubab ba kam ju leh kumta .
Ia kane la niew da kiba bun ki nongkyrshan kum ka jingialehkai kaba la kha ia ka ECW .
Ki shna ia ka bniat ba la shna da ki bniat , ki lichens bad ki tiar jingthung .
Ka Sonia Gandhi Ka Sngew Kmie Ha Ka Jingialap Elekshon Ha Telangana
U Shri Dharmendra Pradhan myntri ka tnad petroleum natural gas bad steel un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka por ba u synshar , ki jingjia ba nyngkong eh jong ka jingleh donbor bad jingleh donbor jong ki Islam ki la paw ha Iran kum ka jingkynthoh pyrshah ia ki polisi niam jong u .
Lehse ngi donkam ban sdang ban kren shaphang jong ki .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka sut jong ki pisa ba la buh ha ki bank ka la hiar bha .
Hynrei ka GDP jong uwei pa uwei u briew ka long kaba duna haba ianujor bad kiwei pat ki jylla mihngi bad pdeng .
Ka jingmut ka long kaba ia mynjur lang : Ki rai ban leit phai biang sha Goma . Kane ka dei ka jaka ba ngi dei , ki ong .
Ki dur jong ka CCTV ki la pyni ia ka Chandini bad uwei u khynnah shynrang ba ki kiew ha kawei ka autoricksha hajan ka iing jong ka bad ki hiar ha Ameenpur bad iaid sha ki lum .
Hynrei khyndiat sngi mynshuwa u la duh noh ia ka kam .
U khun jong ki u la jah rngai na ka hospital .
Ka khun jong ka Pooja Bedis, ka Alaya F, ka la pynkhreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha Bollywood ha ka phlim Nitin Kakkar Jawaani Jaaneman.
La pyllait noh ia u na hospital hadien ba la dep sumar .
Ngi lah ban iohi ia kane da kaei kaba jia haba U Jisu u leit sha ka tempi .
Nigeria : La pyniap ia ki 11 ngut ki Khristan ki lehnoh Jihadist kiba iadon bynta bad ka IS
Man la ka por ba ngi choreograph ia kaei kaei ha ri India ka long kaba eh bha namar man la ka por ba ngi pyni ia ka ha uwei u briew ki ong Oh !
Hato don kano kano ka jingmut ha kum kine ki jingdawa ? Lada ka long kumta kaei ka daw jong kine ki jinglong ka suinbneng kiba shyrkhei ?
Ha ka synjuk , ka pdeng kan don thikna katto katne ki bor halor ki mat ba kyrpang hynrei baroh kiwei pat kin long ka sobjek na ka bynta ki jylla .
Ki la long kiba eh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Mehar u la ong ba 99 tylli ki jingeh ha ka koit ka khiah ki dei kiba iadei bad ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
La mang pisa ban maramot ia ki Gopuram .
Ka kompeni kan sa shah buh jingeh shen ban siew wat ia ka tulop jong ki nongtrei .
Ka Jingpynbeit ïa ki Sobjek na ka bynta ka Kong Ap Haba 2017
Ka jingbun briew kaba 4 ngut . 8 million ha ka snem 1911 ka Scotland ka la phah 690 hajar ngut ki briew sha ka thma bad na kine 74 hajar ngut ki la iap ha ka jingialeh ne na ka jingpang bad 150 hajar ngut ki la mynsaw jur .
Ka PDP , NC bad ka Congress kin ia snoh kti lang ban thaw govt ha Jammu and Kashmir .
Ka la long ka samoi team .
Kawei ka kynhun ha Seattle ka la rai ban pyniasoh lang ia ka bainong jong ki bad ka la ai wai ia ka jaka trei ha ka jaka ri dohkha .
U la shah set phatok arsien ha ka por ba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
La bud ia u da u Deputy Chairman ka Rajya Sabha u Harivansh Narayan Singh .
Ka jingïakynad halor ka sngi : Ka US ka pynskhem ïa ka jingïeng pyrshah ïa ka India ha ka WTO
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba ka tarik ba la buh ban shim ia ka jingkhein briew ka dei ka 1 tarik Lber , 2020 na ka bynta ka Jammu and Kashmir bad ki jaka ba don slap ha Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
Namar kine kan don ka Orgasm ha ki kynthei .
Ka aktress ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
Ka jingshakri kan nang pynheh naduh Hisar sha Dehradun ha ka bynta kaba ar .
Nga la dei ban thok ia u Tom .
Katkum ka khubor la lap ia ki dak ot ha ka ryndang bad ka khlieh jong u nongshah khlad .
Saw ngut ki la shah pynshitom bein ia ki samla
Um tip kumno un shah pyniap , hynrei u tip ba kan sa jia tang hapoh katto katne sngi .
Ha ka 2 tarik u Naiwieng 1800 uwei u shipai shimet jong ka ri France u la hiar thma ia u Will .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad ki la aiti noh ia ka met jong u hadien ba la pyndep ia ka autopsy .
Yn pynlong ruh ia ki kam wad bniah bad ki jinghikai .
Myntri Rangbahduh Ym don ka rukom shet jingshet na ka bynta ka jingjop bad kam dei ruh ban don kano kano .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la rai ban pyrshah ban pynlong ia ki eksamin kiba dang sah na ka bynta ki klas 10 .
U Boeing 737 MAX u la hiar kyrkieh ha ka por ba pynkynriah sha US
Kawei ka deer ka la iaid lyngba ia ka lynti .
ka sawdong sawkun jong ka system
Katba ngi dang peit ia ka dkhot snem jong ngi baroh shisnem , to ngin pyrkhat ruh ia kine ki jingkylli : Hato nga lah ban kham pdiang sngewbha ?
Ngam shym la tweet , ki kti jong nga ki leh ia kata : Gurmehar Kaur .
Pynlong ka NDMA ia ka jingialang jong ki secretary jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
Ngi la sngewkhia shibun ia kane ka kam .
Ka jingdie jong ka Hyundai India ka la kiew bha da ka jingpynmih ia ki mar thymmai jong ki .
Hynrei um pat shym la dep .
Ka long ka jingpynjem , u la pynskhem .
U Jasmeet Singh na ka klas XI u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam napdeng ki khynnah shynrang bad ka Bhawanpreet Kaur ka la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei kiba la kham san .
La pynkiew kyrdan ia u sha ka deputy commissioner ba nyngkong jong ka ha ka 20 tarik u Nailar 1962 bad u la neh ha ka kam haduh ka jingiap jong u ha Calcutta ha ka 4 tarik u Naitung 1964 .
U la shna ruh ia ki kali Ferris , ki jingkieng ba la pyndait bad ki karkhana .
La ujor FIR pyrshah ia ki , u la ong .
Lada ia kine dei ban thew bad baroh kiba phi la pule naduh mynstep , kine kin kham khia .
Hynrei wat ia kata ruh la kyntait da ka seng .
U myllung ha ka dohnud , u nongieit ia kiei kiei baroh kiba itynnad , ka la wan ka kyrdan ha ka jingim jong u ha kaba , kumba ka paw , u ‘ Musafir ’ u la pang na ka kyrteng bad ka nam baroh kaba u la kamai .
" " " U nongiasaid ain na ka bynta ki artylli Mr. K. S. Namdar, u Sr. Adv. " " " "
Ka jinglong jong ka kriket .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ki lad pathai khubor ha ka por ba ïakren lang bad u PM jong ka Canada , u Mr . Stephen Harper ha Ottawa ha Canada .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpule ba la pynlong , ka jingnoh synniang kaba antad jong ka tnad kit mar sha ka dewbilat ha ki jaka sah ka iapher hapdeng 9 . 8 haduh 48 . 3 percent ha ki nongbah .
la rai ban ai khusnam ia ka Video Hub jong ka hok longbriew manbriew namar , wat la ka long ka jingpyrshang , la sngew ba ka pynlong ain bad pynleit jingmut ha ka bor kaba lah ban mih na ka web ba iashim bynta ha kane ka juk mynta .
Ka jingpynkylla ia ka jingai pisa , ka don ka jingialang ne kaei kaei ? u la ong .
Nga la dep ban ia kren bad u Abdul Mannan halor kane , ka la bynrap .
Hynrei u nongialam ka Chennai u Dhoni u la pule ia ka madan haduh katta katta bad u la jied ban bowl nyngkong .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia ka kam laitluid jong ka tnad iada ri .
Hynrei kane ka kali ka dei ka mar jong ka pyrthei bad ka lah ban ioh lynti sha India .
La seng ia ka ha ka snem 1864 bad ka la long kum ka jaka kha ia u Dinabandhu Mahavidyalay kaba dei tang ma ka ka kolej kaba don ia ka degree ha Bongaon .
Ki tank shipai bahrain ha surok bah Shaikh khalifa kiba leit sha Manama .
Ki iew jong ka Asia ruh ki la kiew bha .
Hynriew tylli ki jingiateh hapdeng ka India bad ka Spain U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ia kren bad u president ka sorkar Spain u Mariano Rajoy ha Madrid .
Kane ka jingkren jong u ka long tang hadien ba u Derek OBrien ka Trinamool Congress u la ther tyngeh ïa ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor kane ka bill .
Ha ka prokram kaba la ai kyrteng Ka Ri jong Nga Ka Jingkitkhlieh jong Nga , ki khynnah ha ka video selfie jong ki ki la kular ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshongkha khynnah , ka jingshah lehbein ki khynnah , ka bamsap , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka Washington ka la pyrshang ban pynduna ïa ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir kaba la pynmih ar tylli na ki lai tylli ki thma hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah jong ka jingiakren .
Ka jingthoh ka long kumne harum :
Baroh ka long kumba khlem jingmut bad kaba shyrkhei shibun .
Na ka bynta ban pynsangeh , kine ki ar tylli ki bike ki wan ryngkat bad ki brake disc ha khmat bad hadien bad kumjuh ruh ka ABS kaba don tang kawei ka lynti ha ka tyrpeng kaba shakhmat .
Kumta nga la sdang ban shet kumjuh .
" " " U dang ialehkai ia u MS Dhoni bad la jan pynmih ia u bad tang ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u haba u ialehkai ka la long kaba itynnad bha ."
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka EPFO ​​Ka Pyllait Rs . 764 Klur sha ki nongïoh penshon jong ka Ka EPFO ​​ka don 65 lak ngut ki nongïoh penshon hapoh ka skhim penshon jong ka .
Hooid , ki kynthei ki la iaid lynti jngai ha Bangladesh .
Ka thaiñ Saurashtra kan sa ïohi sa katto katne ki jingïaleh kiba kham heh ha kaba ïadon bynta lang bad u myntri sorkar u Babubhai Bokhiria , u Arjun Modhwadia ka Congress bad u myntri barim ka tnad pla tyngka bad bor ding u Saurabh Patel .
Hynrei , ka kaiphod ka kdew lypa .
Kumba 200 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingdie lilam .
Mumbai : U Nagraj Manjules ‘ Sairat’, ka phlim Marathi kaba la pawnam ha ka pyrthei, yn sa shna biang da u nongpynmih phlim u Karan Johar kum ka ‘Dhadak’.
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , kawei na ki daw jong ka jinghiar ka jingmih jong ka RBI ka dei ka jinglut ha kaba shon pisa thymmai bad kumjuh ruh ka jingwanphai biang jong ki pisa ba la bret hadien ba la pynduh ia ka pisa .
Kine kim dei kijuh ki briew .
Ym lah ban ong ei ei shaphang ka jingitynnad jong ki .
Ia ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta kane ka jingialang la pyndep ha ka 04 tarik u Nailar 2016 bad la khmih lynti ba kumba 750 ngut ki khynnah kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Secret Superstar ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka sur jingrwai bad ka Insia kaba la ak da ka Zaira Wasim ka dei ka nongrwai kaba kwah ban long ka nongrwai .
Ka jingjied ia ka jaka ka long kaba bha .
Ka jingtrei jong ka platform bad ka jingpynheh arsien ia ka lynti ki dang iaid shakhmat .
Hynnin ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi u la ai ka jingkhot kaba shai sha ka jaitbynriew ban nym pynhiar ia ka jingpahara pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka rukom iathuhkhana jong u ka long kaba sngewtynnad .
" U nongaiktien jong ka tnad AAP Delhi u Saurabh Bhardwaj u la ong ba ka rekod jong ki pulit ka Delhi ka long kaba " " sniew bha " " haba iadei bad ki mukotduma pyrshah ia ki MLA ka AAP ."
Kaei kaba khraw shaphang ka NPS ?
Khnang ba ki briew kin tip shaphang ka jingai snam .
Ka jingieid ka dei kaba la buh ha ka lyngkha jong ka Gujarat , ka drama ba sngewtynnad kaba pynpaw ïa ka jingïathuhkhana jong ka jingieid jong ki arngut kiba hakhmat eh ha ka por jong ka Navratri .
U Abdul Wahab u dei u nongshna phlim bad u Ahmed u dei u nongpyniaid ia ka jingpynmih phlim .
Ha kine ki 8 snem ba la leit noh , ka Synshar ba la leit noh ka la buh ram thymmai kham bun ban ia jan baroh kiwei pat ki President lada khein lang .
Ka bol ka dei ban shim ha kti bad bret ia u tynrai
U Jethmalani u la kyrpad ban pynsangeh noh ia ka jingpynshitom katba dang ap ia ka jingujor katkum ka kyndon 389 jong ka ain pynshitom bein .
Ka jingbymdon jingsngew kaba la buh pud ha kawei ka jaka ne ka bynta .
U la long mraw uba bha .
" Wat hapdeng kane ka jingshisha kaba shyrkhei , kawei ka samla kaba die met ka la pynpaw : " " Lada nga wad kam , ngan ym lah ban kamai ban bam namar ngam don kam ."
U kpa u khot ia ka . . . ki jingpyniapher ha ka jingpynkhuid .
Ka India ka la jop ia ka jingiakhun kaba bud pyrshah ia ka South Africa da 37 ron .
Ki don kumba 500 tylli ki ïing rit ha bad sawdong jong ka jingkieng .
Ka prokram pynroi ia ki thain lum ka treikam
U CEO jong ka BCCI un iakynduh ia ki heh ka tnad ialehkai na ka bynta ban ailad ia ki jingleit jngoh
Ha ka jingiakren la mynjur ba ka jingiateh kaba thymmai kan long hapoh ka Convention .
