Ka jingtieng bad jingsngewthuh bakla baroh kaba ka la buh bilor mynta ka miet ka la wan tuid lyngba .
Laptop bad ka keyboard ha ka miej .
Kim tip ruh ba nga wan shane mynta ka sngi .
Bun na ki nongpule jong ngi ki la ïashim bynta , khlem artatien , ha kaba kyntiew ïa ka jingpynphriang jong ka Awake !
U Indra Mani Pandey u la thung kum u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN ha Geneva .
Ka la kylla long ka mat jingiakren ha ka pyrthei baroh kawei .
U Flintoff u la ong ba un ot ia ka shyntur jong nga .
U bad ki hynriew ngut ki khun shynrang jong u ki shong ha ka iing kaba la shna da ka ksiar bad rupa .
Ki Chara kiba shong dor Rs 3 . 35 klur la ioh kurup .
4 baroh ki khmih lynti ia ka VR2 .
Kiwei pat ki nongïalam saiñpyrthei kiba la shah set phatok ki kynthup ïa arngut ki myntri barim ka Haryana u Gopal Kanda bad u OP Jain nalor uwei u Chief Parliament Secretary barim ka Haryana u Jile Ram .
Lano la dei ban knia ia u khunlangbrot ka Jinglait hynrei ki Jiw mynta ki leh aiu ?
Ia ki jingma la pynsngew lyngba ki lad pathai khubor kynthup ia ki social media ban pynsngewthuh ia ki paidbah .
U la ialam ia ngi sha u Daniels .
" Ka Aam Aadmi Party ka la pynthikna ia kane ka khubor bad ka la ong ba u Rai u la iehnoh kam namar " " ki daw jong ka koit ka khiah " " .
Pyrshah ki nongtrei ka Rly halor ka jingduna nongtrei
Hato phi ioh jingmyntoi pura na ka jingpynbiang U Blei ia ka jingduwai ?
Wat la ka Japan ka la pynbna thma pyrshah ia ka ri America bad ka hima phareng hynrei ia ka jingpynbna ym shym la pynpoi tad haduh hadien ba la sdang ki jingshah thombor .
Ka jingeh jong ka jingpynslem ka long ba namar ba ka dei ka jinglong kaba wan hi dalade , bunsien phim tip ba phi la sdang ban pynslem .
U nongialam ka Patidar u Hardik Patel u iasoh bad ka seng Congress .
Kitei kiba shah kynnoh ki kynthup ïa u nongpynïaid ïa ki bar , ki nongtrei bad ki nongkhaïi kiba bun ki dei ki nongshong shnong hynrei ki don kiba wan na Gujarat bad Madhya Pradesh .
Ka dei ka khynnah skul jong kawei ka skul shimet ha ka shnong .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi
Hapdeng ka pyrthei na Greenwich , ka jingjia kaba sngewtynnad ka mih .
Ki kyrdan 1 haduh 5 ki long kiba la buh kyrpang bha .
Ka medical board kaba kynthup ia ki doktor sorkar ka donkam ban pynthikna ia ka jingiap jabieng jong ki khynnah shynrang , la ong ki bor pyniaid jong ka hospital Kolencherry .
Nalor kane la pyntip bniah ïa ki shipai shipai na ka bynta ban ai ka jingsumar bad jingsumar ïa ki nongpang COVID ba la buh ha ki coach jong ka Railway ha Delhi , ong u Shri Amit Shah .
Ki la shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka don palat 10 million ngut ki dkhot ha Pakistan bad shabar ri , ka kam ba ka dei ka seng kaba heh tam ha Pakistan katkum ka jingdon ki dkhot ba nyngkong bad napdeng ki seng sain pyrthei kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ki bor pulit ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Ka jinglong kaba thikna, kaei kaba ki khynnah ha kata ka rta ki dei ban leh ka long ban ong lain bad ban long kiba itynnad.
Ngi la leit sah hangta ha ka snem 1934 bad u Dimitris u la lah ban ioh kam .
Hato U Jehobah u shim khia shisha ïa baroh ki jingpyrkhat babha jong ki million ngut ki nongmane jong u ? ka lah ban kylli . U kham thikna ba u leh .
Katto katne na ki jingtbit bad ki jinglah ha ka kam kiba u briew u donkam ban ioh ban long uba jop ha kane ka kam ki kynthup ia ka science , ka jingkhein , ka jingsngewthuh ban pule kot , ka jingthoh , bad ka jingpyrkhat kaba jylliew .
" Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ," la ong u heh jong ka tnad pynlip ding ka Delhi ha ka IANS .
Hato don PM ha ka pyrthei kum une , u la kylli .
U Mittal u ai ia ki shithi thung kam sha ki 43 ngut ki clerk
Ia ki jingpynshitom na ka bynta ki jingleh bymman la thoh hadien .
U myntri u la hap ban panmap hi dalade .
La ioh kem ia saw ngut ki nongtuh ha ki CCTV .
Ha u snem 1980 katba u dang trei ha CERN u la tyrwa ia ka jingmut jong ka Hypertext kum shi bynta jong ka projek .
Hynrei hato kata kan wanrah ia ka jingkylla ?
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Madhavan bad ka Sangeetha ha ki bynta ba kongsan , ha kaba u nongpyniaid u Seeman u ak ha ka bynta ba kongsan .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka jingbym lah ban ioh ia ki jaka sumar ka khanglad ia ki nongshah lehbein ban ioh ia ka jingsumar kaba lah ban pynim ia ka jingim .
U Luiz , u Wayne bad ka Elena ki la ïoh jingïarap haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynïakynduh ïa ki bad ka Baibl bad ki la pyni ïa ki kumno ban pyntreikam ïa kaei kaba ka ong .
Ka ain khang ia ka jingshongkha khynnah , 2006 .
Ka jingjop jong ki phlim ka la pynkyndit ia ka.
Na ka bynta ka policy ba shapoh jong ka Wikipedia halor ka jinglah ban pynshisha peit ia ka Wikipedia : Ka jinglah ban pynshisha .
Hynrei kam long kaba suk ban iadei bad kiwei pat . Hooid , ka jingiadei para briew ka dei ka bynta ha kaba ki samla shynrang bad kynthei ki kam ba bunsien ki don ki jingeh .
Ia kane ka phlim action comedy la ring dur da u Stanley Tong ha India , ha Dubai bad ha Beijing .
Wat la la shna thymmai ia ki painkhana , pynban , ka jingleit painkhana ha ki jaka ba plie ka dang iaid shakhmat .
ka long ruh ka jingpynbna fashion , bad ki kloi ban siew ia ka .
" Ka jubab jong u para marjan ka long , " " Nga kwah eh ban ioh kali kum kata ." " "
Ki hap ban shong ha ka mat .
Ka jingroi jong ka rep ka riang , bad nangta ka riti dustur , ka la pynlong ia ki briew ban don ka jingktah ha ka Pyrthei bad ia ka jinglong bad ka jingbun jong kiwei pat ki jait jingthaw ba im kiba dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Pynlong ia ka Strigi ba pyni ia ka file
U phong ia ka trok kaba lieh ryngkat bad ki juti kiba lieh kiba iadei dur .
Ka Greater Kashmir ka don ia ka jaka pynmih kot kaba heh tam ha Jammu bad Kashmir , bad ka dei ka kot khubor phareng kaba la pule bun tam ha ka jylla .
U Anil Ambani u la rung sha katei ka seng .
" " " Nga sah ha Ali Vihar , Delhi bad la ka iing ka sem bad nga trei kum u nongbylla bad ioh tulop Rs " .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Elaka Surat ha Gujarat .
Watla ki CEO ki lah ban don ka jingkyrmen bad jingshlur shaphang ka jingkylla , ki nongtrei ki dang sngewthuh bakla , sngewkhia bad tieng shaphang ka jingktah bad ki jingma kiba lah ban mih na ka jinglong shimet .
Hynrei ka kynhun ruh ka ialehkai bha .
U Aditya Raj u dei u dkhot jong ka longïing Kapoor ba pawnam jong ka kam ak phlim India .
Ka jingshah beh balang ha ka jingmut kaba kyllum tam ka long ka jingleh kaba la thmu ha kaba ka kynhun ka kyntait ia ki hok jong ka jinglong dkhot jong ka ia kito kiba la long mynshuwa ki dkhot kiba don ha ka kyrdan kaba bha . . . .
Ka long shisha kaba suk kumta
To ngan wan sha ka jingmut .
Ha kito ki shnong ym don bording . Ngi la rai ba ngin pynbiang ia ka bording ha ka shihajar sngi bad ngi la leh ia kata .
Tip kumno ki rangbah bad kiwei pat ki lah ban ïarap ïa ki parabangeit kiba la jah rngai na ka kynhun U Blei . Kine ki jingthoh ki batai ïa kaei kaba phi lah ban leh ban ïarap ïa ki Khristan kiba la tyrkhong .
Lada phi don ki jingeh ne jingsngewkhia phi lah ban iakren ia kine bad u warden jong phi , u nongpyniaid ia ka skhim ne u ophisar jong ka iing .
Ka lynti iaid hapoh ka iing ka la kylla long ka jaka buh bike bad ki jaka buh jingbam .
Kumjuh ruh ka la pynshai ba tang 500 ngut ki nongleit nongwan yn shah ban rung sha Nepal man ka sngi .
Kum ka nuksa , u nongialehkai ba shadien u pynkhih ia ka kjat ba shakhmat jong u shadien ban kiar na ka jingshah thep rit jong u nongialehkai , nangta u ialeh pyrshah mardor da ka jingthep roundhouse .
Kaei kaba ka FNR ka donkam ban leh ha kane ka bynta ?
Hooid , nga la shu tip ia kaei kaba jia .
Nga la ia kren bad u myntri kam poh iing u Ramesh Chennithala halor kane ka kam , u la ong .
Ki nongialehkai India ki la iakhaid blank ha ka jingiakop ialehkai pyrthei
Ka jingkhawai jong u Ignatius Bakhuid jong ka Loyola
Pule shaphang ki syiem kiba pher kiba la pynroi ia ka jingshah niam ha ka ri jong ki ha ka por ba ka jingbym shah niam ka long ka rukom .
Ym lah ban pdiang ia ka jingiarap pisa .
Kane ka long kaba duna bha bad kaba lah ban pdiang , ym kum kiwei pat ki fund , ha kaba ka lah ban leit da kaba suk bha palat ia ka Rs 2 .
Kumta hangne ​​ka don ka jingtip kaba kham bniah shaphang kajuh .
Kham mynshwa ka Pakistan ka la lah ban kamai 105 ron na ki 21 ron . 4 tylli ki ober .
" " " Ki solar um ba thymmai kiba don ha tnum iing ki lum ia ka um dih bad ka bor ding ha kajuh ka por " " . "
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad u heh duh ka Air Chief Marshal u Birender Singh Dhanoa ki la ia kynduh ia u Wing Commander u Abhinandan Varthaman ha kawei ka Hospital .
U dei tang ma u ha ka BJP uba don katto katne ka jingsngewrit .
Ka jingkynthoh ka Congress ia u Modi !
Nalor kata ki jinghikai ha ka yoga , la pynrung ia ki khynnah ha ka jingrwai bad ka jingshna jingshna .
" " " Dei namar u Narendra Modi ba la thaw ia ka jingshaniah ban tei ia ka tempi Ram . "
" " " Nga kwah ban pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong ka jingpynkiew bor ha ri India ."
Ki la kyrpad ia u ban pynsangeh noh ia ka jingialang jong ki nongkyrshan jong u kiba la thmu ha kata ka sngi .
Ki iew stock ki lah ban iohi ia ka jingkhaii kaba sniew ha kane ka taiew .
Kata ka lain ka la pynsngewtynnad shisha ia nga .
Lada ianujor ia baroh ar tylli ki team ki long kiba khlain bha .
Ka rekod kaba mynshuwa ka long haduh 90 hajar dollar ha ka Gala jong ka NSC ha Los Angeles ha u snem ba la dep .
Ki briew na baroh ki jaitbynriew bad man la ka kyrdan ki la jied ia ka BJP .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid ba la pyniadei ia ka jinglong nongshong shnong jong ngi bad ka niam jong ngi .
Ki khynnah naduh ar haduh 17 snem ki lah ban pynrung kyrteng hangne ​​.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje mynstep .
" " " Em kane kam dei kaba shisha ."
Ki riewstad ki ia mynjur lang ha ka jingkhein jong ki ba ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingduk bad ka jingjynjar ki long ki bym lah ban kiar , la kumno kumno ha ka por kaba lyngkot .
U Lat ka jylla u NN Vohra u la pyniaid ia ka jingialang kyrkieh ha Raj Bhavan ban iakren halor ka jingshlei um ha Kashmir , la iathuh ka ANI .
Nga pyrshang ban pyrkhat kumno ngan jubab ia kata .
Bad ngi pyrshang ban thep kham bun ki kol .
U myntri u la sangeh ban kren katto katne por hadien kane ka jingiakhih .
Ka Eleanora ryngkat bad ki arngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei jong ka ki la long ki khunswet katba ki dang rit .
Ka jingkhawai shongkurim jong u nonglum jingtip ha ki dur
Ka jingbun ki soh orchid ka mih hangta .
Ia kane ka jingkyrpad la bud sa ka jingai jingmut jong u Paul ban iasuk iwei ia iwei pat .
" La kha ia nga ha ka longiing Congress " " "
Kum ka nuksa , kumno U Jehobah u la leh haba u Abraham u la buh jingkylli ia ka rai jong U ban pynjot ia ka Sodom ?
U Wilhelm u la kylla long u dkhot jong kawei ka longiing Bethel ha Europe ha ka snem 1947 .
Une u lum u pyni ia kawei na ki jaka na ka bynta ka Struve Geodetic Arc .
Ban jubab ia kata , nga donkam ban tip kaei kata .
Ka masi Calico kaba thiah halor ka hood jong ka kali Mercedes .
Nga dei ban phone
Wat hapdeng ka jingshah pynshitom jong ka BJP , u Azad u la bteng ban thombor ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley halor ka kam bamsap jong ka DDCA .
Ka kular ruh ban thaw lad ai kam ai jam ia ki nongshong shnong jong ka jylla , u la ong .
Ki la ong ba ka kynhun jong ki NSG ka la don ha ka them Kashmir la katto katne por bad ka dang don ha ka jinghikai kaba tyngeh ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
La pynduna ia ka por mynstep sha ka 30 minit naduh ka 28 tarik u Naiwieng 1983 .
Ha kaba kut jong ka jingtreikam , ka jingïahap jong ka bor ka lah ban sah shibun kumba ka long , hynrei katba dang don da ki klur tyngka kiba lah ban pynlut ha ka pule puthi ne ka koit ka khiah .
Live on Star Sports network : Ind vs SL , 3rd T20I : 7 baje janmiet shaneng
Ym slem ka Jokhebed ka la ieng ha khmat ka khun u Pharaoh .
Ki hynriew ngut kiwei pat ki la shah pyllait na katei ka mukotduma .
Balei ki stake ki long kiba heh ?
Pynbna u CM ka Bihar u Nitish Kumar : Kane ka dei ka elekshon kaba khadduh jong nga .
La pynlong ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia u manager
Ka Sara Ali Khan ka la khreh ban pyni ia la ka jong ka phlim kaba heh ha Bollywood bad u Kedarnath tang hadien khyndiat sngi .
Ka jingiathuhkhana shaphang une u nongshna nar kam pher .
Ka pisa ka dang sahkut .
space ha ka kot jong phi ban ia kane ka rukom ka la long , hynrei kane na ka bynta jong nga , .
Ki jingai jingmut kiba myntoi ki la mih ha kane ka kynti .
U Saurav uba la jah rngai ha ka por ba u dang ïalehkai shabar ka ïing jong u ha ka 16 tarik Jylliew 2013 bad la pdiang sngewbha ïa u ha ka sngi kaba bud ha Trusts Shishu Griha kaba don ha surok Nakodar .
Da kaba pynkhih ïa u, ka India ka la buh ïa ka thong kaba shyrkhei haduh 393 na ka bynta ka Sri Lanka ban beh.
Sospon u Speaker sa 21 ngut ki MP
Kane ka dei ka iing jong phi mynta .
Gujarat : Uwei u briew u la shah shoh ha u para nongleit jingleit ha ka bus .
Ka Congress ka la don ha man la ki jaka ha kito ki sngi .
Ki jingbthei bom ha Delhi : Ki la iap 20 ngut , mynsaw 90 ngut .
" Ka iingbishar kam pyniaid ia ka sorkar hynrei ka rung tang haba donkam ." " "
Ka kut ba pawnam jong ka Quila Mubarak ka la don naduh ki por jong u Baba Farid .
Bad ka sorkar jylla ka kam ia kane ka jingshisha .
Ym slem nga la wan phai biang bad la ka tnga bad ki khun . La pynbaptis ia nga ha kaba sdang jong ka snem 1999 .
Ia ka iing syiem Lalitha Mahal la tei ha u snem 1921 na ka bynta ka jaka sah kyrpang jong u Viceroy jong ka ri India ha kata ka por bad hadien kata kum ka iing sah jong ki nongwan jngohkai na Europe jong ki Maharaja .
Ka Lpez ka la kyntu ia ki bor pyniaid ban wad ia ka jingtep paidbah ha kaba la kynnoh ba la tep ia ka khun jong ka hynrei haduh mynta la iehnoh ia ki jingkyrpad jong ka .
Haduh katno ngi lah ban im ia kane ka jingim jong ki jingpyrshah ?
Ha kaba sdang , ka la mih ka nongbah ïingjaiñ ha ka jaka ba la shna ïa ka ïingjaiñ ha shilynter ka wah Gassman .
Ka kynthei ka la ong ba ka don ka jingpang kjat .
Kane ka pyntieng ia ki khamtam ia u Johan .
Ka Jingiatylli Ha Ka Jingshakri U Blei Lyngba Ki Por Babha bad Basniew .
Ka dei ka ain kaba dang don ha ka kyrdan jong ka jingtyrwa ha ka iing dorbar thaw ain .
Bad ha ki rud wah .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki phorm ban rung skul ka long ha ka 7 tarik u Jymmang .
Ka don ka dur kaba 25MP .
Nangta yn sa phah sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ym duna ia ka 40 tylli ki iing rit ki la shah thang ha ka ding .
" " " Ki la kylli ' ko sahep, kumno phi long ? ' " " " .
Ka kylla long kaba suk bad kaba suk .
KA JINGÏAP KA KYNTHEI : Ki jingïakhih jong ka longïing , kynnoh ba la leh khlem akor ïa ki doktor .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ki nongpeitkai kiba ieid ia ka phlim .
Ka lah ruh ban iap ha ka jingjia aksiden ha surok .
Ka kot kaba nga kwah eh ban thoh .
Ka shithi jong u YS Jagans sha u Myntri Rangbahduh ka ri
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana .
" Ka Jingmap ei ia ka pyrthei, " " Turkey 2005 " ", kynthup ia ki mukotduma sain pyrthei."
Hato ka jingjied jong u Adam bad ka Im ha kaba kut ka la pynroi ia ka jinglaitluid jong ki ha kano kano ka rukom ?
La kren shibun halor ka jingkit jingbah jong ki nongialehkai ha ka IPL shwa ka World Cup .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood kin poi sha kane ka jingïalang .
Ka Article ka iadei bad ka hok ban im bad ka jinglaitluid shimet .
Hynrei ka jingjia jong ka Humaira Mirs ka long kaba pher.
Kyntait ka SC ban bishar kyrkieh ia ka jingujor bishar bniah ha ka rai jong ka Sabarimala
Ki daw jong ka jingkhluit kim pat shai bha , bad ki jingtip ki lah ban pynkulmar jingmut .
Kum u samla uba ïaleh pyrshah jong ka Bharatiya Jana Sangh u dang ïaid lyngba ka Kota ha Rajasthan ha kaba nga long u pracharak jong ka RSS .
La bam ia u kum ka jingbam ryngkat bad ka pulao ne kano kano ka jingbam .
Ha Tamil Nadu , la antad ba ka jaka jong ka um sngur ka long 56 000 ha .
U lok jong ka u ioh ia ka jingpang dohnud .
Ka kynhun kaba pdeng , ka ban don ia ka kynhun jong ki nongpyniasuk kiba la shah hikai ha ka kam , kan kitkhlieh ban iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingujor .
U la pynbna ruh ban buh ia ki RO system ha baroh 76 tylli ki jaka ieng bos , ki jaka buh bad ki sub depot .
La kawang petrol bom ia ki ar tylli ki post office ha Mandaveli bad Mylapore da ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kane ka kham jia ha ki kompeni Fortune 500 kiba don ki lad ki lynti ban bei tyngka ia kane ka jait jinghikai .
Ha ka por thma ki la don shibun ki jingshah thombor ha ki jaitbynriew Bihari namar la ïohi ïa ki kum ki dak jong ka jingsynshar jong ka Pakistan Sepngi .
Ha ka snem 1950 u la leit phai biang sha ka kam hikai kum u nonghikai ba rangbah ha ka tnad jong ka History bad ka Kolshor jong ki niam Islam ha ka skulbah Dhaka .
Ki jaka ba ki kynthei ki la thaw ia ka histori .
" " " Ka Hindustan baroh kawei ka tip ba u Rahul Gandhi u dei u Hindustan . . ."
Kumta , hato ka thma kam lah ban kiar ?
Ngam lah ban shah pynjah burom kumne .
Kane ka treikam ha ka kyrdan jong u briew shimet ruh .
Ka Saaho ka don ha ki bynta ba kongsan nalor u Prabhas .
haba ka Soviet Union ka la pynkylla ia ka jingsngewtynnad jong ki sha u Venus , ka jingsngewtynnat jong ka America ka long sha u Mars .
Hato kata ka pynlong ia ki briew ban duh kam ?
Ka internet ka long ka atiar kaba iarap shisha ha kine ki sngi .
U heh ka RJD u Lalu Prasad wa u montri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ka jingpyniasoh kti , ym ka jingpynher kti .
Wat pyni shuh ia kane .
Ka China ka la phah ia ka jingkhot sha u myntri kam pohing u Rajnath Singh ban wan jngoh ia ka China kum ka sienjam kaba nyngkong ha kane ka bynta .
Ka jingrung sha ki jait Fortuner ba pdeng ka khring ia ka jingpynhiar dor haduh Rs.
Kaei ka jingpynpaw iaroh kaba sngewrit !
La pynjlan ia ka tarik thep pisa jong ka jingrung online
ka leit ban long kum .
Katno ka rukom kaba phylla ban pynbeit ia ki synran jong u !
Ka jingktah jong u ka la nangroi bad hadien ba la ithuh ia u kum ka bor niam jong ki briew Baluch , ka bor niam jong u ka la saphriang kylleng ki jaitbynriew Sunni ha Iran .
Katba ka India ka la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur bha bad ka China ha Ladakh .
Kum u paralok ba la slem bha jong ka ri Sepngi , nga tip bha haduh katno ki imlang sahlang jong ki ri Sepngi ki la kylla long kiba sngewsih .
U la ong , Nga la shah khring ha ka art naduh dang rit .
U bah Thambidurai uba la long Deputy Speaker naduh u snem 1985 haduh u snem 1989 u dei tang ma u uba la thep kyrteng na ka bynta katei ka shuki shwa ka sngi ba la buh hynnin ka sngi .
Ka long ka kabu , thikna na ka bynta ki ri kum ka India .
Pyndap ia u sohjew bad ki jingbam baroh .
Na ka bynta ka jinghikai jong ki bad na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah kiba leit jingleit ka jingshngain jong phi .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad ki nongialam jong ka seng Congress u Ahmed Patel bad u Ghulam Nabi Azad ruh ki la ai burom ia u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh bad Uttarakhand ha ka iing sah jong u .
U nongbishar ba la shongthait jong ka Madras bad ka Calcutta High Court u CS Karnan un ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Varanasi Lok Sabha konstitwensi .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim ka Punjab u Chaudhary Jagjit Singh u la khlad noh na ka jingpang klongsnam mynta ka step ha kawei ka hospital hangne ​​.
Ka kaiphod kaba lai jong ka komishon jong ka ri halor ki nongrep 2005 M . S .
Ha ri Bilat bad ha Amerika u la shah kynthoh .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh ia ka khubor bad ia ka met jong u Netam la rah sha Hospital ban leh ia ka jingtohkit , u la ong .
Ka don ha Shamshabad kumba shaphang sepngi na Hyderabad .
Kum ka jingmih , ka TIC kan seng ia ka tnad India jong ka da ka jingbei tyngka ba nyngkong nabar ri kaba long T.4 . 2 klur
Ki polisi kamai jong u Modis ki long kiba pynjot , ong u Manmohan Singh .
Kata ka long kaba ktah , phim pyrkhat ?
Kata , hoid , ka dei ka kynhun ba shyrkhei jong ka Pakistan kaba la ialam da u Imran Khan uba khraw .
Ka jingpynslem ia phi . Nga la iohi ia ka bad ka mo jong nga .
U la kynnoh ba la khanglad ia ki briew ban leit sha ka jaka ba pynlong ia ka jingialang .
U Nishan Singh u la shah pynngat ha ki 21 tylli ki mukotduma .
Ka long kumta ha jan baroh ki bank sorkar , ha kaba la pynduna ia ka sut ha ka SB account bad ka kham duna shibun ban ia ka pisa ba la buh ha ka ophis post .
Ha kaba iadei bad ki nongpang AES , ka sorkar jylla ka la iathuh ba ki don 824 ngut kiba ioh pang bad kiba iap ki long 157 ngut .
Ngam lah ban shah ia ka jingpang kpoh jong phi wat tang shi minit ruh .
Ki nongialam balang , ki khynnah skul , ki seng treimon sngewbha , ki nongialam ward ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jinghiar thma ia ka Nankana Sahib Gurudwara kaba dei ka jaka ba la kha ia U Guru Nanak ha Pakistan ka la pynmih ia ka jingiakhih hapdeng ki Sikh ha India .
Ka BJP ha ki bynta ba shathie jong ka Uttar Pradesh
Nga la shim ba u la kylla jingmut .
Kane ka la pynjur ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ia ki jaka la iada da ki mawshun .
ha ka map jong ka ri chozha ka wah kaveri bad ki tnat jong ka ki long kiba kongsan .
Ka jingwad ia ki marpoh khyndew ha ka ri ka donkam ia ka jingpynbor kaba kham khraw ryngkat bad ka jingsumar kaba kham khraw shuh shuh .
Ka jingsngewnguh ka long ba ki briew kum u Rohit, u David sir, u Ranveer ne u Varun ki iatrei lang bad phi.
Ka HC ka la bthah ruh ba kin kdew ha ka kaiphod ia ka pisa , ka jingdon ki briew bad ki riew shemphang kiba donkam ban seng ia ka ICU bad ka CCU unit .
Uba la shah jied khatduh kum u Vice Chancellor jong kane ka skulbah u dei u Alamgir Mohammed Sirajuddin .
Ki pulit ka Fatehgarh Sahib ki la kam ba ki la lah ban pynbeit ia ka mukotduma pyniap matlah jong uwei u briew na ka shnong Farour hajan Khamano .
Haba u Ahab u la tyrwa ban thied ia ka kper sohjew jong u Naboth ne ban ai ia u ia ka kper sohjew kaba kham bha ha ka jaka jong ka , u Naboth u la kyntait .
Ka jingiakren kan don beit bad u .
Hynrei ka jingpynlut kam sangeh tang hangta .
" Ki don tang ki phlim kiba bha bad ki phlim kiba sniew ." " "
Ha ka sngi palei , u Asaduzzaman u la ong ba yn nym ai jingbit ia ka BNP ban pynlong ia ka jingialang lada don kano kano ka jingtieng ia ki kam pynkhihwin .
Kaei kaei kaba la pynshlur ia ngi kham bunsien ka long ba um dei u nong Ijipt .
U Ashoka u la iaid kham sha jngai , bad ki Pillar Edicts jong u ki la pynpaw ia ka jingmut jong u shaphang ka jingbha jong ka mariang bad ki jingthaw ba im .
" hynrei lada kim iaid lyngba bad phi da kaba kieng atiar , kin ioh jaka hapdeng jong phi ha ka ri Kanaan . " " "
Ka don ka jingpynbiang ia ka jingbuh jingkynmaw kaba stad na ka bynta ki million ton ki marbam ba la thied da ka .
Bun na kine , ki la don ha ki phatok , wat la ka por jong ki ka la kut noh .
Ha ka sien kaba khatduh ba u la don hangne ​​u la don ka jingleit jngoh kaba itynnad .
U stad saian barim jong ka ISRO u Nambi Narayanan u phuh samrkhie hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la hukum ban siew bai lutksan ïa u namar ba u la shah kynnoh lamler ha ka mukotduma spy jong ka ISRO .
UP : Ki pulit ki la kem ia 2 ngut ki briew kiba la tuh ia ka petrol
Ha ka bynta kaba heh jong ka Jammu bad Kashmir , ka jingpyniasoh ka long kaba rit ha ka khyndew .
U Pratapsinha u la kha na u Tukkoji uba dei u syiem Thanjavur bad ka tnga jong ka Annapurna .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew bha ha baroh ki nongbah bad ka la poi palat T.60 shi kilo ha Delhi bad Mumbai .
hadien , u la sdang ban trei ia ka kam ain ha ka iingbishar bah jong ka Allahabad bad hadien kata u la rung ha ka kam sain pyrthei .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Rama Rao u la rung sha ka sain pyrthei ha Andhra Pradesh , da kaba thaw ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai kata ka Telugu Desam Party .
Lehse phi sngew ba phi la duh mynsiem namar hangno hangno ba phi peit , ki don shibun ki khubor kiba sniew .
Ka jingma ka kham duna lada pyndonkam ia ka kyiad ha ka jingbun kaba la tehlakam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna namar ba ka Anushka bad u Prakash kim shym la kren eiei halor kitei ki khubor .
U dkhot ka Rajya Sabha u Vijay Sai Reddy bad kiwei kiwei ki la synran lang ia u Reddy ha ka por ba u iakynduh ia u myntri ka Jal Shakti .
Kane ka jingialehkai ka la sdang naduh ka 14 tarik u Naitung 1985 da ka jingiakhaid Test pyrshah ia ka Sri Lanka ha Candy bad ka la neh haduh ka 9 tarik u Risaw 1987 ha ka jingiakhaid Test pyrshah ia ka Pakistan ha Ahmedabad .
" La tip ia u kum u " " " Hit man " " jong ka kynhun kriket jong ka Bangladesh ."
Ka kynhun myntri mynjur ia ka jingthmu ban seng ia ka Indian National Defence University
Kawei ka jingiathuhkhana ka pyniadei ia ka bad u Syiem Shen Nung uba dih tang ia ka um ba la khleh haba u leit kylleng ka ri .
" Ha ka jingkylli hato la iakren ia ka jingiateh lok hapdeng ka seng jong u bad ka Congress ha Tamil Nadu , u la ong : " " Ngim shym la iakren ia kata . " " "
Baroh ki don ki pud jong kaei kaba ki lah ban shah .
Hapoh ka Hima U Blei , ki briew kin ioh ia ka kam kaba shngain bad kaba ai jingmyntoi .
Kumno ban iada na ka rong jong ki shniuh ha ka Holi ?
Ka jingiakhun jong u Rohan Bopanna ha ka Australian Open ka la kut noh da ka jingshah rem kaba kyndit ha ka jingialehkai mixed doubles quarterfinals .
Ki dkhot jong ka ISI ki don ha katei ka kamra ryngkat bad ki ophisar wad bniah jong ka US , la iathuh ki heh bym lah ban ithuh .
Hadien kata , ka la ju sdang ban sngur haduh 40 degree Celsius ha kane ka tarik .
Ki khajna jong ka jylla ba la buh halor ka umphniang ki long napdeng kiba heh tam ha Punjab .
" " "Ngi ialeh bha bad ka China ."
Hadien ba ka la sahdien slem bha na ka China , ka India mynta ka la iaid lait ia u nongialeh pyrshah jong ka .
" U myntri ka sorkar pdeng u Pratap Sarangi ryngkat u National General Secretary ka BJP u Arun Singh ki la iashim bynta ruh ha ka " " Run For Unity " " ha Balasore ."
Ka jingtih ka dei ka kam kaba eh tam ha kaba shna ia ki thliew .
U kyntu ia ki ba kim dei ban pynbor ia u ban iasoh bad ka sain pyrthei .
Bad kaei kaba la pynbor ia ki ban leh kumta lada ym dei ka jingieit ?
Ka jingïadei kaba kyllum ka kynthup ïa ka jingïadei kaba ryntih jong kine ki frame ba marjan sha ka dur kaba kham kyllum jong ka por bad ka suiñbneng .
Nga kwah ban iathuh ia phi , nga don hangne ​​ban wad ia ki jingkyrkhu jong u Balasaheb Thackeray , ia ka jingieit jong u Uddhav ji bad ia ka bor jong ki Shiv Sainiks .
Ha kine ki 8 sngi ba la leit noh naduh kata ka por , katba nga nang iohi ia u Simeen katta nga nang sngew lyngngoh .
Man la ka step haba nga khie , nga buh ia lade ia ka thong ba nga donkam ban pyndep ia kine ki lynnong kiba bun .
Hynrei ki pulit ki la ong ba yn ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Leit sha ka website ba thikna jong ka tnad pule puthi jong ka Maharashtra HSC . ka jylla Maharashtra . sorkar . ha la ka jingmih . nic. hapoh .
Ka Air India kan pyniaid ia ki liengsuin kit mar sha China na ka bynta ban pynkiew ia ki tiar sumar kiba kongsan , la ong ka khubor .
Uta uba jubab u la shim ia nga bad u la ialam ia nga sha ka jingialang ha ka hall .
Ki jingthmu ba nyngkong ki la iohi lypa ban thung 200 tylli ki dieng cypress sawdong jong ka jingtei . ia kane ym shym la pyndep .
Ka jingsdang jong ki jaka niam ha Ellora ka iadei bad ka jingleit noh jong ka dustur ha Ajanta .
U Hafiz hi u dei u myllung bad u pyndonkam ia u Shauq kum ka kyrteng jong u .
Kan dei ka jingialehkai kaba ieng marwei , kaba la pynlong hynriew bnai shwa ka jingialehkai jong ki shynrang .
Ka sawa kum u kpa ha nga .
Ki nongialam shipai kim shym la sngewbha ia ka jingweng noh .
Kum u hynmen rangbah jong u u Rajiv Gandhi , u Sanjay u la pule nyngkong ha Welham Boys School bad nangta ha ka skul Doon ha Dehra Dun .
U Yoshihide Suga , u nongaiktien ba ha khlieh duh jong ka sorkar Japan u la iathuh ha ka jingialang ba man ka por ba katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng bad ba ka Japan ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur da kaba kynnoh ba ka China ka la pynjur shiliang ia ki jingeh .
Kaba nyngkong ka long hadien ka por 11 baje mynmiet .
Ki briew ki la iap haduh 72 ngut namar katei ka eriong kaba jur bha .
Hadien kata u la pyniakhlad ia ka da kaba pynmih talaq lai sien , la iathuh ki pulit .
" " " Kumta kane ka dei ka daw ba ngi la rai ban shim khia . " " "
Hynrei ka mut ba ki nongdie phone ki donkam ban leh ia ka kam pyniasoh kaba khraw ban shna ia ka phone Symbian OS .
Haba sdang ïa ka jingïakren halor ka jingbym ïai shah ha Lok Sabha , u Salim ha ka sngi Nyngkong u la pynshong nongrim ïa u Rajnath Singh ïa ka jingkren ba la pynmih ha kawei ka kot khubor kaba la pynmih ïa ka jingkhihwin kaba jur bha hapoh parliament .
Ki don ruh ki jingiapher ha ka burom jong ka sngi , u bnai bad ki khlur . Hynrei ki nongsleh kiba la mihpat ki don ka burom kaba kham khraw shibun .
Ka telebishon ka dei ka jaka kaba pher bak-ly-bak .
Katei ka liengsuin, ka la shah pynkylla lynti katba ka dang iaid lyngba ia ka Greenland bad ka la hiar suk ha ka kad liengsuin jong ki shipai ha Goose Bay, kaba don shatei lam mihngi jong ka Canada, ha ka por 1542 GMT , ong u nongaiktien jong ka Air France .
Ym don lad ban pynkoit ia ki namar ba ka dei ka bih kaba khlain bha .
Katkum ka jingtip ba la ai da u SDM , 12 ngut ki nongleit nongwan ki la khlad noh ha katei ka jaka katba lai ngut ki la khlad noh ha hospital .
Baroh ki dei ban burom ia ka hok ban pynpaw pyrthei .
U la shah sumar na ka bynta ka jingpang jabieng dang shen , ong u doktor .
Ka Directory bad ka DMOZ , ar tylli ki directory ba kongsan kiba la khang ha u snem 2014 bad 2017 , baroh ar ki donkam ban ai da ka kti bad ban bishar bniah da u briew .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ha Hungary .
Mynta ki kynnoh wat ia nga ba nga la leh beijot .
Ngi wan ban sngew kumba sngew u nongrwai salm : Ka sngi ha ki phyllaw jong me ka kham bha ban ia ka shihajar ha kano kano ka jaka ! Kumno ka lah ban long lym kumta ?
U Ajinkya Rahane uba mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka India haba ym don u Virat Kohli , u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai , la kdew u nongtrei sorkar jylla .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Punjab , Rajasthan , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Tripura , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh , Chattisgarh , Andhra Pradesh .
Ki kyrtong kiba bun ki noh synniang sha la ki jong ki jong ki party ban pynthikna ia ka jingshah jied jong ki .
Ka pynher da ki liengsuiñ Airbus A319 bad A320 sha kumba 100 tylli ki jaka , kum ha Reykjavik , Tel Aviv bad Marrakesh .
Ka iarap ban pynjem ia ki jingpang , jingeh ha ka gas bad ka jingpang jyrhoh ha ki khynnah .
U president jong ka Tajikistan u shong ha ka nongbah Dushanbe .
Pule shwa ban tip ia kaei kaba u nongshna phlim u la ong bad kiwei kiwei shaphang ka phlim thymmai jong u .
Kaei ka jingmut jong ka jingpynbaptis ?
" " " Nga sngewkmen ba nga la ioh lad ban ialehkai kum ka nongmihkhmat ."
Ia ka ktien Hindi la shna arsien .
Ka bishar bniah ia ka jinglah ban iohi bad ka jaka , ka jingsngewthuh ia ka mariang bad ka imlang sahlang , ka jingpyrkhat kaba bishar bniah bad kaba thikna , ka ktien bad ka jingpynwandur , ka jingpeit bniah bad ka jingsngewthuh ia ka jingpynwandur .
Ka Jingïohi jong u Pauls ryngkat bad ka jingkdew kyrpang ïa u Plato , kaba la thoh ha ka snem 1974 bad kaba la kyrshan da u Bishop Rangbah jong ka Balang Orthodox Greek ha America Shatei bad Sepngi , ka ai ïa ka jubab kaba pynpaw pyrthei .
U la bynrap ruh ba ka Centre ka la pan jaka na ka sorkar West Bengal ban shna kynroh ban khanglad ia u pud u sam bad ka Bangladesh , hynrei haduh mynta kam pat ioh ia ka .
Ka ktah ia baroh ki kyrdan jong ka jinglong briew .
Ka jingialeh na ka bynta kane ka prokram ka shim lypa ia ka jingtei ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai jong ki nongtrei , kaba la pynshong nongrim ha ka prokram jong ka imlang sahlang bad ka pyrthei .
" Kata ka long kaba khraw shaphang jong ki ." " "
U shynrang bad ka kynthei ki dei ki jaitbynriew .
Kine ki donkam ia ki data jong ka jaka kiba lah ban long ka jingeh ha ka jingshngain .
Kiwei pat ki kompeni ruh kim sngewbha .
Ka jingeh ka nang kiew ha ka liang ka telecom kaba la shah ktah .
Bad ym pat shai ruh mano ba ka sorkar kan iakren .
U Kapten barim ka India ruh um dei uba lait na kane ka kynhun .
Ki paidbah ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym sumar bha ia ki tyllong um da ka Gram Panchayat bad ka bor synshar distrik .
U Manmeet Singh u shna ruh ïa ki bike bad u ïashim bynta shitrhem ha ki jingïalang thuk thuk , la ong ki pulit .
Hynrei kata kam shym la iaid bha than .
Ki bynta jong ka kam kamai ka rep ka riang , ka khlaw bad ka ri dohkha bad ki bynta jong ki ha ka GVA ba la antad ki long kumne harum :
15 lak sha kito kiba mynsaw .
Ngi iohi ia ki kumba ngi long .
Ka Riti Synshar ka la pynduh noh ia ka jingbym lah ban ktah , hynrei ki nongkyndong kiba donbor ha ki katto katne ki bynta jong ka ri kim artatien ban pyndonkam da ki rukom kiba shyrkhei ban pynsah ia ki ha ka jaka jong ki .
Hynrei kum u shakri jong U Jehobah hato kam long kaba myntoi khamtam ban leh ïa ka mon U Blei , ban pule ïa ka Ktien jong u bad ban ïalap ïa ka khubor babha ?
Da ka jingjop arsien na ki 3 tylli ki jingiakhun , ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej iakhein point .
Hynrei kane kan long ka jingialehkai bol kaba pher bak-ly-bak , u la bynrap .
La register case bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
U la sngew kumba un long kawei bad ka dewmet haba u la pyrkhat ba ka Lolita ka la lap ia u bad ka la bitar ia u namar kata .
Wat hapdeng ka jingwad bniah kaba bniah , ka pyrthei ka dang long ka pyrthei kaba ym pat tip . Ka jingkylla stet jong ki jinglong jong ka ri Canada
Hynrei ym pat don jingtip ba thikna shaphang ka jingduh kam na ka Sorkar .
Kane ka dei ka daw ba kam don jingmut .
Ka tnga jong u aktor Shah Rukh Khan ka Gauri ka dei ka kynthei kaba don sap bad ka don la ka jong ka kam kaba jop kum ka nongshna dur hapoh iing .
Ka Mary , ka kmie jong uwei u samla , ka ong : Nga la shem ba ka lad kaba bha tam ban pynlong ia ki briew ban sngew shngain ka long ban pynlong ia ki ban kren shaphang lade .
U Nai u kwah eh ba un don hangta ha ka jingialang :
Ka Article 370 ka la khanglad kumno kumno ia ka Kashmir ban pyniasoh bad ka India , la bynrap shuh shuh u Shah .
U slap u wanrah ia ka jingjahthait ha Delhi na ka jingshit jingkhriat
157 million na ki 37 tylli ki kompeni ba la jah rngai .
Ka India ka la phah ia ka kynhun kaba heh tam jong ka sha ka Olympic 117 ngut , ha kaba ki don 63 ngut ki shynrang bad 54 ngut ki kynthei .
Hato phi la iohsngew ia kaei kaba jia ?
Ia ki jingialang jong ka Caucus la pyniabynta katkum ki distrik thaw ain bad la phiah katkum ki jaka ha kaba kawei pa kawei ka jaka ka jied ia ki nongmihkhmat kiba leit sha ka jingialang pynrung kyrteng jong ka seng jong ki .
Hynrei ym pat don jingpynbna kaba pura haduh mynta .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng ki arliang mamla .
Hynrei ki pulit ki hap ban leh da ka jingpyniaid .
Kaei ka komiti peitngor ?
Ha u Malakhi 2 : 14 la kren shaphang ka tnga kum ka paralok jong u shynrang .
Mynta , hapoh ka rukom Reid , ki nongtohkit ki bishar nyngkong la u nongshah suba u buhrieh ia ka jingshisha .
Nangta Nga la Iaid noh 6 .
Ngi la iakren bad katto katne ki party .
Nga la pynsngew ia ka khubor jong nga ha ka phlim khaii , ha ka rukom kaba ki nongpeit kin pdiang .
U Meherally bad u nongsynshar syiem jong ka Kutch ki la iakynduh bad iakren ia ki jingdawa jong ka Parishad .
Hadien ba ka Sorkar Andhra Pradesh ka la siew Rs .
Ka seng wadbniah bad pynroi ia ka tnat iada ri ka dang pynwandur ia ka rukom ai jingtip kaba tynrai na ka bynta ban pyndonkam da ki shipai suin jong ka ri India .
Ka Neena Gupta ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam bha jong ka Bollywood kaba la pawnam ruh na ka bynta ka rukom lehkai jong ka .
" " " Khublei sngi laitluid ia ki paidbah ka ri India . "
Ha kani ka yalang da emlang u MLA u Nangal Rana u KP Singh wa u MLA u Charanjit Singh Channi wa u Deputy Commissioner u Arunjit Singh Miglani .
Saphriang bha ka audio clip ka myntri ka UP ka Swati Singh ha ka iingbishar da kaba byrngem ia u pulit ophisar .
Ka kolshor Kashmiri ka dei ka kolshor India , ka dei ka kolshor Hindu . . . Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban mutdur ia ka India khlem ka Kashmir , u la ong .
Ha ka 15 tarik u August , u Myntri Rangbahduh u pynher ia ka lama India ha ki kynroh jong ka jaka ba pawnam jong ka Red Fort ha Delhi .
U Judah bad ki hynmen jong u ki la wan sha ka iing u Joseph . namar u dang don hangta : bad ki la dem ha khmat jong u ha khyndew .
Ngin sa bud ia kaei kaba ngi long .
Ka jingleit sha ki jingiaseng khlem da pyrkhat lah ban ianujor bad ka jingdro dur halor ka jaka ba la tyrkhong . Kane ka lah ban pynshai ia ngi katto katne por , hynrei kam lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba don hapoh jong ka .
" " " Ki jingduwai na ka bynta ki briew jong ka Odisha bad West Bengal ."
Kine ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit bad ki kali kiba iaid lyngba .
U Abdul Puthur , uwei pat uba la lait im , u la ong ba ma u ryngkat bad arngut kiwei pat ki la lah ban mih na ki shyieng jong ka liengsuiñ kiba la shah pynpra na kawei ka jingkhang kaba don ha ka liang kadiang .
Ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma bad u Quinton de Kock ki la mih noh hadien ba ki la sdang bha ïa ka jingïalehkai .
U nongpeitkai rangbah jong ka Kent u la ieng marwei ha ka kamra kaba la thylli bad u la sngap jar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba bha ia kane , la ong .
U President u la ong ba ngi , ha ri India ngi sngewkmen ia ki jingkiew kiba khraw jong ka jingkiew bad jingroi jingpar ba la leh da ki paralok jong ngi ha United Arab Emirates .
Ha ka snem 1555 ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki briew kin sa duh jait .
Ka dor bad ki jingaiKa kompeni ka la pynmih lai tylli ki jait tiar bapher bapher jong ka OnePlus 7 Pro .
Ka sorkar ka lah ban iarap da kaba pynkiew stet ia ka jingpynlut paidbah ha ka koit ka khiah .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ban pynbna ia ka jingkha ia u khun jong ngi u Azarius Fardeen Khan uba la kha ha ka 11 tarik u August 2017 .
Hato kan long kaba sngewtynnad lada nga shoh ia phi ha ka khmat ?
La khmih lynti ba yn sa pynmih ia ka Kiger ha kano kano ka por ha ka por lehkmen .
Ki kwah ban iohi ba ngin leh sniew , hynrei ngim ailad ia kata ban jia .
Hato phi kwah ban wanrah ia ka jingkylla ha iing jong phi ?
Ki briew ki la sdang ban pyndonkam da ki rukom siew digital .
Hynrei ym shym la leh eiei na ki bor pyniaid haduh ka sngi thohdieng .
Ngi la khot ia kane ka sorkar bad ngi la dawa ban pyllait noh ia ka khlem jingeh .
Ki la phet krad na iing kham mynshuwa ruh .
Ia kane ka phlim ba la ak da u Rajkummar Rao bad u Nushrratt Bharuccha la pyni da u Hansal Mehta bad la pynmih da ka Luv Films .
Ka jingmutdur ba bniah bad ba stad jong u Pini shaphang ka grammar la shim kum ka dak jong ka jingsdang jong ka Sanskrit barim .
Lait na u Ashwin bad u Jadeja ruh u Mohammed Shami u rang ïalehkai u la shah pynjahthait .
Ka jingsiew biang ia ka pisa ba la buh lypa ka mut ban siew biang ne pynphai ia ka pisa ba la buh lypa .
Ka don hajan jong ka ka kut jong ka Kapilkot kaba don ruh ha ka jinglong kaba la jot rathai mynta .
Wat thmu hi ban bishar ia ka jingthoh ba man ka sngi , wat la phi lah ban jied ban pynrung ia ka ha ka jingiakren lada ka iadei beit bad ka jingshakri .
Ki pulit ki ju ujor mardor ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Pynshai ia ki samla halor ki kyndon pyniaid kali
Kane ka kynhun ka la pynthut ïa ki jingbishar jong ka Congress bad ka la kren beiñ ïa u President Obama ha ki jingkren paidbah jong u . Ka seng TRS jong ka Telangana India ka don ia ka rong pink kum ka rong tynrai .
U la rkhie bein kumno lada ki paidbah ki jied ia ka Congress ki vote jong ki kin leit sha Delhi bad lada ki jied ia ka TDP ki vote kin leit sha Amaravathi .
Ki pulit ki ai jingiada ia kiwei pat .
Ka Australia mynta ka don ha ka kyrdan No .
U khun ksiew jong u u Deepankuran ruh u dei u nongpyniaid jingrwai .
U Rajnath Singh u la ai burom ia ki shipai ba la shah pyniap jong ka kynhun shipai India kiba la aiti ia la ka jong ka jingim katba ki dang shakri ha ka lum shyiap jong ka Siachen .
Na ka liang ka Congress , u myntri bor ding bad u nongialam ba khlain jong ka Vokkaliga u DK Shivakumar u la thep kyrteng na Kanakapura .
Katihar junction steshon rel ha India Rail Info
Ka jingpynbna ia ka jingtreikam kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam jong ka system
Ka jingshah thombor ka Preity Zinta : La pynngat mukotduma pyrshah ia u Ness Wadia .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T. .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Endocrine Connections .
La kem lai ngut ha Nashik namar ba ki la lute ia ka jaka pyni suloi , la lap ia ki tiar ialeh kiba heh bha .
" Ki jingrwai ba jrong tam ha ka thup jong ki jingrwai ba sngewtynnad jong ka NZ : Mixtape : " " " " ka thup jong ki jingrwai ba sngewtynnad jong ka NZ " " . "
La seng ia ka ha ka snem 1884 bad la ai ia ka ia ka riti syiem ha ka snem 1963 .
La lynthem maw ia u Sukhbir cavalcade , 4 ngut mynsaw .
Ka para jong ngi ka la aiti mon sngewbha ban iarap da kaba pynkylla ia ki kyntien jong u nongkhot .
Ka wah Shabajpur ka kynthup ia ka shiteng na ka jingheh jong ka upazila baroh kawei .
La pynkylla ia ka kyrteng ban iada ia ka jinglong kyrpang .
Ka longiing ka long kaba suk bad kaba don ka jingim kaba suk .
Wat u riewkhraw kum u Coffey ruh un ym shah peit ha man la ki jaka .
Ka Ms . Ka Arti Chopra , ka nongiarap ai jingmut ha ka liang ka ain .
URL kaba ai ia ki jingpynbeit jong ka proxy . URL
Ka jingpynrung kyrteng kan sa dep ha kane ka por .
Bad nga la dei ban jubab !
Kane ka wanrah ia ka jingpang cancer sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Ki khynnah ki iaid na ka bynta ka jingshngain ha surok
Namar ba la tip ia u kum u Khristan uba shimkhia shibun , u Paul um lah ban pynngeit ia ka Sanhedrin ba u long u Pharisi uba leh ia ka niam . Ki Pharisi kiba don hangta kin jin da la pdiang ia kano kano ka jingiapynbeit ne jingpynpaw bakla .
Ka jingpule ia kawei ka ktien nongwei kam dei kaba donkam .
Ka lad kaba lah ban im .
Ka jingthung ia u sohjew la dep ha ka 9 . 7 million hektar haduh ka taiew ba la dep , la jan 87 percent na ka jaka kaba thikna hapoh u kew .
Ki briew kiba don ki khmat kiba thikna , wat ki samla ruh ki iohi ia ki , bad suki suki ki nang ban iehnoh ia ki .
Kata ka jingjia ka la long kaba pynngeit haduh katta katta ba bun ki la kylla long kiba ngeit ha U Trai .
Kum ka nuksa , u paracetamol u dei u dawai uba heh , uba treikam pyrshah ia ka jingpang .
na ka bynta jong phi ban pyrshang ban reset
Balei ka long ka khubor kaba thymmai ?
Ka jaka ai jinghikai ia ki jingkhein jingdiah jong ka jylla Tamil Nadu ka ai jinghikai man ka por ha kine ki bynta harum da kaba pyndonkam ia ki briew kiba ai jingiarap na ki bynta bapher bapher : .
U nongaiktien ka party u Daljit Singh Cheema u la ong ba katei ka kaiphod ka la pynpaw pyrthei ia ki kam bamsap jong ki dkhot ka Congress .
Ka long ka dur jong ka Durga ne ka Devi ha ka krem ​​lum ha rud wah Hingol .
To ai ba ka jingshaniah jong ngi ha ki jingkular jong U Blei kan long kaba la pynthymmai beit da ka jingpule Baibl man ka por bad ka jingduwai kaba don jingmut .
Kane ka phlim ka la ioh kamai T.1227 klur ha India bad T.275 klur ha iew shabar ri .
Ka bor pyniaid kan iakynduh shisien shisnem .
Ka jingtrei jong u ha ka Kompani Rel jong ka Pennsylvania kan long kaba kongsan bha ia ka jingjop jong u hadien .
U long uba phet krad bad ki jubab ki long kiba bakla ha ka jingshisha .
Kumno U Jehobah u jied ban pyndonkam ia ka bor jong u ?
" " " Baroh kine ki rel ki dang shah pynsangeh lyngkot ha Guwahati bad kin sdang ia ka jingleit phai na Guwahati ha ka por ba la buh ," " u la ong . "
U Nathuram Godse , u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi u la long uba laitluid nyngkong eh ha ka ri India .
Hynrei ngam sngew pop ruh .
Ia kane yn pyntreikam naduh ka 16 tarik September , 2019 .
Ka jingsawa kaba jem ka la bthei hadien ba ki nongsngap ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam ha kajuh ka por : Va ! , Da ! , bad u Po ! na ki lai ngut ki nongshah pynbaptis .
Ka table harum ka pyni ia kine ki jingiapher .
Ka bank ka dei ka jaka ai pisa kaba pdiang ia ki pisa na ki paidbah bad kaba thaw ia ka ram .
Ka jingtohkit kan long halor ki case ba la register , u la ong .
U PM Narendra Modi un ai jingkren paidbah nyngkong eh mynta ka sngi hadien ba la thombor ia Uri
La lap ia ka met lyngkhuid jong ka kynthei ha Butar Kalan
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Singh u la khot ia baroh ki nongshim bynta ban don ka bynta kaba paka ban pynthikna ia ka jingshngain ha ki surok .
Ka jylla Zeeland ka la shim ram ia ka pisa na ka bynta ban tei ia ka jingkieng . Ia ka ram la siew da kaba shim ia ka bai kali na ka bynta ki 24 snem ba nyngkong .
Ki jingshakri jong ka Internet ki la shah pynsangeh naduh ka sngi Saitjain .
Ka pyrthei thymmai kaba hok ka don ha khmat hato phin don hangta ?
Ka phone kaba don u banana ha kaba u nongpdiang u dei ban don .
Ha ka snem 1954 ka jinglehkai kaba ki briew ha Italy ki sngewtynnad eh ka long ban sngap ia ka radio .
Kine ki tiar ki kynthup ia ki marbam , ki jain , ki tiar iing bad ki tiar sumar ialade , ka bai wai iing , ka bai kit bad bai bording .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynduh ia ki jingkhang jong ka jaitbynriew bad ban pynduh ia ka jingbym lah ban ktah , ban pynkiew ia ki bym lah ban ktah sha ka kyrdan kaba iaryngkat bad kiba la kha ha khlieh .
Bad ka jingmut hangne ​​ka long ba ki wad ia ka dak jong ka tnat kaba dum kaba la tynrah ia kawei na ki tiar wad jong ki .
Phi kwah ba ngan pynliem ia phi da ka klob ?
Lada ngam iakynduh ia ki ha ka over kaba nyngkong , te khatduh nga iakynduh ha ka over kaba ar , u la bynrap .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka kam die jaka , ka dor ba la buh na ka bynta ki jaka sah ha Vile Parle ka long hapdeng 25 hajar bad 28 hajar tyngka shi phut square .
Lada ka hok U Jehobah ka ailad ia u ban iehnoh ia ki jingtlot jong ki para jong ngi , ngi long mano ban bishar bein ia ki ? Ki Rom 14:4,10.
Ka aktres Priyanka Chopra ka ong ba yn sa iohi ia ka kum ka bom jong u nongleh bymman ha ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood ka Baywatch .
Ki nongbam um ki ju leh ruh ia ki jingpeit bniah man ka por ia ka jingbha . Ka Jingpyrkhat Shakhmat
Ki bank kim lah ban leh ia ka jingpynlut pisa da ki bond .
Ka dor jong ki marbam ba donkam ka la kiew sha suin .
Ka Priyanka ka la shah ring dur ha ki nongkhang liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka blang ka ieng ha ka kad lieng hajan ka um .
Ngam tharai ba ka la ngam jylliew wat haduh mynta .
Ym don dak ha ka khmat jong u , wat la katta ruh .
Kumno ka Sorkar ka pynbeit ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot ?
Ha u snem 2010 la shim ba la iehnoh ia kane ka plan .
Hynrei ka dang long ka jingphohsniew , ka la ong .
Ka la shakri mynshwa kum ka nongbishar jong ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh bad ka iingbishar jong ka Patna .
Debit card ba la ai ha ka platform Rupay ryngkat bad u UID number ba la ai da ka sorkar India .
Ha kane ka sngi la jied ia u Bharat Sharma , u Pawan Deep Singh , u Anil Nargotra , u Daya Ram , u Raman Nargotra , u Vinod Bahl bad u Karan Kapoor kum ki dkhot ka konsil .
Phin sa shem ba kane ka long kaba shisha lada phi iajan bad U Jehobah . Kumno phi lah ban leh kumta ?
Baroh ngi tip kumno kata ka la jia .
Hynrei ka polisi jong ki dor , kaba la sah kumjuh haduh ka snem 1914 , ka la ktah jur ia ka jingroi jong ki karkhana hadien .
Pule ruh : U Chidambaram u ioh ia ka jingpynhiar mynsiem na ka jingshah kem
Ki briew kiba dei ban siew khajna kiba la ioh ia ka jingpynrung kyrteng mon sngewbha mynta kin shah ban aplai ban pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng wat shwa ban kut shisnem naduh ka tarik ba sdang treikam ka jingpynrung kyrteng .
Mynta ki data ki ong ba ki bill ba shisha na ka bynta palat hynriew spah tylli ki projek kim long kiba dei .
Shisien ba la pyllait paidbah kane ka Aprilia Tuono 660 kan iakhun pyrshah ia ka Kawasaki Z650 bad ka Triumph Trident 660 kaba dang wan bad ka Benelli TNT 600 ha ka iew India .
Ha ki por ba dang shen ka pisa jong u Sultan thymmai jong ka Bengal kaba don ia ka tarik 837 H.K.
Hynrei kane ka jia tang khyndiat ne kam ju jia satia .
Saw ngut ki briew ki la khlad noh .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor bad khanglad ia u nongtrei sorkar ban pyndep ia ka kam .
Ki pulit ka Kashmir Zone pynban ki la pynrem ia kane ka shithi .
Ki sakhi ha kane ka jingiadei kim long kiba pynngeit , bad ia kane ka sakhi ym shym la pynbor .
Ka jingshong ha kum kita ka ju pynjur ia ka jingkwah kaba bakla , kaba ktah ia ka dohnud .
Kumta ha ki shithi jong ki , ki apostol bunsien ki ju khot ia ki para synran kum ki ‘ hynmen bad ki para ’ . '
Ka la don ka jingbthei kaba jur bha kaba haduh mynta ka la pyniap ia 57ngut ki briew , la iathuh u heh pulit jong ka thain u Willbrod Mtafungwa ha ki nongthoh khubor .
Mynjur ka NMCG ia ki projek kiba shongdor haduh 150 klur tyngka na ka bynta ban pynkhuid ia ka wah bad ki rud wah jong ka
Ia kane ka sur la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" ki iadei bad ka jingthmu ba la kdew jong ka kaba paw ha ka sla 4 jong man la ka issue , kata : " " Ka sah beit ha ka sain hima sima bad kam pynkhraw ia kawei ka jaitbynriew halor kawei pat . " " "
Ki pulit ki la ioh kurup ruh lai tylli ki pistol na ki .
Nga ngeit ba ym don mano mano ba tip .
Nga la sangeh ban leit jingiaseng 8 snem mynshuwa , namar nga shun ia ka jingleh arsap kaba nga iohi hangta .
Haba peit ia ka dak u la ong , em , ki masi kim lah ban pule ia ki map ne ki dak .
Hadien ka China , ka India ka phah bun eh ki samla pule sha US ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
3 Hato ka jingim ka nang kham rem dor ?
Na ka bynta ki ain thymmai ruh , ka jingtreikam baroh kawei kan long online .
Pynthikna ba kin bud ban pynthikna ia ka jingiadei kaba bha .
Mynta la plie ia ka iew na ka bynta u dewiong kumta , kano kano ka bynta ka lah ban thied katkum ka jingdonkam jong ki .
Ia ka ktien Hindi la sngewthuh da kiba bun ha ri India .
Kumno ngan pynlip ia kane ka jinglehkai ?
U la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban trei ban pynkylla ia ka por treikam jong ki ophis ban pynduna ia ka jingkit jingbah jong ki kali ha ki jaka sor .
Nangta ngin pynlong ia ka jingialang ha ka sngi kaba bud , la ong u secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha ka jingialang jong ka Suhrawardy Udyan .
Ha ka jingwad bniah shuh shuh la lap sa 75 ngut , la ong ka kyrwoh na ki pulit .
La thaw mardor ia ka board jong ki nongsumar da u nongsumar paidbah jong ka Kapurthala na ka bynta ban tohkit bad pynshisha ia ki jingshisha .
U Akshay Kumar ha ka avatar kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh.
U ngeit ruh ba ka bol kaba stet na ka kti kadiang ka dei ka jingtlot jong u Tendulkar .
Kata kan long ka jingpyrshang ha ka Lynnong kaba bud .
Hato kane ka mut ba u Dabid u la im ka jingim kaba la charm , kaba lait na kano kano ka jingeh ?
U kynrad jong ka jingim baroh u la jan .
Hynrei u la leit phai biang sha New Delhi ha ka 22 tarik u Risaw .
Bad wat iaid ha ka pyrthei da ka jingsarong bad jingsarong . Hooid , phim lah ban bthei ne rung shapoh ka khyndew , bad phim lah ruh ban poi sha ka jingheh kum ki lum ha ka jingjrong .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong , Ha ka sngi kaba kmen jong ka Diwali , nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki para ri jong nga ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Hyderabad , Dec 11 : U Revanth Reddy na ka Congress u la shah rem pyrshah ia u kyrtong ka TRS ha ka 1000 vote ha Kodangal assembly konstitwensi .
U Hrithik Roshan ruh u la thoh ha ka Twitter da kaba ong “ U Tiger Shroff, phi la leh ia kata.
Hynrei , ka long kaba donkam ban ap bad ban iaishah .
Ka Elisabet phi sngewtynnat ban don bad nga ?
Ha ki iew die marbam ha ka nongbah Nashik la die ia u sohjew ha ka dor 50 tyngka shi kg .
Ngi leh kum U Jisu : Haba la pynjah burom ia u , um shym la pynjah burom biang .
Bad ka long kaba kyrkieh .
U PM Modi u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la shim ia ka jylla na ka jinglong kaba sniew sha ka jinglong kaba bha .
Hadien ka thma Mexico bad ka Mexico , ka Mexico ka la soi ia ka jingiateh kular kaba la ai ia ki nong Mexico bad ki nong California kiba sah ha ka jylla katto katne ki hok ki bym lah ban pynduh .
Ki nongshong shnong ki la ialeh ban pyrshah ia ka jingbuh ia ki tower mobile
Un ai burom ia ki shipai bad ki ophisar jong ka Indian Army kiba la shah khlad noh ha ka thma Kargil ha u snem 1999 .
Ka PM ka long kaba pyndonkam ha ki modem kiba stet bha .
Nga long u jait briew uba thymmai ha kylleng hangne ​​.
Ka Im ka la bam ia u soh ba la khang namar ba ka kwah ban long kum U Blei , kaba tip ia kaba bha bad kaba sniew .
Ha ka jaka ban wad ia ki jingshem ba kyrpang shisha ha ka jinglong marwei jong ki , ki samla ki leit sha ki dur ba la song bha ba la pynbiang da ka karkhana khaii .
3 Wat ai ba ka kam ba kynja pyrthei kan pynthut : Ka jingsngewkhia ban buh jingma ia ka kam jong u briew ka lah ban long ka daw balei ba don kiba khlem wan ha ka sngi Palei .
Ki komiti ki bym pat biang ban pyndep .
Ka jingsngewthuh kaba thikna ka pynlong ïa ngi ban ïajan bad U Jehobah bad ban ïoh ïa ka jingïadei kaba jan bad u .
" Baroh ki jingtei hangne ​​ki long kiba be-aiñ , ym don u nongtei ne ka sorkar ne ki bor synshar kiba peit ïa ki . " " "
Kaei kaba hadien na ka bynta ka kynhun jong ka India ?
Ngi la buh ia ki jingpynbeit ba kham bniah ban iada na ka jingjia kaba kum kine .
Ka jingmut jong ka jinglong , bad kumno kane ka shah ktah ha ki kor ki bor kiba dang mih , ki long ka sobjek jong ka jingwad bniah ha ki bynta kum ka pule puthi , ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
Ka Kings XI Punjab kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka sngi .
Ia kane ka jingmut la mynjur da ka Sorkar jylla .
Nga tip ba u dei u pulit .
U la iarap ia nga ban iohi ia kaei kaba ngi don hangne ​​ban leh .
Ka jingthew ia ka um hapoh khyndew katkum ka kyrdan ba rit
Ha ka por ba ialehkai ki nongpeitkai baroh ki la sah ha la ki jong ki jaka shong .
Suk uta u briew uba sngap ia nga da kaba ap ha ki jingkhang jong nga man ka sngi , da kaba ap ha ki jingkhang jong ki jingkhang jong nga .
U la iakynduh bad ki heh ophisar jong ki shipai Russia nalor kiwei pat .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Ranveer Singh u dei uwei na ki aktor ba pawnam bad ba pawnam tam ba ka kam ak phlim Hindi ka la ju iohi .
Baroh ar tylli ki jaitbynriew ki la mynjur ban thaw ia ka jingiatreilang kaba thmu .
Ngi la rai ban leh khyndiat ka jingpyrshang , bad ngi la shim ia ka jam na ka bynta ka jingpyrshang jong ngi .
Ki jingbym iahap ba la pynpaw hangne ​​, bad ba la iohi da ka Kashari hi ha Khade , ki pynlong ia ka jingpynshitom iap ha kane ka mukotduma kaei kaei hynrei kaba long tynrai bad kaba don jingmut .
Ka Chhattisgarh Board of Secondary Education kan pynlong ia ka eksamin class 10 naduh ka 15 tarik u Risaw haduh ka 1 tarik u Naiwieng 2021 .
Ki jingshong nongrim jong ka morphology ki ioh hapdeng ki kyntien ne ki bynta jong ki kyntien .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ki sienjam ba la shim halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad ki mat ba iadei bad ka jingkyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka bad ka India bad ka Nepal .
" Ka jingthoh thok ba la buh ha ka kot khubor The Sporting Times ka la sngewsih " ia ka jingiap jong ka kriket phareng " " bad la kdew ba " " Yn thang ia ka met bad ia ka tdem yn rah sha Australia."
Lehse u la pawnam bha na ka bynta ki bynta jong u ha ka phlim sitcom ba pawnam jong ki snem 80 ka Yeh Jo Hai Zindagi ha kaba u la ak palat 60 tylli ki dur bapher bapher ha ka shisnem .
Kiba bun ki briew ki pyrshah ia ka .
Ka jingpynpaw video jong ka Apple iPhone 8 ka pyni ba u button home u la jah noh.
Ka jingplie paidbah ia ka phlim Bigg Boss Tamil 3 kan long mynta ka miet ha ka por 8 baje mynstep ha Vijay TV .
Ïa kitei kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Shyamnagar Upazila Health Complex .
La kumno kumno , ngam shym la pyrkhat ia ka .
Ym don pud ia ki jinglamler jong ki .
Ka Pedaparimi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ka jaitbynriew Israel kam dei ban ailad ia ka jingsumar ia ki jingdonkam ba kynja met ban pynduh ia ka jingpyrkhat kaba la ai sha ki kam ba kynja mynsiem .
Kane kam dei tang ka jingma ia ka Bihar , hynrei ia ka ri baroh kawei .
Ia kane ka kam la dei ban pyndep ha u bnai Jymmang 2019 hynrei la pynjlan ia ka por haduh u bnai Iaiong 2020 .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Tahira Kashyap , ka Ekta Kapoor bad ka Guneet Monga hapoh ka Indian Women Rising Initiative jong ki .
La pyniaid ia ka da u Shri C . U Rajagopalachari uba long u Lat ka Jylla jong ka ri India ha kata ka por .
Nga la ai ia ka ha ki sahayak jong u .
Ka die tang ia ki jingkular lamler bad ka pynmih ia ki jingkren ki bym shisha .
FP : Kiei ki jingeh ?
Ka Seng ki Ophisar Bank ka Bangladesh ka la pynrem jur bad pyrshah jur ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit ia u heh jong ka Bank Bangladesh .
Ka Renault India ka la pyllait paidbah ia ka teaser video kaba nyngkong jong ka Kwid facelift kaba dang wan jong ki na ka bynta ka iew jong ka ri India .
Ka skul kaba nyngkong eh ha Khobar la seng ha ka snem 1942 .
Phi lah ban pule ia ka draft hangne ​​.
Ngim ju kren shaphang jong ka .
U lah ban pyrshang ban pynngop ia ki sha ka jingleh bymman .
Ka daw ka long namar ka jinglehkai bha jong u KL Rahul bad u Mayank Agarwal .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia 10 ngut ki briew na ka thain Okhla ha kaba iadei bad ka jingkulmar kaba la pynkhih ia ka skulbah Jamia Millia Islamia ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Haduh mynta la lap ia phra tylli ki met iap bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban sei ia kiba dang sah .
Lym kumta kane ka jinglong ka paw tang kum ka band kaba jrong .
Nangta ngi la peit ia ki katto katne ki jingpyndonkam jong ka antenna helical , kiba ha ka jingmut kaba kyllum ki long kiba bha ban pynkylla ia ka antenna ba la pynkylla linear sha ka antenna ba la pynkylla lyngkot .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ki khubor babha na u Mahesh Babu ha kane ka sngi .
U don ka jingialehkai bad nga .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manjit Kaur , u Sukhwinder Singh bad u Sahib Singh .
U la tip ynda u la iohi ia ka .
Ka jingshah kem ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki paidbah .
Nangta ka UPSC kan pynkhreh ia ka panel katkum ka jingbthah ba mynshuwa jong ka iingbishar bad kan pyntip sha ki jylla shaphang ki ophisar IPS ba la jied , ka la ong .
Ka longiing bad ka imlang sahlang vs . ka jylla bad ka iew Ka jylla ruh ka kham peit bniah ia ka jingiadei ha ka iing ka sem khamtam hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun .
Ngim don ki khmat kiba la jakhlia .
" Ka sorkar jylla ne ka BJP kim shym la don bynta ei ei bad kane . " " "
Ka jingkyrduh bad ka jingduk , kaba pynjynjar ruh ia ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ha ka pyrthei , bunsien ki don ryngkat bad ka spah bad ka jingbun .
La buh ia ki jingbthah ban thied 13 lak tylli ki tiar ban lap ia ka jingpang ban pynbun ia ka jingtest ia ka jingpang COVID 19 .
Hynrei yn nym shah ia ki nongdie marbam , ki nongdie marbam , bad ki dukan ba shipor ha ki lynti iaid kjat ne ha ki jaka paidbah .
Kawei pat ka barel . ar minit shuh shuh .
Ka kynhun ïalehkai tennis jong ka ri India kan leit sha Pakistan hadien 55 snem .
Ki la synshar ha ka Centre bad ki don ruh la ki sorkar ha Goa bad Maharashtra .
Ka jingkylli kaba ar ka long sha ki nongpyniaid .
Ki shipai ba kyrpang jong ka US ki la pyniap ia u Laden shabar jong kata ka iing bah ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong 2 tarik u Naitung .
Kham mynshwa u Aamir u la paw ha ka phlim Koffee With Karan ryngkat bad ka tnga jongu ka Kiran Rao .
U coach jong ka England u Gareth Southgate u la pynkylla hynriew sien na ka kynhun ïalehkai ba sdang kaba ïakhun pyrshah ïa ka Dutch .
Ka skhim kan thmu ia ki longiing kiba duk , kiba shah ktah ha nongkyndong bad ki longiing kiba la ithuh ia ki nongtrei ha sor , 8 . 03 klur ha ki nongkyndong bad 2 . 33 klur ha ki jaka sor .
Ngam shym la pyndonkam ia ka naduh kine ki saw snem ba la leit noh .
Kaei ka jingeh ha ka ioh ka kot ?
U dei na kawei ka nongbah kaba jngai da ki hajar mail na ka jong ka .
" U nonglehkai comedy u Kunal Kamra u la thoh ha ka twitter jong u : " "Phi la ju long kiba sngewtynnad haduh katta katta ba phi lap na ki khubor ba phim trei ha kawei ka sngi ? "
U la dei ban pyrkhat ia kata mynshuwa .
Ka BJP ka la pynslem ban pynbna ia ki kyrtong ban iakhun ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana bad Maharashtra hadien ba ka paralok jong ka ka Shiv Sena ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka ban iakhun ha ki 135 tylli ki seat .
Ngi pyrshah ia ki jingshah thombor ha ki hok synshar paidbah ba kongsan bad ngi kyntait ia ka thma bad ka jinglong shipai .
U khun jong u Bhupen Hazarika u Tej Hazarika u ioh pdiang ia ka Bharat Ratna na ka bynta jong u .
U la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba un wan biang sha India .
Nga hap ban trei kham bun kynta namar ba phi pynkiew ia ki bill jong ngi .
U la jop 6 sien na ka riti synshar jong ka dorbar thawain .
Dei ban pynlong ia kawei pa kawei ka shnong kaba lah ban pyndap ia lade .
U la long uba shyrkhei tam .
Ha ka pyrthei ruh , ka India ka hap ban leh ia ka bynta kaba kham heh .
U HT Imam , u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong u myntri rangbahduh u la ong ba la kham kohnguh ia ka niam Islam ha ka por ba synshar ka Awami League khamtam ha ka por jong u Bangabandhu .
Kaei kaba phi la leh ia ka khmat jong u ?
Ka dawai barbiturate ka dei ka dawai kaba trei kum ka dawai pynhiar mynsiem .
Ka Kajol ka dei kawei pat ka nongwan kaba la ioh ban rung ha ka jingpyni radio jong ka Kareena Kapoor Khan .
KAEI BA ONG KI RIEWSTAD ÏAIN .
Ki kti jong ki kynthei ki khang sawdong ka shyntur jong u khunlung .
" " " Ka saga ka dang iai bteng , kumta to ngin pynkhreh ialade na ka bynta ka jingpyni biang ha Bihar ," " u la ong , da kaba kdew sha ka jingtbit kren jong u Modi . "
Ka la ong ba ka Mary Kom ka la trei shitom na ka bynta ka London Olympics .
Ka jingpynrung kam pyntreikam ia ka jingpule .
Ka jingdon jong ki rangïalehkai ba stet ka bol u Mohammad Nissar , u Amar Singh bad u Jahangir Khan ka la pynlong ba ka Banerjee kam shym la ïalehkai satia ha kano kano ka jingïalehkai Test .
U J R Katwal MD jong ka HP Backward Classes Corporation , Kangra u la shah thung kum u Secretary ba kyrpang jong ka Revenue Disaster Management Cell .
Nga dei u nongshong shnong jong ka Ashram Sabarmati .
Ia kane yn ym shah shuh .
Ka jingim jong nga kan don ha ka jingma lada kum kane ka jinglong ka mih .
Hynrei ka don ka por kaba biang na ka bynta jong phi ban wad ia ki jingtip bapher bapher bad ban bishar bniah ia ki lad ki lynti .
Ka tnad khlaw ka dang pynkhreh ia ka jingthung sohjew ha ka jaka thung sohjew kaba lai jong ka .
Ha kawei pat ka jingjia , uwei u briew u la khlad noh katba phra ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei jong u cracker shabar jong kawei ka ktem sain pyrthei ha Larkana .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Uta uba pynbeit ia lade ban iadei bad baroh un sa pynduh noh kloi ia lade .
Ha ka jingshisha u Bhupesh Gupta u la long shisha u khanatang ha ka dorbar Rajya Sabha .
U la kyrshan ban pynrung ia ki madrasah hapoh ka phang pdeng jong ka jinghikai ba kongsan .
Ka thain shatei lam mihngi jong ki Jylla Himalaya : 90 ka bhah Pdeng bad 10 ka bhah Jylla .
Ha ka Twitter , ki paidbah ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ia kum kane ka bill .
La khang khyrdep ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingwad ban sei ia ka met bad ban wad ia kiwei pat ki briew kiba lah ban donkti ha katei ka jaka , ki la ong .
Ka Secret Service ka ong ba uwei u briew u la siat ïap ïalade ha ka sngi Saitjaiñ katba u dang ïeng hajan ka jingker kaba don ha ka liang mihngi jong ka White House .
Ha katei ka jingiakynduh la iathuh ba ki nongialam ka Congress ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" " " U Rohit Sharma u dei uwei na ki nongialehkai ba nga sngewtynnad ban peit haba u don ha ka jingkhih kaba pura ."
Ka Express Tribune ka la ong : Da ka jingphuh samrkhie kaba heh ha ka khmat jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la ïakynduh kti ïa u nongai jingmut jong ka Pakistan ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz .
Ka jingpang ka la bthei lyngba ka khlieh jong u bad u la hap biang , u la khih hajan ka jingbym tip briew shuh .
Kiba iap ki kynthup ia u khynnah bad ki kmie ki kpa jong u , la iathuh ki pulit .
U khniang jingpang Coronavirus u la ktah ia palat 2 00 000 ngut ki briew bad pyniap ia palat 9 000 ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ia u nombar 8055 lah ban pynlong kum u boss ha ka ktien phareng .
Ki jingsiew bai lutksan ba la ai sha ki nongrep na ka bynta ki jingthung ba la duh
Kata ka rai ka dei kaei kaei kaba ka seng Congress ka dei ban shim .
U Salman bad ka Iulia ki la iakynduh la katto katne por mynta .
Kham bunsien la siew ha ka por ba shongthait hynrei lah ban siew wat shwa ban siew katkum ki katto katne ki kyndon .
Kane ka long kaba kongsan ym tang ban pynduna ia ka jingduhnong bad jingduhnong na ki eriong bad ki jingkiew um , hynrei ban pynmih ruh ia ki lad kamai , bad ban pynmih ia ki dieng ban bam .
Ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei da kaba ioh 104 tylli ki seat hynrei ka la hap noh ha ka thong kaba shiteng kaba long 112 .
Kaei kaba ka AAP bad ka BJP ki kynnoh ?
bad ba baroh ki jaitbynriew ha ka pyrthei .
U Vijay u la leh ia lai tylli ki bynta bapher bapher ha kane ka phlim , ha kaba la ak ruh ia ka Samantha Ruth Prabhu , ka Kajal Aggarwal , ka Nithya Menen bad kiwei pat ha ka bynta ba kongsan .
Kine ki jinglut ki la nang kiew bunsien ha ki snem kiba la leit noh .
' Ka IPL kam lah ban long khlem ki khlur nabar ri ' .
shwa ba ngan leit shata watla , ngan sa jubab ar tylli ki jingkylli kiba kongsan .
Kumta , kiei kine ki briew ?
Kata , ha ka khep jong phi , ka jingshah set marwei ka khang ia phi bad u nongshun ba sniew tam jong phi .
U la ïalehkai 27 tylli ki Test , 398 tylli ki ODI bad 99 tylli ki T20I .
Phi sngewthuh ia kane ? Nga la ong .
Kumta kaei ka jingkhihwin baroh , te ?
Ka dak jong ka jingpynkiew ia u bnai ka dei ka Taurus .
U Kartik Aaryan u dei shisha uwei na ki khlur jong ka Bollywood kiba la bunkam tam ha baroh shilynter ka jingkhang khyrdep .
Ka jait dohkha ka dei ka jait dohkha kaba don ha ka jait dohkha .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka tnad sam bam jong ka District .
Khyndiat ki jingai jingmut ban pynduna ia ka khajna spah .
" " " Ym don kmie u kpa uba kwah ia kata ."
Ka Gujarat ka don ka jingjia kaba bun tam jong kum kine ki kam be-ijot bad ka jingshah rai pynrem jong ka ka long kaba duna hynriew shah ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
Mano ban long u Khali uba hadien ?
Katba katei ka longkmie ka la lait phet na katei ka jaka bad poi sha la iing .
Kumta ka jaka pynkhuid um kaba 74 MLD kan khang noh shipor kaba pynlong ia ka jingpynpoi um ban shah khanglad .
Kawei ka kynthei na Houston ka la jop ia ka jingjop jong kawei na ki 4 ngut . 7 billion hadien ba ka la kha ia ki khunlung kiba hynriew ngut ha ka jaka sumar jong ki kynthei ha Texas ha ka ri America .
Nga la kylli ia kawei ka kynhun kaba heh jong ki balei ba ki la mih na la ki iing ki sem .
La tip ba u Euclid u la shim ia ka jinglong ba pynkylla jong ka jingpynbun ha ka kot jong u Elements .
Kan pynkiew ruh ia ka um na ki tyllong um bad ka um hapoh khyndew , u la bynrap .
Ki pyndep ia la ka kamram ha ka jingkylla ia ka khuri sha .
U kpa jong u ruh u dang pynbor ia u ban shim katto katne ka kam bad ha ka por ba lait ban trei ha ka poitri jong u bad ka jingpule jong u ha ka ktien Sanskrit bad ktien Phareng .
Ngim nym iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki paralok klas jong u bad ki khynnah skul kiba la lap ia u ha ka jinglong ba khlem tip ei ei ha ka kamra shet .
Ha ka kyrdan pule , yn ai ia ka bai pule kaba T.1,000 shibnai .
Khlad noh u aktor ba pawnam u Soumitra Chatterjee ha hospital ha Kolkata
Ka India jop toss , jied ban iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka T20I .
Nga kyrpad ia phi baroh kiba la iakynduh ia nga ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , sngewbha ban pynkyrpang ialade bad ban leh ia ka test jong phi .
Nion hangne ​​ban peit ia ka por jong ka eksamin .
Pule ia u Hanuman Chalisa , ki jingeh kin sa jah .
Ha ka jingshisha kim shym la buh ia ka ban pyndonkam .
Ka BMW ka la thung ia ka Bird Automotive jong ka Delhi kum ki nongdie kali ba la ai bor na ka bynta kane ka kompeni .
" " " Ngi don mynta hapdeng ka jingiakren ha ka ri baroh kawei shaphang ka jinglong jong ka rukom ai hok . "
Ngim buhrieh ia kane ka jingsngew kaba jylliew bad kaba kyntang .
La antad ba yn pynroi ia ka jaka kaba heh kumba 20 lak ha ha ka por jong ka plan kaba shiphew .
Ka jingai kyrdan ia ki ophisar da ki paidbah bad ka jingshemphang jong ki ha ka por ba ki trei sorkar kan don ha ka jaka paidbah .
La kem arngut ki shynrang ha kaba iadei bad katei ka kam katba arngut kiwei pat ki dang phet krad .
Haduh mynta nga la weng kam 11 sien da kaba kylli jingkylli kumba 70 kynta .
La pynbeit ia ki nongioh jingmyntoi na ka skhim ha ka jylla ban peit ia ka prokram ha ki jaka paidbah la pynbeit lyngba ki LED screen ha ki 378 tylli ki municipal body .
U la don 58 snem ha ka por ba u la pynhiar mynsiem .
Ka jingleit jngoh jong u Modis sha US kan sdang ha ka 25 tarik u Iaiong .
Ka Hindutva ka dei ka dak jong ka jingieit jaitbynriew India .
U Modi u la iehnoh ia la ka tnga namar ba u la don katto katne ki jingeh kiba jur bha , la ong u Mani haba kren ha ka prokram jong ka party .
Ki nongthep vote na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki la ieng lain mynta ka step shabar jong ki jaka thep vote ha ki 89 tylli ki jaka kiba la saphriang kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat bad Saurashtra .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei mynta ka long 65 snem .
" " " Ka dei ka dustur jong ka ri India ban ai jaka rieh ia ki briew kiba shah pynshitom bein bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wanrah ia ka CAA ban ai jinglong nongshong shnong ia kum kine ki briew " " la ong u Adityanath .
La pynlong ia u symbud barim ka jylla u Shabeer Muttam bad u symbud ba mynta u Anoop Ittan .
Ha ka por ba pynmih snam , u sperm u iaid lyngba ki thliew snam bad u ia khleh lang bad ki um na ki thliew snam , ka sniehdoh bad ki sniehdoh ba mih na ka snam ban pynlong ia ka snam .
Kan bud ia u Vajpayee halor ka Kashmir : U Modi
Une u bom u la bthei ha kawei ka jaka khaii kaba don marjan bad ka station shipai Escuela Militar kaba bun briew bha ha Santiago .
Wat la ym shym la kdew kyrteng ia ka ha ka Qur ’ an hynrei la kdew bad kdew ia ka lyngba ka jingiathuhkhana jong u tnga jong ka .
Haduh mynta ka pisa ka long Rs . 740 lak la pynbiang na ka bynta ka Board .
ka jaka sait jain kaba don katto katne ki jingdro kiba heh ha ka .
Ha Ambedkar Nagar u MLA ka BSP u Ritesh Pandey u la jop ha kane ka elekshon Lok Sabbha bad ka shuki jong u ha Jalalpur ruh kan sah thylli noh .
Ka Nemap ka pyni ia ka jingthmu treikam jong ka sorkar Bangladesh na ka bynta ka jingpyniaid ia ka mariang .
Ki pulit ki la kylli ia u shaphang mano kata ka kynthei .
" Haba kylli hato ka China ka la kohnguh ne em ia ki jingong jong ka India haba kum kine ki jingjia ki la jia , u Admiral Singh u la ong ha kawei na kum kine ki jingjia , dang shen , " " ngi la leh ha kata ka por , ki la burom bad ki la kynriah noh " " .
Kan dei ka por sngi ha India , bad kumta ka jingshah tap bnai kan ym paw hangne ​​.
Feb 1 : Ka Centre ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba nyngkong
Ki poster kiba iadei bad kine ki mat harum ruh ki long kiba treikam bha : ka jingshah thombor ha ka acid , ka jingdih drok , ka rukom siew tnga , ka jingpynbeit ia ka iing ka sem , ka jingpyndonkam ia ka umsoh , ka projek pynroi khlaw , ka kam ri dohkha bad ka jinghikai na ka bynta baroh .
Kiba bun ki rel kin sangeh ha ki steshon Bhopal ne Nagda .
" Hynrei ngim pat lah ban pynlong ia ka jingiakren bad ka lander haduh mynta ”, la ong u Dr Sivan ha ki nongthoh khubor .
Ka myntri HRD jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Smriti Irani ha ka jingleit jngoh lai sngi sha Bahamas ban iashim bynta ha ka jingialang kaba 19 jong ki myntri pule puthi jong ka ri Commonwealth
Nga la pynrung da ki hajar tylli ki jingpynheh jong nga . . . ha ki hajar tylli ki pyrthei .
Ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane yn shim da u chairman ka PCB u Ijaz Butt , ong ka khubor jong ka Daily Times .
Ka jingialehkai ka West Indies vs Bangladesh World Cup 2019 match 23 live telecast , online streaming , live score , lano bad hangno ban peit ha India
U Duo u la lute ia ka pisa 8 lak na ka cashier
Kaei kaba un don ban ong ?
U Vikrant u la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ki snem 1970 , bad la thoh ia ka da u Len Wein , u nongthoh jong ka komik . U Dave Gibbons u dei ruh u nongai jingmut .
Sa uwei u nong Kerala u la khlad noh na ka jingpang Covid ha New Delhi mynta ka sngi , kaba la pynkiew ia ka jingiap jong ki nong Malayali sha ka 13 ngut ha nongbah Delhi .
Namarkata , ka jingpynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki kmie jong nga kam pynlyngngoh ia nga .
Ka kynhun ki briew ki pose bad lai ngut ki nongñiah baicycle .
U Virat Kohli u la kren ha ka jingïakynting pisa
Katei ka longkmie ka dei kaba dei trai shnong na South Dinajpur district ha West Bengal bad ka dei kaba sah ha Gurugram .
Kan bteng ban trei na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka NSG jong ka ri India : US
Ka iingbishar jong ka division ka la pynmih ia ka rai halor kane ka jingujor .
Ki jaka die marbam ha ki thain mynta ki la duh noh ia ka jingdonkam jong ki .
" Ngi sngewskhem bha , ym don jingkylli ia kano kano ka jingeh " " ong u CM ka Gujarat u Vijay Rupani ha ki nongthoh khubor " .
Wat ka sur kren jong phi ruh ka lah ban don ka jingktah .
Kiba bun na ki jingiap ki dei namar ka jingpang sniehdoh .
Kiwei pat kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital , u la ong .
Donkam ban iathuh ia ki samla ia ka histori kaba shisha .
Ha kane ka aiom lyiur un sdang ia ka jingialang shaphang ka umphniang kaba heh ha ka skulbah Mnster.
Ka um jong ka wah Krishna na ka Nagarjuna Sagar Right Canal ka dei ka tyllong um kaba kongsan tam na ka bynta ki nongshong shnong .
Ha ki katto katne ki distrik jong ka West Bengal ki don ki jaka mane blei paidbah jong ka Sitala ha kaba la ai jingmane shimet shimet lyngba ki lyngdoh ba la thung .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka jingheh jong ka jingbei tyngka .
Sngewbha iarap ia nga bad ia u khun jong nga ban wad ia u kpa jong u !
Ka ri kaba heh tam jong ka US , ka India ka dei ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei .
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka ri .
Ka phang pdeng ka long kham bunsien ki khynnah kynthei nongrep ha ka riam tynrai , hynrei ka lah ban long la kumno kumno . kum ka nuksa , ki khanatang ne ki nongialam Soviet .
Hadien ba katei ka video ka la pawnam bha , bun ngut ki briew ki la tag ia ka EC ha ka twitter ban pan ban leh eiei pyrshah ia utei u briew .
Ha ka jaka ban nang riewspah da kaba shalan ia ki mar ba la shna kiba kham tbit , ka India ka lah ban nang riewspah da kaba shalan ia ki jingshakri kiba la dawa ha kane ka juk jingtip kaba thymmai .
Hynrei ki long kiba iajan bha .
Ka PCB ka la pynbna ruh ba u Sarfraz un sa wanphai noh mardor sha la iing na South Africa .
Ki jhur ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam ba man ka sngi jong ngi .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Committee halor ka jingpyndonkam ia ka pisa jingiarap jong u Myntri Rangbah ka Jylla ha Aizawl hynnin ka sngi .
KA KUM KUM KA JINGLAITLUID KA LA LA KHOT RUH DA KITO KIBA LA LEIT SHA KIWEI PAT KI RI .
La pyni ba bun ki nongtrei SDPI ki la shah set ha ki jaka set ba iada .
U kylli : ‘ Lano ka Sngi Jingmihpat ? '
Ka skul paidbah ka dei ka skul shimet kaba pyniaid hapoh ka jingpeit jong ka skul paidbah jong ka Delhi .
Ki khniang jingpang Hepatitis A bad Hepatitis E ki ju saphriang lyngba ki jingbam bad ki um kiba la jakhlia , ki saphriang da kaba suk bha .
Uwei u nongpyndonkam ha ki social media u la kylli hato ha ka sien kaba bud kan dei ka WhatsApp !
Pynhiar ka Air India ia ka rta jong ki riew tymmen na ka bynta ban ioh jingbit ban leit jingleit
Ka jingialang jong ka seng jong ki nongtrei kontrak Punbus , Punjab , kaba la long hangne ​​ha ka sngi palei ka la kdew da ka jingsngewkhia ba ka jingiadei jong ki nongialam sain pyrthei , ki nongsynshar bad ki kontraktor ka pyndonkam bakla ia ki nongtrei kontrak .
Ka ïew ka don ka jingheh kaba 371 km .
Ki tyrpeng jong ka khaii pateng bad ka khaii pateng ki hap ban iaid .
U Martin bad kiba kum ma u ki lah ban die ia ki jingphohsniew sha ki million ngut . Hynrei hato ki lute ia ki million kiba dei hok jong ki ?
Nga sngewtynnad ban buh ia ki baroh ha kawei ka lain ha ka console pyniaid jong nga .
Ka liengsuiñ ka la kiew na ka kad liengsuiñ Kennedy .
Ha kawei pat ka liang u Chaitanya u la ialam ia ka jingim jong u nongleh niam ba shlur ryngkat bad ki jingeh baroh kiba iadei bad kano kano ka Sannyasin kaba pyrkhing bha.
Haba pyni ia ka mang tyngka kaba ar jong u , u myntri rangbah uba bat ruh ia ka tnad pla tyngka u la pynbna ia ki 15 tylli ki skhim thymmai na ka bynta ki bynta bapher bapher .
U doktor Civil Surgeon u Enamul Haque u la ong ba ki don 123 ngut ki nongpang dengue kiba shah sumar mynta ha katei ka District .
" Ngi la register ia ka FIR ." " "
' Nga pdiang sngewbha ia ka jingbishar jong ka Supreme Court ' .
Ia ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka pyrthei la tyrwa thikna kum ka rai da ka Canada ha ka dorbar bah jong ka ri .
La pynjari ruh ia ki bor pahara shimet ha ki katto katne ki jaka .
La khmih lynti ba ka ri America kan ioh biang ia ka jinglah ban pynher ia ki nongtrei kiba la duh noh hadien ba ka liengsuin ka la shongthait ha u snem 2011 .
Ki bor khlaw ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki engineer bad ki kompeni kontrak , hynrei khlem jingmyntoi .
Ki sla bad ki tduh syntiew ki ai ia ka jingmih kaba heh tam .
Chennai : U myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu u J . U nongiarap ba jan jong u V . K .
U la ong ba lada u briew u ioh ia kano kano ka dak jong ka jingpang , te u dei ban leit mardor sha u doktor .
Ka Sridevi kaba la khlad noh ka la shah niew kum ka khlur kynthei kaba nyngkong eh ha ka phlim India .
Ka khusnam na ka bynta u aktor ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan
Ka Kwolek ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka kam shna dawai , kynthup ia ka khusnam jong ka ri , ka khusnam jong ka jingjop jong ka IRI bad ka khusnam jong ka Perkin .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakren halor ka phang ka Lawei jong ka Odisha ha ka jingpeit jong ki lad pathai khubor .
Kane ka buit ka la pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka bor shipai ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka US halor ki jaka ba kongsan jong ka pyrthei kiba pynmih umphniang bad gas .
Ia ka Regional Plan kaba don ia ka horizon year 2021 la pyntip ha ka 17 tarik u Naitung 2005 bad mynta ka dang treikam mynta .
U la hikai ruh ia ki khynnah skul shaphang ki jingma kiba mih na ka jingjaboh .
La buh harum kum kine ki phlim :
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ki nongshong shnong jong ka sor .
Ha ka por ialehkai , arngut na kine kin jngi halor ka wah , da kaba tan ia ki nar .
Hynrei kine ki sienjam kiba eh ki la donkam ban jop ia kane ka thma .
U Arjun Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ha ka phlim Half Girlfriend .
Ki khlem shah ktah satia .
Ha kano kano ka rukom , ka jinglong poitri , bad kumta ka jinghikai , jong ka art jong u ka la nang kham jylliew naduh kata ka por .
Kiba don khun , kum ka nuksa , ki ioh kham bun .
Ka kmie ka la shet ia ka jingbam kaba ngi sngewtynnad eh .
Kumta , ka don ka jingpyrshah .
Ia ka jait jong ki particle kiba kohnguh ia ki jingkhein jingdiah jong u BoseEinstein , ki boson , la ai kyrteng da u Paul Dirac da u Bose .
Te, frey, ngi dei ban iakhlad noh.
U Richard Hadlee u la sdang da kaba kamai 2 la 8 na ki 6 over .
Step 4 : Shim ia ka kot ba la shon na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Hato phin pdiang lada thiah u Chowkidar .
Kane ka la ktah beit ruh ia ka jingim ba man ka sngi jong ki nongshong shnong .
Da kaba kut jingmut ban long uba tbit ha ka pyrthei , u la sngew donkam ban lum shwa ia ki jingshemphang ha Japan haduh ban da mih ka lad .
Ngi la shim ia kane kham khia bha namar ngi ithuh ia ka jingma kaba ka buh ia ki briew jong ka ri India , ia ki briew jong ka ri Afghanistan bad ia ka lad jong ka jingpyniasuk hangta .
Ka mang tyngka jong ka jylla Karnataka : U Kumaraswamy u la pynbna ban weng ia ka ram rep kaba T.34,000 klur tyngka .
Kaei ka jingbatai jong phi shaphang ka jingieit ?
Kumno ngi lah ban bam ia kajuh ka jingbam man ka sngi ?
Ka jingmut kaba nga la tip bha .
Ha ka jingpeit nyngkong ki shu pynsawa ia kiei kiei da ki jingthoh kiba ki samla ki ju sngewtynnad : ka rukom im , ka jingrwai , ki jingjia .
Te , ka long ka kam kaba khraw .
Ia kane ym dei ba la hikai da uno uno .
Ki la ai jingdih ia ki ha ki khiew ksiar bapher bapher , kynthup ia ka wain syiem kaba bun kat kum ka jingai sngewbha jong u syiem .
U ju bret biang ia ki dohkha kiba u la kem shapoh ka pung .
Kim shym la ai kano kano ka daw jong ka jingpynsangeh kynsan bad kim shym la ai ruh ia ki tarik ba thymmai na ka bynta ka jingialang flag , u la ong .
Nga thrang ban sakhi ia ki mar rep kiba pawnam ha ka pyrthei ba la thung da ki nongrep jong ka Gujarat ha ka khyndew jong ka Gujarat ba la die ha ki iew ki hat ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka Baibl ka batai shaphang ki Israel kiba la pyndait ia ki jingtem jong ki ha ki dieng poplar ha ka por ba ki long ki nongshah mraw ha Babilon .
Bad ka jingduwai jong ka jingngeit kan pynkoit ia uba pang . Jas .
" Nangta ka siren ka la sawa biang ." " "
Ka jingkhein jong ngi ka long T.1,000 klur haduh T.1,500 klur ka jingduhnong ha ka shibnai .
Kam dei ka jingjrong jong ka jingim , hynrei ka jingjylliew jong ka jingim , kaba kongsan .
Hangne ​​ngi pyrshang ban pynshai ia kiei kiei baroh kiba la jia ha ka jingialang jong ka Apple ha ka jaka peitkai Steve Jobs ha Apple Park .
" Kane ka dei ka jingkyrpad jong nga " " ka la ong ha ki nongthoh khubor .
la beh shnong 2 ngut ki kynthei namar ba ki kha khun kynthei
Ki nongkyrshan jong ka seng BJP ki leh kmen ha Leh jong ka Ladakh .
Hooid , ngan leh ia baroh . .
Ka Aditi Rao Hydari ka la paw bha ha kane ka jain kaba itynnad ha ka kad liengsuin .
" Ngim don jingthmu ban thombor iano iano ruh." " "
U Steve Smith u la shim ïa ka kol kaba khraw ha ka jingïalehkai kaba ar ban pynliem ïa u Chris Woakes na u Mitchell Marsh ha ka jingïalehkai Test kaba phra ha ka Oval.
Kane kan long ka jingiatai kaba pynbyrngia shibun .
Ka jingbthei bom ha Sheetla Ghat ha Varanasi ruh la kheiñ kum ka jingjia ba kongsan jong ki lehnoh .
U la ong ba ha sor bad kumjuh ha ki jaka nongkyndong la shna ia ki surok thymmai ban pynbiang ia ka surok kaba bha tam ha ka jylla .
" Hynrei hato u Paul u mut ban ong ba ngi kamai " " ia ka jingim bashisha " " da kaba leh ia ki kam babha ? "
Kum ka jingmih , ka jingmut kaba ka la ioh shaphang ka pyrthei jong ka art ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ka hadien kum ka nongdro .
Ha ka por mynsngi u buhrieh hapoh ki maw ne ha ki thliew .
Ka ktien U Blei ka la nangroi bad ka jingbun ki synran ka la nangroi shibun ha Jerusalem . Ka kynhun kaba khraw jong ki lyngdoh ka la kohnguh ia ka jingngeit .
Ia u briew u Siba ryngkat bad ki khun bad ki shakri jong u la ai ha u Mephibosheth ban long u shakri jong u . U Dabid u la burom shisha ia u khun jong u Jonathan !
U aktor u Manoj Bajpayee ruh u la wan sha kane ka jingpyni jain .
La iohi ia u khynnah uba kyrpad ha ki surok ?
U Du Plessis u la sah khlem shah rem ha ka 50 .
Ka MSP jong u sohjew ka kiew da 200 tyngka shi Quintal katba ka MSP jong u sohjew ka kiew da 311 tyngka shi Quintal .
Kine ki trei kum ki nongniah kali , ki nongshna nar , ki nongshet jingshet , ki nongwan jingiaseng , ki nongrep bad kiwei kiwei .
Kine ki jingpyrkhat ki dei ki jong ki hi .
Namar ba ngi la kut jingmut ban leh hok ha kiei kiei baroh , ngi kiar na kaba shim kabu ia ki para Khristan jong ngi .
U myntri rangbahduh ba mynta um shym la don ha katei ka jinglehkmen .
Namar ka Baibl bad ki jingjia jong ka histori jong kane ka juk ki iarap ia ngi ban ithuh shai ia kaei kaba uwei pa uwei u nongshong kulai u pyni dur .
Ka Sur Kaba Khraw Hapoh Jong Ngi .
Kane ka jinghiar thma da ka liengsuiñ ka la jia kum ka jingpynphai pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ha ka 14 tarik u Naiwieng , ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la ïap .
Ki PPE Kit ba donkam , ki tiar test , ki Mask , ki jingthiah , ki kor pynhiar mynsiem , ki hospital baroh ki la pynkhreh , u la bynrap .
Na ka bynta ki Muslim , ka Dargah Shareef jong ka Khwaza Moinuddin Chishti ha Ajmer ka dei ka jaka leit jingleit kaba kongsan bha .
" " " Ha ka jingshah thombor ha Uri , 20 ngut ki jawan ki la shah pyniap . "
U myntri rangbah u la ai khublei ia baroh ki nongrep ha kylleng ka ri kiba la kyrshan pura bad pdiang sngewbha ia ki jingpynkylla ha ka rep ka riang bad u la pynthikna ruh ba un ym pynduh jingkyrmen ia ki .
Kano kano ka jingleh sting na ka liang ki ophisar kiba iadei kam kan ym shah , u la ong .
Ha ka por jong ka thma bah America , ka Camp Logan ka dei ka camp jong ki koidi thma jong ka Union .
ka jingmih na ka jingdie ia ki mar ki mata jong ka Institute .
Sngewlem u PM halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew , namar ka jingjur slap ha ki bynta jong ka Tamil Nadu .
Ia ki bilor ruh la shna hangne ​​.
Kam dei tang ma ngi kiba sngew kumne .
Kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , u la ai jingmut , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ia ki .
Hooid , nga la pynbeit ia ka . Ka long kaba suk bha .
U Omanakuttan uba dei u dkhot jong ka CPM local committee jong ka Kurupankulanga u la shah sospon namar ba u lum pisa na ki briew kiba sah ha ka jaka ai jingiarap ha ka shnong Cherthala south panchayat community hall .
Sait ia ki kti da ka towel kaba khuid .
" " " Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka khaii pateng , ka pisa tyngka bad ka jingpynbyrngia jong ka ri India ."
Nga lah ban ong tang ba nga ngeit ba ia kane yn sa lah ban pynbeit bha , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
" " " Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingieit ."
Ia ki jingdro ha ka um sngur jong ka shini lane ka Camp Coffee la rong ha ka sla nar shwa ban rong ia ka ha ka khyndew ba la shna da ka um lane ka varnish kaba ' pynsangeh ' .
La tip ba nalor ba ki long kiba itynnad bad kiba iajan bha , ki kulai ki long ruh kiba iaineh haduh katta katta bad ki lah ban long ki paralok ba jan tam bad u briew jong ki .
" " " Lait noh lada la kdew shai ha kane ka Privacy Policy , kane ka kot ka kren tang shaphang ka jingpyndonkam bad jingpynpaw ia ki jingtip ba ngi lum na phi . " " "
Ia ka jinglehkmen Krishnashtami la rakhe man la u snem da ka jingkhraw kaba khraw ha kane ka tempi .
Batai . Ka long kaba dei ba kum ki nonghikai ha ka iing ka sem , ki kmie ki kpa ki kwah ba ki khun jong ki kin ioh ia ka nongrim kaba skhem jong ka jingnang jingstad ha kaba ka jingaiti lut ka lah ban long nongrim .
Ka SP ka Datia RP Singh ka la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Hato ka long kaba stad ia u Khristan ban thaw ia ka jingiadei kaba jan kum kata bad u bymngeit ?
" Ka Kronikl u Halle ka ong : " " U Bishop u don ia ki kot , u Packington u don ia ki jingshukor bad u Tyndale u don ia ka pisa ."
Ki shipai India ki la pynshitom bein jur ia ka jingsiat khlem daw na shiliang pud , la bynrap shuh shuh .
Kumta , hangne ​​ka don ka jingpynbeit kaba phylla !
Ym don ba lah ban ong da ka bor sha kano ka liang ka wah ka hap sha ka wah Ganga kaba tuid hajan ka Patna .
" " " Nga kwah ban pyni ia ka jinglah jong nga kum ka aktress ha ki phlim jong nga ki ban sa wan ."
Kane ka dei kaba u Narendra Modi bad ki myntri jong u ki la ju iathuh ha ki briew .
Kaei kaba jia ia ki kynthei kiba dang shu kha khun dang shen ?
Ka phlim ba nyngkong eh jong u ha ka snem 1999 ka la ioh ruh bun ki khusnam ha ka pyrthei .
U Farrelly u la leit biang sha North’s ne Havens bad u la wan phai biang bad kawei pat ka galon ka wiski ha ka step Khristmas .
U CM u la bthah ruh ia u DGP ban long uba husiar bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka jylla .
Kane ka dei ka jingsngewsih jong ki nongthep vote jong ka ri India .
U la ong ba ki briew ka jylla ki shem jingeh namar ka jingkiew dor jong ka gas , petrol bad diesel .
Ban long kaba pdiang ha U Blei , ka jingleh niam ka dei ban don ryngkat bad ka jingsngap ia ki ain jong u .
Ngi don shibun ki sakhi pyrshah ia ki , u la ong .
U la buh bakla ia ka pisa kaba 8 hajar tyngka ?
Ka West Indies mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan jong ka ICC .
Ka la pynsngewtynnad shibun ia nga , ka la thoh , namar nga lah ban pyniadei bad ka sobjek .
La ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
La iohi khatduh ia u ba u dang bam jalebi ha Indore .
U Dr Reddys u la rung ha ka jingiatreilang bad ka RDIF jong ka Russia na ka bynta ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Bad kumno ka lah ban long lym kumta ?
Lehse phi la don ha ka rta kaba la jan dap 20 snem . Ka lah ban long ba phi la pyrkhat bha ia kano ka lynti kaba phin leit ha ka jingim .
Ka lorry ka la shah tynrah ha ka kali masi .
Ban ioh ia ki dieng na ka bynta ka jingtei , ki hynmen ki la ioh ia ka jingbit ban pom dieng .
Kawei na ki ka dei ka Jaseena .
Hato ngan wan shane khlem ka jingpynbiang ?
U nongpang u la pyrshang ban her na ka kamra jong ka hospital .
" " " Ngi , namarkata , ngi dawa ia ka jingtohkit kaba tyngeh khnang ba ka jingshisha kaba shisha kan mih shabar ."
U Bhadra u iathuh ruh ia ka Draupadi kumno ka shongkurim ia u Krishna .
Kata ka jingthoh ka ong kumne : Ha ka jaka ki kpa tymmen jong phi kin wan ki khun shynrang jong phi , ia kiba phin thung kum ki syiem ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingbteng ia ka Prokram ryngkat bad ka jingpynbun ia ka bynta na ka Sorkar India ka long kaba kongsan ban wanrah ia kine ki jingmih .
Arngut ki nongthaw aiñ ka Goa Congress u Dayanand Sopte bad u Subhash Shirodkar hynnin ka sngi Nyngkong shiteng miet ki la leit sha Delhi hapdeng ka jingkynnoh ba ki lah ban rung sha ka BJP .
Ka la buh ruh ia ka dur ha kaba ka ieng hajan u paralok jong ka bad ka phong ia ka jainkup kaba jrong .
" Ka ' Natkhat ' ka dei ka phlim kaba kyrpang bha namar ka kren ia kaei kaei kaba iadei haduh katta katta ha kine ki por katba ka ai ruh ia ka khubor kaba khlain bha ," la ong ka Vidya . "
Baroh kita ki rekod ki dang ieng .
Ia ka jingpynbthei la pynlong ha ka met da kaba pynhiar ia ka Iyer kaba shit lyngba ki sla ba la pynkhluit .
Ka ïing scout ka la don ha ki snem kiba bun hajan ka steshon .
Ka Skoda ka la pynthikna ia ka jingwanphai biang jong ka Octavia RS sha iew ha India .
U la long wat u nong India shuh .
Ki jingthaw ba im jong ka Switzerland ki lah ban long kiba rit paid bha , namar ki bun ki them kiba jem bha kiba la pyniakhlad da ki lum kiba jrong bunsien ki pynlong ia ki jingthaw ba kyrpang .
Ka Google ka ai jingbam tamilnet RSS ka iohi ia ki jingbam
Ka la long ka Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong eh jong ka ri na ka bynta ka por kaba lyngkot ha u snem 1998 .
U President u la ong ba ka jingpynheh ia ka jingbun ka hap ban pyndap da ka jingbha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba U Trai Buddha u la kren shaphang ka jingkyrmen bad ka jingthmu bad u la iohi ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng kine ar .
Ki tower kiba pynksan ia ki saw tylli ki angle ba shabar jong ka jingtei ki long kiba pyllun ha ka rukom Khan Jahani .
Ka ïingmane Buddhist kaba la seng ha ka snem 1981 da ka kynhun niam Buddhist .
Ka Ruth ka la buh ka nuksa kaba bha ha kane ka bynta . Nyngkong eh ka la pyni ia ka jingburom ia ki riti dustur jong ka ri thymmai jong ka da kaba pan jingbit ban lum .
lah ban shim na ka bynta 1 . 5 lak katkum ka kyndon 80C .
Watla um shym la ïalehkai ha ka Test ba nyngkong hynrei u Shakib u la shah jied halor u Enamul Haque Jr ha ka Test kaba ar namar ka jinglah ban ïalehkai bha jong u .
Ha ka ktien Kannada ym don ba kren shaphang jong ka .
‘ Um lah ban ngeit ia la ki khmat haba la buh ia ka wad jong ki kot ha ka kti jong u .
Ia u symbai jong ka phutbol kynthei ha India la thung ha ki snem 1970 ba sdang .
Ngi kitbok kitrwiang ia u Vice President ka Congress , u Rahul Gandhi .
Mynta u Bopanna bad u Qureshi kin ïakhun pyrshah ïa u Daniel Nestor bad u Nenad Zimonjic ha ka phainal kaban long mynta ka sngi Saitjaiñ .
Ap . Ha ka jingshisha la pynkut noh ia ka jingiateh ha ka slip hynnin ka sngi .
Kiba bun kin mynjur ba u samla pule jong ka jingiadei bad ki ri pyrthei u kham biang na ka bynta ka kam ha ka tnad bar ri ban ia u samla pule jong ka , ong , ka jingpule shaphang ki mrad khlaw .
Ka jingpang khlam , ka jingpang khlam , ka jingpang snam , ka jingpang shini bad ka jingpang dohnud ki kham bun ha ki jaka sor .
Hynrei ka la pynshai ba kan ym iasoh satia bad ka BJP ne kino kino ki paralok jong ka .
Hynrei ym shym la don ka jingpyrshang kaba iatylli bad ki jingpyrshang ki la pulom .
Kynmaw ba u nongpeitkai u dei u paralok bashisha , ym u kynrad halor ka jingngeit jong kiwei pat .
Ngim shym la sngewbha iano iano ruh .
Hynrei hato kan sa wan ka sngi ba ka jinglong marwei kan long ka jinglong kaba la dep ?
U Milind Soman u la sam ia ka dur ha ka Instagram bad ka tnga jong u ka Ankita Konwar bad ka kmie jong u ka Usha Soman.
Ka dei ka jaka treikam jong ka Nayagarh .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri kala kiew sha ka 6, 25, 544 ngut .
Mynta ki don haduh 1871 ngut ki active case ha ka jylla .
U nongmihkhmat jong ka iPhone SE un don ka bynta kaba kongsan ha kata ka kam .
Ka khun jong u Shotgun ka Sonakshi Sinha ka dei ka bynta kaba trei shitom ha ka Bollywood naduh kine ki phew snem ba la leit noh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Homi Adjania .
Ka jingkhublei ia ka jingsdang jong u snem thymmai jong ki nong China .
U Ryan Harris u la shah jied kum u coach bowling jong ka Australia na ka bynta ban leit jngoh ia ka South Africa
Na ka bynta ka ri India pat la khmih lynti ba kan long tang ha kawei ka avatar .
Nyngkong , ka Alice bad u Bob ki ia mynjur paidbah halor u prime modulus bad u generator , ha kane ka khep , 17 bad lai .
Ka don kane ka kyntien kaba nga la ieit eh katto katne por mynshuwa : sonder .
Ka wicket kaba heh bad ka jingsdang kaba paka na ka bynta ka Sri Lanka .
Nga la iohi arngut na ki na ka jaka ba jia ka jingjia .
Nga sngewtynnad ban rwai ia ka jingrwai na ka bynta u Sanjay Leela Bhansali kata ka jingangnud jong nga.
Hynrei ki lehnoh ki la lah ban phet krad noh .
Ynda u la leit bad tied ia ka jingkhang jong ka kamra jong ki kmie jong u ym don ba jubab .
Ar tylli ki kynhun jong ka AIADMK ki la mih hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka J Jayalalithaa ha u bnai December ba la dep .
Ka la bynrap , Bun ki briew ki la ai ia ka jingshongkurim jong ngi tang lai taiew , hynrei ka la neh 16 snem .
Bad lada u discriminant u kham heh ban ia u 0 , ki don ar tylli ki jingpynbeit , kiba pyni ia ki ar tylli ki point jong ka jingiakynduh .
“ Kane ka dei ka jaka kaba biang eh ia ki ban buhrieh ,” la ong u Hawass .”
Ka jingialeh ka la sdang ha ki jylla hadien ba ka NDA ka la wan ha ka bor : U Rahul
Kan sa bud sa ka T20I kaba ar ha Thiruvananthapuram ha ka 8 tarik u December bad ka jingialehkai kaba lai la buh ban pynlong ha Mumbai ha ka 11 tarik u December 2019.
Sngewsih jur ia ki jingkren jong ka Turkey bad Malaysia halor ka Kashmir : India
Hynrei ka long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki team .
Ka la don ha ka jingeh .
Ha ka jylla baroh kawei ki don 443 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ki 17 tylli ki konstitwensi .
Hadien kata la don 21 tylli ki vote jingshaniah kiba la jop pyrshah ia ki sorkar Bilat .
La sam 1015 tylli ki sanitizer bad 935 tylli ki mask ha ka dor ba la pynduna lyngba ka jaka die dawai ha ka smart health centre kaba la ai jingshngain kaba khraw ia ki paidbah .
Ha kani ka yalang pyrchah kiwa da chimbynta da u Jagram Singh , u Ajaypal , u Ramesh Kumar , ka Usha Devi , u Shyam Singh , ka Anita Valmiki , u Surajbhan Singh , u Sumit Kumar wa u Tejpal kiwa da chimbynta ha kani ka yalang pyrchah .
Ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2014 ha Glasgow .
Ka jingbam kaba koit ba khiah bad ka jingbam ia ki dawai pynhiar acid ryngkat bad ki jingbam ba kynja mariang ka lah ban pynduna ia ka jingsma bad ka jingbym lah ban bam .
Kaba kham kongsan ka long ba ka tnad income tax ka la phah summon sha ka Misa Bharti bad u tnga jong ka u Shailesh Kumar hynrei kim shym la wan mih satia .
Ym pat don khubor lano ka jingpynkylla kan mih ha ka Android .
Pyllait paidbah ia ka kot wad bniah ia ka pateng jong ka jaidbynriew India ha Singapore .
Ka Geo News ka dei ka lad pathai khubor telebishon ba siew bai lutksan jong ka Pakistan kaba dei jong ka kynhun kot khubor Jang .
Ki kmie ki kpa jong nga ki don hapdeng ka jingïaphetrieh .
Iaroh ka IMF ia ka bor ka India ban ialeh pyrshah ia ka recession .
Ki nongthep pisa kim lah ban sei pisa palat ia ka 50 hajar tyngka na ki account jong ki .
Hynrei ynda la poi ka miet kaba khatsaw , katba ngi dang shah pynher sharum shaneng bad sharum ha ka duriaw Adria , kumba shiteng miet ki nongkit lieng ki la pyrkhat ba ki la jan sha kano kano ka ri .
Ka IEC , ka jingpyniakhlad para briew bad ka kam pynkhuid ka iaid bha .
Dang shen la pynkup burom ia u ia ka khusnam Padma Shri .
Ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao ha ka phlim ' Mental Hai Kya ' nyngkong eh .
Ha kane ka sngi la pynitynnad ia ka skul baroh kawei .
Ia ki jingtohkit ba kham bniah yn sa aiti sha ka NIA .
Ka Usha Ganguly ka la seng ia ka kynhun ialehkai Rangakarmee ha u snem 1976 .
Ki khynnah kynthei jong ka Kyrgyzstan ki la shim ia ka mat jong ka jingshah thombor ha u snem 2014 , bad ki la wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyni ia ka jinglong jingman ba shisha ha ka imlang sahlang . Ka Camp jong ki Samla
Ka camera bad ka maikrofon ki la pynmeh .
" " " Uwei um dei ban lehkai politik halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri " " u la ong . "
Ha Kannauj , u SP ba shong mynta u Dimple Yadav u iakhun pyrshah ia u Subrat Pathak ka BJP .
Ka jingsiew bai lutksan ba la ai hapoh ka skhim ka long kumne harum : 1 .
Ka jingjied ia ki jingbam kiba tei met kum ki jhur , ki soh , ka yogurt , bad kiwei kiwei , ka lah ruh ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingbam umsoh .
Hadien kata u Reddy u la kylla long u myntri jong ka umphniang bad ka lyer , bad hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka tnad jong ka saian bad ka teknoloji bad ka tnad jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba 10 ngut ki briew ki la mynsaw , ha kaba 8 ngut la rah sha hospital bad arngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingbymsngewsynei jong ki nongpyniaid GM ha Detroit ka pyni ia ka jingshah thombor kaba iatylli da ki kompeni heh bad ki bank , bad ki sorkar kiba leh ia ka jingkwah jong ki , ban pynduh ia ka jingim bad ka hok jong ki nongtrei .
Ki kynhun kiba pawnam jong kawei pa kawei ka kynhun kin ïalehkai na ka bynta ka kyrdan ba khatduh bad ka kynhun kaba ar ha kawei pa kawei ka kynhun kan ïalehkai na ka bynta ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Katto katne ki kam ba kyrpang kin iarap ia ki paralok .
Nga burom ia u Kumble namar ba u la mih noh , ong u Vinod Rai ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Hindustan Times .
Kane ha ka jingiaid jong ka por ka la nangroi sha ka shnong Chickballpur .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka kriket Test , ki nongialehkai kin don ia ki kyrteng bad ki nombar jong ki ha ka liang ba shadien jong ki jain .
Ngi la buh ia ki lain pynpoi bor ding kiba thymmai na ka bynta kane .
Ngim shym la buh por na ka bynta ka jubab .
Ha u bnai September 2016 ki shipai India ki la pynlong ia ki jinghiar thma ha ki jaka pynher ia ki lehnoh ha kylleng ki Line of Control .
Ha u snem 2009 ka la kiew sha ka 34 percent .
Ka seng synshar ka la synshar naduh u snem 1977 .
Lai tylli ki iing jong ki nongtong dohkha jong ka spah snem kaba 16 ki ieng ha Rock Terrace .
U la pyntip ba yn pynrung lang ruh ia ki shipai kiba la shongthait kiba la pynkhreh ia ki kam ban ai jinghikai hadien ka jingiateh bad ki shipai India .
Ka Sorkar ka long kaba kloi ban iarap ia phi ki paidbah ha baroh ki liang ong u CM .
Pynliem ia ka Bangladesh da 3 wickets .
Ki la lute ia ka kynjri ksiar jong u bad ka pisa T.10 hajar tyngka .
Wat la u Artemidorus u ngeit ba ki jingphohsniew ki lah ban iathuh lypa ia ka lawei , hynrei u la iathuh lypa ia kiba bun ki rukom treikam kiba mynta shaphang ki jingphohsniew .
U nongtrei u jah katba u dang pynkhuid ia ki nala um
Hadien ba la pyllait ia ki phlim , nga la leit noh na ka bynta kata .
Kata ruh ka dei ka kam runar .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval ruh u la shah pyntip .
Na UK palat 3 400 ngut ki nong India la pynphai biang da ki 11 tylli ki liengsuiñ haduh mynta .
Ka IPL 2017 : U Sushant Singh Rajput bad ka Malaika Arora ki la pynkhihwin ïa ki paidbah da ki jingïalehkai jong ki .
Shah thombor ki samla pule na India .
Ka Natalia Sedova ka dei ka tnga ba ar jong u Trotsky .
Ka eriong kan sa kham sniew shibun .
" Hynrei ngi dang don ha ka." " "
Kumno ngin lah ban pynkhlain ia ka jingiaieit parabangeit jong ngi ia ki rangbah jong ngi ?
" " " Nga ai khublei ia ki 130 klur ngut ki paidbah ka ri India " " la pynbna u PM Modi . "
ka india ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingiakop ba kyrpang .
Ha Kerala ruh kajuh ka jingjia kan sa jia .
Ha Cincinnati , kum ka nuksa , kata ka la pynlong ia ka jingleit kai .
Katkum ka ain , dei ban shim ia ka jingpynrung kyrteng GST haba ka jingmih ka palat ia ka 20 lak tyngka .
" " " Ka pdeng jong ka eriong ka don hajan bha bad ka rud duriaw Maharashtra ."
Phi la ithuh ia u ym dei phi sahep u Tom Riddle ?
U Naresh Iyer u la ioh wat ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingrwai jong u .
Ka iingbishar ka la long kumba la dap da ki briew na ka kynhun treikam bad ki tnad wad bniah .
Ki paralok disco jong ka ki la beh noh ia ka , hynrei u tnga jong ka bad ki kmie ki kpa jong ka ki la pyni ia ka jingsngewtynnat .
Ka kam thok dewiong : U Jindal , 14 ngut kiwei pat la shah khot hajir kum ki nongshah kynnoh .
Ki pung ki mad ruh ia ka jingduna ka lyer bad ka jingbun ka nitrogen bad phosphorus .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka halor katei ka aplikeshon na ka bynta mynta ka sngi .
" Ka BBC ka thoh : " " Ym don jingartatien ei ei ba ka jingpynbna khubor jong u Mascarenhas ka la leh ia la ka bynta ban pynkut noh ia ka thma ."
Kane ka hukum ban pynshitom ia u Jai Pal Singh Sibia bad u Ajay Kumar Jain ka la mih halor ka dorkhas ba la mudui da ki trai iing u Ashwani Kumar Bansal bad uwei pat u nongmudui .
Yn bishar ia ka thesis tang shisien na ka bynta kane ka khusnam .
Ka kompeni die jaka ka la ong ba ka la thep pisa T.20 klur ha ka tnat treikam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban siew biang ia ka pisa sha ki nongthied iing ki bym kwah ia ki flat .
Ka khot ia ki ri Asia ban kyntiew ia ki kor ki bor kiba khuid bad kiba jyrngam .
Ka jinglong ha kaba ki sla ki long kiba rong saw namar ka jingdon jong ka chlorophyll kaba duna .
Te , ki don ar tylli , ka Katholik bad ka Protestant , u Francisco u la batai da kaba husiar .
Ka India ka la hiar tlot ha ka kylla miet kaba ar jong ka jingialehkai Test kaba ar ha Lords , ha kaba ka la shah rem noh ha ka kylla step bad 159 ron .
Ka Ashes Series ka la ïalehkai haduh 70 sien ha ki 346 tylli ki Test ha kaba ka Australia ka la jop haduh 144 sien haba ïanujor bad ki 108 tylli ki jingïalehkai jong ka England .
Ia ka skulbah Ik la synshar da ka kynhun ki nongpyniaid , ha ka jingiatreilang bad u president jong ka skulbah bad ki provost bad ki dean jong ki tnat pule bapher bapher .
La iohsngew ia ka jingsawa suloi mardor hadien kata .
Ka jingai ka kynthup ia ka jingdie kumba shi billion tylli ki bynta , bad kane ka kompeni mynta ka don ia ka nongshim bynta kaba heh tam na kino kino ki kompeni kiba la buh kyrteng ha Hong Kong .
Kumta u nongñiah kali u la mynsaw jur bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki briew jong kiba bun ki niam ki wad ia ki jubab ia ki jingkylli kiba pynkhuslai kum , Balei kiei kiei ki long kiba sniew ?
Ka ISSF World Cup : U Saurabh Chaudhary bad u Rahi Sarnobat ki la ioh ban khur ia ka takma ksiar
Naduh u bnai Jymmang 2019 haduh ka 8 tarik u Iaiong baroh ki don 48 ngut kiba ioh pang AES bad 11 ngut kiba iap ha ka jylla Bihar .
Kane ka kyntien ka shim ia ka jingmut kaba iaryngkat bad ka ktien Syria ‘ Qeryana ’ kaba ka jingmut jong ka ka long ‘ Ka Jingpule Kot ’ .
Ka kynhun ialehkai Premier League kam shym la siew bai lutksan ia u Pique namar ba u dang rit palat ban ioh ia ka jingiateh kular ban ialehkai .
HADIEN baroh , ka kam ka long baroh na ka bynta u briew , em ?
Ki handset ki don ha ki saw tylli ki rong .
Hynrei ai ia nga ia kane ka jingisynei kaba rit .
Germany : Ki jingkhot ki nang kiew ban khang khyrdep kham tyngeh ha shwa ki shuti Khristmas
Ki pulit ki la iakynduh bad ki tymmen ha ki thain bapher bapher ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki .
Wat ha ka Quran ruh ka ktien U Blei ha kiba bun ki liang ka long kaba la pynkup da ki ktien briew .
La tei ia ka da ka maw lime bad ki maw .
Ki riew pynkulmar ki la thang ia kawei ka petrol pump ha Bhajanpura .
Ka BJP ka la ioh 216 tylli ki seat tang na kitei ki 11 tylli ki jylla .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa U Jehobah ?
Ha u snem ba la dep ha ki 72 kynta hadien ba la pynbna ia ka rai jong ka International Crimes Tribunal baroh ki briew ki la shah pyniap haduh 70 ngut .
Ki pulit ki la ong ba ka jingpeit bniah ia ka met iap jong utei u briew kan sa pynpaw ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong u .
La pynkylla ia ki drama jong u ha ka ktien Phareng , German , Italy , Urdu bad Punjabi .
Katkum ka jingwad bniah jong ka World Bank ha u snem ba la dep ka jingstet ka long hynriew kilomitar ha ka shi kynta .
Ka jingpyrshang jong phi kan wanrah ia ki jingmih kiba bha ha ka jaka trei jong phi .
Ka jingsoi ia ka jingiateh ba la pynkylla thymmai hapdeng ka India bad ka New Zealand
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingpynjot ia ka Saraswati .
Ka kynthei ka dang pynkhih ia la ka kjat shapoh pdeng jong ka canvas nadien !
Haba peit ba namar ba ka dei ka mat kaba khia , ka iingbishar ka la ong ba ym lah ban shim ia ka rai khlem da sngap ia baroh ki liang .
U ju iaid stet bha .
U Gallop u la hukum ia u ban leit phai noh sha Perth .
Ka khubor kaba pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong !
Ki nongñiah kali ki ju long kiba la pyndap da ka pisa bad ki jingdeng .
U PM un ai jingkren ha ka jingrakhe dap spah snem 2020 jong ka University of Mysore
U nongpeitkai u la sngap jar . ' Hato u Malli u la sngap jar ? '
Bad shisien ruh ngam shym la sngew tieng .
Ka jylla ka bat ia ka kyrdan kaba lai da kaba don baroh 3 670 tylli ki kolej ha ki 53 tylli ki kolej ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
U Blei Jehobah u la lah mardor ban iakynduh ia ka jinglong kaba la mih na ka jingleh pyrshah ha Eden .
Ka jingthep vote kan long ha ka jylla ha ki ar bynta ha ka 9 tarik u Naiwieng bad ka 14 tarik u Naiwieng .
" Naduh une u bnai ka sorkar Bhutan ka la buh ha ka " " jingtreikam kaba khia " " " ia ka " " Ain ban tehlakam ia u duma , " " kaba la pynjari ha ka 1 tarik u Iaiong 2009 . "
" Kumta , ka kyntien " " horn " " ka thew ia ka bor , ne ka jingkhlain ."
Hynrei kata kam shym la iarap than .
U Nick Kyrgios uba na Australia u wan phai biang sha u Grigor Dimitrov uba na Bulgaria ha ka jingïalehkai phainal jong ki shynrang marwei ha ka Cincinnati Masters .
Ki lah ban sam .
Ka sha rong saw ka lah ban pyniap ia ki khniang jingpang , kaba pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki bniat bad pynduna ia ka jingma jong phi na ka jingpang .
" " " Ki jingpynbna jong ka jingpynmih ia ka Linux jong ka AMD " " . "
U la kdew ruh ba kane ka khusnam ka shim ia ka jingmut kaba kham khraw namar ba ia kine la ai ha ka sngi kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Ha kaba sdang , baroh ki nongshong pyrthei ki kren ia kajuh ka ktien .
" " " Ka la long ka jinglong kaba sniew mynshuwa ."
Na ki 199 tylli ki seat ha Rajasthan , ka Congress ka jop 99 tylli .
Rakhe ia ka sngi nongseng jong ka Gorkha Democratic Front
Hynrei ngi la rai ba ngi kwah ban vote .
Ka GST ka la don bun snem ha ka jingpynkhreh .
Hooid kam long kaba suk ban sngap jar haba ki khun jong phi ki iathuh ia phi ia kaei kaei kaba pynsngewsih .
KA LONG ha kawei pat ka Sngi Sabbaton ba U Jisu u leit jngoh ia kawei ka synagog kaba don hajan ka Duriaw Galilaia .
Kaba sngewtynnad ka long ba tang kumba 17 percent na ki jingkha khun ha ki hospital sorkar ki dei ki jingshah sumar ha kaba palat 92 percent la ai khlem jingsiew .
Ki konstitwensi kiba la thep vote ki long ka Deoghar , Jamua , Chandankiyari , Madhupur , Bagodar , Gandey , Giridih , Dumri , Bokaro , Sindri , Nirsa , Dhanbad , Jharia , Tundi bad Baghmara .
La shah ban pynbthei ia ki bom tang ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Mynta , kata kam long kaba eh ia phi ban sngewthuh .
Da kaba leh kumta ki buh nyngkong ia U Blei katba ki dang pynneh ia ka jingburom ia ki sorkar bad ki nongsynshar jong ki .
U heh ka Congress ha Madhya Pradesh u Kamal Nath u la mihkhmat ia ka jingialap elekshon jong ka seng ha kane ka jylla ryngkat bad u khlieh duh jong ka komiti ialap elekshon jong ka seng u Jyotiraditya Scindia .
Haduh 3 hajar ngut ki pulit ki la shah buh ha ka kam , la ong uwei u heh pulit kham mynshwa .
Nga la mad ia kane hi .
Ki la kamai 152 ron bad duh 9 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
Hato ngi dei ban sngewphylla ia kane ka jingpynshoi baroh ? Bad shisha .
Lada phi kwah ia ka jingduk , duwai .
" " " To ai ba un ong katba u mon ."
Ki heh jong ki lai tylli ki district pulit ka Gurdaspur , Batala bad Pathankot ki la pynlong ia ka jingthwet kaba lynter shi miet ha kaba u SSP ka Gurdaspur u Swarandeep Singh u la set ialade ha Dorangla bad Kalanaur .
Kiba bun ki kmie ki kpa kim kwah ban phah skul ia ki khun .
Ka Leinster Lightning ka la ïaid shakhmat ban jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah jong ka da kaba pynkut ïa kane ka lympung khlem shah rem .
Kiwei pat ki jingdonkam kum ki jain , ki lieng rubber , ki mar bam , ki tiar ba shipor , ki dawai , ki jingthiah ki long kiba la pynkhreh ban pynbiang .
Ka la pan ruh ban pynkynriah ia ki briew na ki jaka ba don harud duriaw bad ban pynkylla ne pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad surok .
Nga don ka jingangnud kaba kham bun ban ia kaba phi pyrkhat .
Lada lah , sangeh noh ban bam umsoh .
Ka stock ka la kut noh ha ka dor Rs 64 . 10 , kaba kham heh da 0 . 85 na ka shispah ka BSE .
Ki don phra ngut ki jingiap kiba la jia kham mynshwa kiba la jia na Basti , Meerut , Agra , Varanasi bad Bulandshahr .
Hynrei kane ka jop tang ban pynbitar ia u jingthaw .
Kaei kaba iarap ia ka ban pynneh ia ka jingim kaba suk ?
Ka BSNL ka don haduh 57 percent ka bhah ha ka iew da kaba don 14 . 35 million ngut ki nongthied .
Katba lai tylli ki kot kyrteng ki la shah kyntait ha ka por ba bishar bniah .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Rana u la mih na iing ha ka step jong ka sngi Thohdieng ban leit sha kane ka jaka rep na ka bynta ka kam , hynrei um shym la wan phai haduh ban da janmiet .
Wat nym kloi ban shim ia ka jingsngewsih . Balei kata ka long ka jingai jingmut kaba bha ?
Uwei u nonglam khubor uba la wan jngoh u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u don ha Kashmir kum u nongjngohkai pyrthei .
Ha katei ka por u dang ia ring dur bad u Salman Khan na ka bynta ki jingrwai na ka bynta kawei ka phlim .
Kumno ngan pynbiang ia ki ?
Ka jaka shong ha ka Ward No .
Ka online portal ba pawnam jong ka Onlinekhabar ka la pynmih ia ka jingiathuhkhana da ki dur halor ka jingeh jong ki briew kiba sah miet hapoh ka bneng kaba plie .
Ka seng shna ïing ba ïatreilang ha ka Mittal Park
Ka jingdie kan sdang ha u snem 2021 , nyngkong eh ha Delhi bad ha Bengaluru .
Katto katne kiwei pat ki nongwad bniah ki ong ba ruh ia ka jingbuh hakhmat eh kaba dei ban ai ia u la kiar na ka bynta ka por kaba jrong .
Ha ki por hyndai , kaei kaba la jia ia kito kiba kyntait ia ka jingshai U Jehobah bad ia kito kiba sngap ia ka ktien jong u ?
Ka la ioh jingiarap na ki Senator bad ki nongmihkhmat ha ka jingbun bah bad ka la wan ryngkat bad ki ban peit ba ki kren da kaba pynksan .
Ka jingpynlong ia ka jingangnud kaba shisha .
U Mortaza u la mih nyngkong eh .
Haba kren sha ka Sheikh Hasina u la ong , nga pynthikna ia phi bad ia ki paidbah ka Bangladesh halor ka jingshimkhia bad jingpyrshang jong ngi .
Nga shu wad , khublei shibun .
U la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka Ahmedabad Metro .
U la iathuh ba kumba 2 Lak ngut ki samla pule na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha ka sien kaba nyngkong jong kane ka jingialang .
" Kata ka jingïohi ka la ïada ïa ngi na ka jingkhuslai palat shaphang ka lashai . " " "
Ka Sreelatha ka dei ka para klas jong u Bijus ha Maharajas College ha Ernakulam.
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar na ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang .
Baroh ngi hap ban iaid stet bad iatylli ban pynurlong ia ki jingthmu ba la kwah .
Hynrei don kiba ong ba ki jinglong jong ki kmie ki kpa bad ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum ki donkam ban pynbeit .
Wat pynsniew ia ka World Cup
Kumno ban pynkylla ia ki data ba la buh .
Kane ka lah ban ialam sha ka jingmih kaba thikna kaba iajan bad ka jingiakhun kaba janai .
U aktor Ali Zafar bad ka nongrwai ka Meesha Shafi
Kiba bun na ngi ki dei ki jylla kiba rep nyngkong eh bad ngi iakynduh ia ki jingma kiba mih na ka jingkylla ka suinbneng .
U nombar Aadhaar uba kyrpang uba don 12 dak u long uba donkam na ka bynta kiba bun kiei kiei mynta .
U President u la ong ruh ba ïa ka jingtei thymmai jong ka Rajasthan High Court la pyndep da ka jingpynwandur kaba itynnad bha .
Ka jingkylli kaba bha , kam dei ?
Ka paw shai ba baroh kim long bha ha Rajasthan na ka bynta ka BJP .
Ia ki jingpynbna email ba man la ar taiew yn phah sha ki Ophis Peitngor hapoh ka NPS Lite bad APY ha kaba iadei bad ki jingujor kiba dang sahteng la palat 15 sngi hapoh ka CGMS .
U slap u dang bteng ban pynjulor ha Kerala , arngut ki iap .
U Myntri kam pohiing u la pynkyntang ia ki 44 tylli ki jingkieng ba kongsan sha ka jaitbynriew
U Pant u la shah shoh ha ka helmet jong u ha u Pat Cummins u rangïalehkai Australia ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka ODI ba nyngkong ha Wankhede Stadium .
Ki Israel ki plie ia ka umsoh na ka bynta baroh .
Ka jingdon jong ka um bad ka bording ka long kaba kongsan bha .
Ka aktres Gwyneth Paltrow ka kam ba u nongshna phlim ha Hollywood u Harvey Weinstein u la tieng ia u aktor Brad Pitt bad u la kwah ban pynsah ia u aktor ha ka liang hadien ba u la pynlong ia ka ban sngew jynjar.
U Singh u la shah jied ha ka dorbar thawain jong ka Punjab lai sien .
Mynta ka sngi ha kane ka kynti nga kwah ban buh 5 tylli ki jingkylli kum 5 tylli ki jingeh ha khmat jong phi .
Ki bank ha Maharashtra ki la buh thong ban ai ram 43, 342 klur tyngka ha ka aiom kharif .
Ka Sheila Dikshit ka dei ka kyrtong ka Congress na North East Delhi bad u Vijender Singh u nongialehkai boxer na South .
U nongthoh blog u ong ba lada ka parliament ka mynjur ia kane ka jingtyrwa , ki trai kin shah pynshitom lada ki ri ia ki mrad kiba la khein ba kim long kiba khuid hapoh ka niam Islam .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ruh ha ka jingshah kawang maw ha ki paidbah .
La buh ia ki iingbishar kiba iaid ban pynbeit ia ki jingiakynad halor ka jaka .
Ka jingpule man ka por ia ka Ktien U Blei ka long kawei na ki jingiarap kaba bha tam na ka bynta kane . Ki Jingthoh Bakhuid ki lah ban pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi ba U Jehobah u leh beit ha ka por ba la buh . Ka Hab .
Hato ka dei ka jingbymlah jong ki riewstad ne ka jingbymlah jong ka sorkar PTI ha ka jylla KPK ?
Ka steshon rel Bishnupriya ka dei kawei pat ka steshon rel jong ka Nabadwip kaba jngai 107 kilomitar na ka jaka iakynduh rel bad 38 kilomitar na ka jaka iakynduh katwa .
16 ngut ki shipai jong ka Pakistan ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki shipai Balochistan Liberation Tigers hangne ​​.
Ka jingpyniasoh da ka liengsuin hapdeng ka India bad ki thain Asia ba kham heh jong ka shathie , naduh ka duriaw Persian haduh ka duriaw Malacca bad shabar , ka la long kaba bha shibun .
" " " Bad namar ba une u jyntang dewbilat u don ka jingkhia , kumta u pyndonkam ia ka bor khring ."
Ia ki jingkhynra la pynlong katkum ki jingtip ba kyrpang .
Nga tip ba u Fouad un leit sha phatok bad kine ki kyntien kin ym pyntngen ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u hynrei ki nongthoh blog kiba la kren na ka bynta jong u kim dei ban duh jingngeit .
Hynrei kum kine ki jingthoh ki ju don ha ki thoh ka tar jong ka ri India , kumta kam long kaba lah ba kan long ka jingjia histori kaba shisha .
Baroh ki sakhi kiba pyrshah .
Balei , pyrkhat ia ka sngi Pentekost , ha kaba da ki hajar ngut ki Jiw bad ki nongkylla niam ki la shah pynbaptis Khristan .
Ha kane ka sngi plie ia kane ka kam la don lang u myntri ka tnad ka rep ka riang ka sorkar pdeng u Kailash Choudhury .
Ki don ki drape ha ka jingkhang bad ki jingkhang .
La lah ban iada na ka jingiakynad kaba jur namar ka jingdon ki pulit ha katei ka jaka .
Hooid ka don ka lad kaba kham bha .
U nongtrei uba trei shitom bad ki nongshong wai bad ki nongtrei jong u , u la kham sngewrit shuh shuh ia kiwei pat ki nongrep bad ki nongrep jong ka ri Bilat ha ka jingiadei jong u bad ki .
U nong India u la phla ba u la donkti ha ka skim thok credit card kaba la kot sha USD 200 mln.
Kumno kata ka long , u kylli .
Lada ngi kwah ban pynkylla ia kane ka rukom , ngim lah ban leh marwei .
Na ka bynta kane la dep ban thaw ia ka bor sumar mrad jong ka Tamil Nadu .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh kiba la phet krad na katei ka jaka ki la phet krad .
Ha ka niam Jiw , ka la don ka jingpyni kaba suk ia u Soitan kum u Nongshun jong ki Blei uba la wanrah ia ka pop .
U la pynkhreh ia ka , ' pynkhuid ia ka da ka jingdih um da ka ktien . '
Kane ka la paw ba ka la wanrah jingeh kaba khraw ia ki nongleit nongwan .
Bharat Bandh : La khang khyrdep ia ka ri baroh kawei ha ka 10 tarik u September 2019.
U Tom u la shna ia ki jingbam na ka bynta ka Maria .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki jaka pyniap mrad bad ki jaka shna sniehdoh .
Lehse phi dei ban pynlut por kham slem khyndiat ban pynkhreh ia ka case jong phi .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka kolej ka la sdang .
Ia ki kyrteng jong ki General ym shym la pynpaw .
U Shah u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Jaitley ka dei ka jingduh kaba khraw ia u shimet shimet .
Ka Honda CBR650R ka dei ka kali kaba thymmai tam ha ka bynta jong ki thuk thuk kiba heh bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka Sorkar jong nga ka la rai ba ka thong jong ka Plan kaba khatwei kan long ban pynthikna ba ka jingroi ka ioh ka kot kam dei tang kaba kham stet , hynrei kan long ruh kaba kynthup lang bad kaba iadei dur .
Kum ki tiar bar ri , ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang .
Ka SBI ka pynkiew ia ka dor jong ki bank .
“ Pyrkhat ia ki briew ,” u la bynrap shuh shuh .”
Sngewbha wat pynduh ia kane ka kabu jong ngi , la thoh u Kapoor ha ka twitter jong u .
Ki pulit ki la weng noh ia ki sticker na kumba 20 tylli ki kali kiba kum kine .
IPL 2019 : Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka KKR da 7 wiket
ba phin pdiang ia ki kyrdan jong ki riewstad jong ka ri France .
Ka KTM mynta ka ai ar tylli ki model ba kongsan bad katto katne ki jait .
Nga khmih lynti ban pyndep ia ka kyrdan kaba lai jong ka jinghikai .
Katto katne na ki shipai ki la pyrkhat ba ki la shah rem ha ka kynhun shipai Jin .
Maharashtra : Lai ngut ki khynnah ki la khlad na ka daw ba la suba ba ki la shah pynsniew ha ki jingbam ha Raigad district .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sukhwinder Singh bad ia ka jingrwai la thaw da u Sunny Inder .
Ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Kumari Selja bad u heh ka Congress jong ka jylla u Ashok Tanwar ki iakhun na Ambala bad Sirsa na ka bynta katei ka seng .
Ha kane ka jingïalang la donlang ki samla pule doktor , ki nongtrei hospital bad ki nongpang cancer .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba u Sahil uba sah ha Sector 22 u la ioh kem na jan ka iing jong u ryngkat bad 46 tylli ki injek ba la khang bad 6 gm u drok Heroin .
Ngim shym la iohi ia kano kano ka whale ruh .
Ki khynnah kynthei ki bym pat shongkurim ki wanrah ia kine ki tiar .
Kumta phin pynshisha ia lade ba phi long u Khristan bashisha namar U Jisu u la ong : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ïa ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina halor ka jingïarap jong ka " " ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh " " . "
Ka jingpynkylla ia ka Administrative Block ba la don lypa sha ka Ophis Building ha ka jaka jong ka Madurai Bench jong ka Madras High Court , Madurai .
Kumta nga la rai ban pynkylla ia ka , ka la ong .
Ha ka sngi kaba bud u la khlad noh na ka jingmynsaw bad u la khlad noh katba u dang shah sumar ha hospital .
Nyngkong eh ngan pynthikna ia phi ba phi dang long u nongialam ba la jied da ki jaitbynriew bad 1 . 4 bn ki nong India kynthup ia ka jong phi shisha kin bud ia kawei pa kawei ka lynti jong phi ha kane ka jingeh .
Ka tnum jong ka ka leit um haba slap .
La thang ruh ia ki dur jong u Kumbhkaran bad u Meghnad .
Katba arngut na ki nongleit jingleit ki la iap , uba lai u la mynsaw jur .
Ki don katto katne ngut ki khynnah kiba ieng sawdong jong u , bad u wad ia u Rashed hapdeng jong ki .
Kumjuh ruh , ka app ka ailad ïa ki jingïalang ha ka ri bad ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ban pynlong ïa ki jingïalang jong ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Lada ka pynhap ia ka pen jong ka , shim ia ka , hynrei wat peit ia ki kjat jong ka , lym kumta kan leit sha ka file jong phi .
Ha u snem 2012 la don haduh 2046 ngut kiba kum kine ki jingpang .
Ka kot ka don 123 sla .
Ka jingpang Alzheimer ka nang jur katba nang mih ki sngi , bad ka long kaba pyniap briew .
Ïa ka FM Nirmala Sitharaman yn wan sa 100 tylli ki kad liengsuiñ hapoh ka skhim UDAN
Lai ngut ki nongialehkai ka Bangladesh bad arngut ki nongialehkai ka India ki la shah sneng ha ka ICC hadien ba la wai ka jingialehkai .
Ka long kawei ka jinglong ia ka jinglong jingman jong ka sorkar pdeng ban kylla lyngba ki lad sain pyrthei ne ki lad riti synshar , kawei pat ka jinglong ban mih na ki rukom buh por jong ki Komishon elekshon .
Bun ki la shem ba ka jingpyrkhat ia kine ka la ai ia ki ia ka jingkmen bad jingsngewhun ha ka kam jong ki .
2 ngut ki pulit ba la shah kem namar ka kam bamsap
" " " Ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong ki nongrep ha ka ri " .
Ka jingthaw kaba thymmai ka la sdang da ka jinghiar U Mynsiem Bakhuid .
Namar ba ka jingshai jong ka sngi kaba bun ka poi sha khyndew , ki jyntang bad ki phlang ruh ki bun bha .
