Lada u Asutosh u la lah ban aiti lut ia lade ha ka sobjek kaba u ieit eh kata ka Mathematics , un jin da la long u nongkhein uba pawnam ha ka pyrthei .
Kata ka long ka jubab jong u lyngdoh .
Ka dor kaba rit tam jong ka jingpynbeit .
Ka BFC ka la shah rem ha ki saw sien bad ka la iakhaid kawei na ki san tylli ki jingiakhun .
Ka long kaba shai kum ka jingshai sngi .
La iohi ia ki khnai spy ha Canada
Ka Summer Olympics 2016 ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ïalehkai ïa ka Golf ha ka Olympic naduh ka Summer Olympic ha u snem 1904 bad ka la don ar tylli ki jingïalehkai : ki jingïalehkai marwei jong ki shynrang bad ki kynthei .
Kumno phi bishar ia ka jingdon jong ki blog kiba iadei para shynrang bad kynthei ha ka pyrthei blog jong ka ri Iran ?
Ym don ei ei kaba sah ban nang .
Kan dei tang ka sien kaba ar ba ka India bad ka Croatia kin iakhun ha ka Davis Cup .
U CM KCR u la pynbna ba ha ki dorbar dorbar thawain ban wan yn mynjur ia ka resolution ban dawa ban ai ia ka khusnam Bharat Ratna sha u Myntri Rangbah barim ka ri u PV Narasimha Rao .
Hynrei haba phi don ia nga sha ki nongieit . . .
Ia kane ka pisa la thep da ki nongbylla , da ki nongbylla ha ki PF account jong ki bad hadien ym shym la dawa shuh namar ka jingkylla u nongpyntreikam .
Kumno u Herbert u sngew haba u leit ialap na iing sha iing ? Ngi la sngew khuslai shibun ha ki por .
Ia ka result yn sa pynbna ha kajuh ka sngi .
Katto katne na kine ki long kiba jop haduh katta katta ha kaba pynduna ia ka jingkhia haduh ba hadien ka por ki kylla long ki bym don jingbam , bad hadien kata ki lah ban ia bujli hapdeng ka jinglong bym bam bad ka jinglong bulimic .
Hynrei u Saul u la kren lyngkot ia ka jingtim ia uno uno uba bam haduh ba ngan da siew kylliang ia ki nongshun jong nga !
Ka tnga jong u ka Dr . Ka Divya Khurana , ka dei ka doktor ha St . Christophers Hospital na ka bynta ki khynnah .
Ka longiing jong ka SpiceJet baroh kawei ka ieng lang ha ka jingsngewsih ha kane ka jingjia ba sngewsih , la ong u nongaiktien .
Man la ka sngi ngi kyndit da ka jingkyrmen ban ialeh pyrshah ia ki jingtieng jong ngi baroh .
Ki don ha ka kyrdan kaba lai .
Na kane ka reference frame , la iohi ba ka jingjia C ka jia hadien ka jingjia O , bad ka jingjia B la iohi ba ka jia shwa ka jingjia O .
Phi ieit ia ka avocado bad ka polenta ?
Nga kwah ban ai katto katne ki tiar na ka wardrobe jong nga bad nga sngew ba nga dei ban ai ia kine sha uwei uba pyndonkam ia ki , ong u Malhotra .
Kam dei na ka bynta kano kano ka mynsiem ba kan ngeit lait noh tang da ka mon U Allah , bad U buh ia ka jingsngewsih halor kito ki bym pyrkhat .
Haduh mynta , ka la iohi palat 5000 ngut ki jingpynrung .
La buh bun ki bor pulit ha katei ka thain ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
La kylli balei ba ym shym la pynsangeh ia ka Rajasthan , u Dalmiya u la ong : Ka paw shai ba ia ka bynta jong ka Rajasthan Royals ha kane ka kam baroh kawei la bishar bniah hynrei khlem da ioh ia ki jingshisha , ngim kwah ban pyntieng iano iano ruh .
La pyntreikam ia ki shipai bad ki pulit da ka bor kaba pura .
Ki jingialehkai kiban sa wan kin sa pynthikna kumno kane ka samoi kan kut .
Ia ka kaiphod jong ka jingtest jong u ban wad ia ka jinglamler la khmih lynti shen bad ia kajuh yn ai sha u majistor uban buh jingthoh ia ka jingphla jong u .
Ka jingpyniaid ia ka sngi jong ki nongrep , ki sngi rep , ki jingialang treikam , ki jingialang ba iakynduh , ki sngi pynsngewthuh ba la ithuh ha ka ri baroh kawei .
Kata ka long ka jingshisha bad ka long kaba tynrai , haba kheiñ ba ki kmie ki kpa jong nga ruh ki don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jingiakhih hadien ki la saphriang sha ki campus ha kylleng ka ri .
Ka Madhya Pradesh , Meghalaya , Chattisgarh , Odisha , Arunachal Pradesh bad Telangana kin don tang kawei ka shuki .
Bad ka sensor kaba lai ka thew ia ka jingkhluit bad ka jingshit jingkhriat .
" Ia ka jingpyndonkam ba sngewthuh ia ka jingpyrkhat laitluid la tip kum " " ka jingpyrkhat laitluid " " , bad ia ki nongpyntreikam ia ka jingpyrkhat laitluid la tip kum " " ki nongpyrkhat laitluid " " . "
Ka Sri Lanka ka la kamai 413 kol ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ka jingdon jong ki kam ba lait = 4
Ka la don ruh ka jingiakren halor ka jingai ia ki tnad bad u myntri rangbah , u Chautala u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u Khattar .
Pynlut por bad kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan .
Ka Aishwarya Rai ka dang pynkhreh ban wanphai biang ha ka showbiz ryngkat bad ka drama histori jong u Mani Ratnam ka Ponniyin Selvan .
U Steve Smith , u Aaron Finch bad u Glenn Maxwell ki dei ki kyrteng kiba pawnam napdeng ki nongialehkai ba la pyllait .
Napdeng ki Union Territories tang ka Delhi ka don la ka jong ka High Court .
U la ong ba ka jingkiew ka la nang kiew .
Ka jingnang ban pule bad thoh ruh ka nang jah noh suki suki .
U nongïasaid aiñ ba rangbah Harbhagwan Singh u la ïathuh ha ka kashari Punjab bad Haryana ba ïa ka jingpynbna jong u snem 2003 kaba khang ïa ki Sehajdhari ban thep vote la weng noh da ka Centre .
Ngim nym ailad ban jia .
Phi khot kumno haba ia ka kamra jong ki samla la pynitynnad na kawei ka jingkhang da ki dur jong u khlur rwai ba ieit eh ?
Kine ki kham bun ha u bnai September bad Lber .
Ngi don ka pisa kaba Rs 1 , 25 , 000 klur mynta .
Ki nongrep na kylleng ka ri India ki peit sha ka seng jong ngi .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 15 , 431 ngut .
Ka RJD ka la pynieng ia u nongaiktien ka ri jong ka u Manoj Kumar Jha bad u trai jong kawei ka jaka sumar shimet u Ashfaq Karim , katba ka Congress ka khmih lynti ia ka shuki kaba hynriew da ka jingkyrshan jong ka RJD .
Ka Tata Motors ka khmih lynti ba kan sa pynmih ia ki kali kiba treikam hi ha ki por ban wan .
Baroh kiwei pat ki long tang ki khubor .
Ka nongiashim bynta jong ka Bigg Boss bad ka aktress ka Payal Rohatgi kam dei kaba thymmai ha ki jingiakren .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la kitbok kitrwiang ia kine ki arngut
U Rakesh Maria u pulit barim jong ka Mumbai bad u ophisar IPS ba la shongthait u la mih biang ha ki kotkhubor .
Ka la jan ban shongthait .
Pynrung ia u number phone jong u nongpdiang .
Kiei ki jingkylli kiba donkam ban jubab ?
La hukum ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Kiba bun eh kiba shah pyniap ha ki pulit ki dei ki Muslim .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ba nyngkong jong ki ka la pynpaw ba kitei ki arngut ki la dih dawai ha ka por miet .
Ia kane ka phlim la ak ka Zaira Wasim kum ka bynta ba kongsan bad ia kane ka phlim la pyniaid da u Advait Chandan .
Ngim lah ban iakynduh ia ki marwei .
Hynrei kata kan ym lah ban pynbeit ia ki kam ha ka rukom kaba sngewhun .
Kin pynpaw shisha ia ki jingjop , hynrei kaba kham kongsan ka long ban wanrah sha ka jingshai ia ki jingeh ba shisha .
Kata ka la jia mynta . To ngin ia bishar bniah ia ka jingkylla jong kawei pa kawei ka ri :
" " U Ekta Kapoor u la shna ia ka Durdarshan serial kaba kyrteng " " " " Kahania Hamare Mahabharat ki " " " " kaba la pyni ha u snem 2007 , ha ka 9X channel . "
Ki briew ki la lah ban phet krad shwa ba ka jirga kan leh pyrshah ia ki .
ka jingbuh ia ki jingailad ha kylleng ka ri .
Ka pyndonkam ia ka . Ka rukom treikam jong ka NET 1 . 0 SP3 , ka jaka na ka bynta ki prokram ba la pynshong nongrim ha . JAR .
Na ka bynta jong u 1 . 25 billion ki nong India na ka liang ka sorkar India nga kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbah duh jong u Oli ba u lah ban pyndep ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka Nepal .
Hato ki don ki jinghikai kiba ka India ka lah ban ioh na ka Australia ha kane ka bynta ?
Ki samla jong ki shnong ki shah hikai ban tehlakam ia ka jingleit lynti jong ki hati sha ki shnong .
Balei u Vinay Nagpal u die ia ka HC ha ka company jong u ?
U Aiyaary u shim ia u Sidharth Malhotra bad u Manoj Bajpayee kum ki ophisar shipai ha ka khana kaba wanrah ia ka jingbamsap hapoh ka system sha khmat eh .
Nga ju sngewtynnad ban long shibynta jong ki jingrakhe .
Nga kwah ban don ha kajuh ka klas bad kiwei pat kiba ha ka rta jong nga .
Ha u bnai Risaw , ka jingdie kali ka la kiew 19 . 7 percent sha ka 229 , 866 tylli na ka 192 , 105 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
36 tylli ki skul model govt yn buh
Ha ka jingïalehkai bowling , u Ravindra Jadeja , u Umesh Yadav , u Ravichandran Ashwin , u Shahbaz Nadeem , u Mohammed Shami ki la ïalehkai tam ha ka series ba la dep .
llow u nongpyniaid ia ka system ba marjan
Jingpynkynmaw : Kane kan ym treikam bha lada phi don bun tylli ki jingjia jong ka Quanta kaba treikam .
Lada phi dei ban bet , bet ia ki German .
Nga kwah ban sample ia ka . Kata ka long baroh .
Ki briew jong ka thain ki ong ba ka Shakti ka la teh ia ki khlieh jong ki shipai ha ki tnat dieng banyan .
Namar ki daw kiba pher ki kwah ba ia ki jingthoh jong ki jingiakren ba la tap dei ban pynpaw paidbah .
Ki stad saian ki lap ia ka tyllong jong ka methane ha u Mars .
Kumta ki Khristan kiba iaineh ki pahara na ki pop ba rieh kiba pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud kum ka jingpeit ia ki dur ba sniew bad ki jingleh donbor .
Da kaba iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingiam bad jingpyrta , ki para marjan ki la ia lum ban iarap .
Pakistan : Jingieid ne jingshun ia ka sngi Valentine .
Ka jingrwai ba bha tam jong ka ri kaba rit bad kaba sbun da u Tim McGraw
Ki SP , BSP bad ki Independent MLA ki la kyrshan ia kane ka motion .
Ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar , ka ktien Phareng , la pynrung ha ka por ba la synshar phareng .
U Shri Nidhi u la poi sha New Delhi hynnin ka janmiet kum u nongkit khubor ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka Nepal u Shri Pushpa Kamal Dahal .
Ngi la leh ia ka kam kaba shitom ha ka kam field .
Yn pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongthied ha ki jaka phah kot bapher bapher .
Ha kaba kut ki kmie ki kpa ki dei ban leh ia kaei kaba ki ngeit ba ka long kaba bha tam na ka bynta ki khun jong ki bad kumjuh ruh ia kaei kaba dei ha khmat U Blei .
La rakhe ia ka sngi pateng jong ka pyrthei ha skul Ryan
ka jingieit jong nga , ka kut jong nga , ka kut ba jrong jong nga , u nongpyllait im jong nga , ka stieh jong nga bad uta ha uba nga rieh . uba pyndem ia ki briew jong nga hapoh jong nga .
Ha ka bynta kaba ar yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 10 tylli ki jaka .
Me , ha ka shuki barit jong nga , bad ka pillow hapoh ka tdong jong nga . . .
To ai ba kine ki tamasa kin wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong baroh .
U la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingieid bad jingduwai jong ki .
Hato phi pyrshang ban bud ia ki dienjat jong U Jisu katba lah ?
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka wok kaba jylliew .
Uwei pa uwei u dieng uba bha u pynmih ia ki soh kiba bha , hynrei uwei pa uwei u dieng uba sniew u pynmih ia ki soh kiba sniew . . . Uwei pa uwei u dieng u bym pynmih soh uba bha un shah pom bad shah bret ha ka ding .
Da ka Jingpynkylla ! nongthoh ha ka ri America .
Ka jingpyrshang jong ki heh pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman ka la pulom .
Ka jaka buh jingthoh kaba la pynphriang ha ki phra tylli ki kyrdan kan pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka phlim India naduh ki snem ba nyngkong jong ka haduh mynta .
Ka Tata Motors , ka tnad shna kali jong ka kynhun Tata , ka la pynmih ia ka kali ba nyngkong eh jong ka , ka Tata Sumo ha u snem 1994 .
Ym shym la pynngat ia kano kano ka jingshah kynnoh wat hapdeng ki jingujor na ki nong Africa .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , uwei u doktor u la iap na ka jingpang dengue ha kawei na ki hospital shimet ba heh jong ka nongbah .
Ha Slovakia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng ha ka por tlang ka long kaba sniew bha .
U Somdev u la mih noh na ka jingialehkai qualifier jong ka Indian Wells
U pynjaboh ia ka iing jong nga da ka jingdon jong u ?
Ha Ballari u nongialam ka BJP u Sriramulus u para jong ka J Shantha u la leit pyrshah ia ka Congress pyrshah ia u Ugrappa .
Ka bynta ba shadien jong ka Tiguan ka don ia ka jingpynjot kaba rit bad ka jingkhang ba shadien kaba la rake .
Ki kynthei ki kwah ia ka jingshngain jong ki paralok jong ki kiba la iasoh bad ka ISIS :
Kumta , ngim lah ban shu leit bad nangta ban tih ia ka sboh bad nangta ban bret ia ka ha ki rud wah , ngi hap ban rah ia ka shawei pat .
Nangta u la leit sha ka skulbah Tisch ha ka skulbah New York bad u la pyndep ia ka kyrdan pule da ka burom .
Ki khlem don wat napdeng ki briew kiba la shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh .
U nongai jingmut shaphang ka jinglong jong ki mrad u dei u nongtreikam jong ka jingpeit bniah ia ka jinglong ba la pyndonkam ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jinglong ha ki mrad , kham bunsien ki mrad kiba iadon ryngkat .
Ia ka jingmih yn sa pyni ha ka screen kaba lah ban print .
Ha kiwei pat ki kyntien , ‘ ban thaw ïa ka jingïatylli da kaba seng ïa ka hima U Blei kaba don hapoh jong ngi baroh .
Khublei ia u azzzik uba la leit jngoh ia kata ka jingiakop bad u la shim shibun ki dur .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Krishnagiri Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka West Bengal kam don ka khyndew kaba shyrkhei kum kiwei pat ki jylla kum ka Rajasthan bad Gujarat .
Uwei u nongpyniaid ia ka radio ha Australia u iakynduh ia ka jingshah kynthoh na ki nong India halor ki jingkren bein jong u ia ka ri India bad ka niam Hindu , ha kaba u la khot ia ka wah Ganga kum ka jaka bret jaboh .
Kata ka dei ma u ne ngi Adrian !
Plie ia ka Google Maps app ha ka Android phone lane tablet jong phi .
Kumba ka long mynta ngi don tang 600 tylli ki flat kiba lah ban ioh .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy .
Ka thong jong ngi ka long ban buh ia ka rekod ba la kdew haneng ha u snem 2011 bad ngi la lah ban pyndep ia ka jingkut jingmut jong ngi ha u snem 2012 .
Ki nongtrei jong ka sorkar ki la khanglad ia ka bad ki la pynkynriah ia u mot sha ka madan ialehkai kaba don hajan .
Saw ngut na kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka jaka ieng kali kaba heh bha ruh ka dang wan ha Sultanpur Lodhi na ka bynta ki kali .
Hynrei ngam shym la sngewthuh ba ka jingrwai kan ioh ia kum kine ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
U Abu Salem u la shah rai pynrem namar ba u la thmu ban pynbthei bom bad ki kam lehnoh .
Ki don hynriew ngut ki nongpang kiba don ha ICU .
Bad kaba ar , ban iaid ryngkat bad ka teknoloji kaba lah ban iarap ia nga ha ka jingwad bniah jong nga ia ka Baibl bad ha ka jingtrei jong nga ha ka balang Khristan .
Hato um tip ia ka jinglong jong ka pisa jong ki jylla ?
Ka kynhun kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka kynthup ia ka sor Malbazar bad lai tylli ki block pynroi paidbah : ka Mal , ka Metiali bad ka Nagrakata .
Khatduh eh ka la mih madan ha ka phlim Marjaavaan ha kaba la ak ruh ïa u Sidharth Malhotra , u Rakul Preet Singh bad u Riteish Deshmukh .
U lah ban iai bteng ban thrang kumba shi klur pound . ngam lah ban pynshisha ia kaei kaei khlem ki jingshisha , la ong u Mallya .
Ngi la jan pyndep ia ka Elekshon sha ka Lok Sabha kaba 16 , ka jinglehkmen elekshon kaba heh tam kaba la leh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei bad kaba ki nongthoh khubor ki khot ka Tamasa jong ka Synshar Synshar .
U la ong ba ka JNTU kam shym la pyntip ia kano kano ka jingeh namar ka jingbym don kano kano ka jaka leh Lab .
31 , 000 klur la thep ha ki bank account jong ki 20 klur tylli ki longïing baduk .
Ha ka snem 1925 ym shym la tip ia ki jingsumar ia ki valve jong ka dohnud .
U la leh ia kane da lade da kaba kynnoh ia ka halor ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u CM jong u , u Tejashwi Yadav .
Ki briew ki bym don mask kin nym shah ban rung .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la lap ia u ganja ha ka kti jong u .
Ka sorkar ka pdiang ia ki jingai jingmut jong ki komiti .
Kumta ka long kaba kham bha shibun haba ianujor bad ka version kaba mynshuwa .
Ar tylli ki liengsuiñ ki dang shah pynbor ban treikam .
Ki jingkynnoh ha kaba iadei bad ka jinglut jingsep ha ka visa ki long ki bym don nongrim .
" Ngin sa don ha ka kyrdan kaba kham bha ha kata ka por " " la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki nongbishar u SK Kaul bad u KM Joseph .
Kiba la koit haduh mynta ki long 423 845 ngut .
Ha ki ri kum ka Ri Pdeng , Sierra Leone , bad Zaire , kine ki sla ki long ki jingbam ba kongsan man ka sngi jong kiba bun ki longïing .
Hynrei ngim lah ban thew ba kan long kaba khlain haduh katta katta .
Ka Renault Duster Bathymmai Ban Pynmih Haduh U Bnai February 2016
U heh shipai jong ka Pakistan u la pyniap ia 11 ngut ki ophisar ba kynthup ia arngut ki heh shipai halor ka jingshah kynnoh bamsap .
Hiar thma ki lehnoh ha ka ktem BSF mynsaw lai ngut ki shipai .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 , 324 bad 34 jong ka IPC ha thanat Talwandi Sabo .
Katkum ka khubor la ong ba u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kyrpad ia u Modi ban plie ia une u mot .
U Rand Holmes u la leh bun ki jingrwai .
Mynta ka sngi , ki nombar ki don ha .
Kine ki kynthup ia kiba ha iing ha sem , kiba ha iing ha sem ne kiwei kiwei kiba iajan bha .
" Ngam pat ju ong kumta." " "
Hynrei , hato phi tip ba ka rukom jied ka long kaba rieh bad kaba la rim ?
Ki longïing kiba shah ktah ki dang shah pynkynriah .
Namar ba kam treikam kumta .
Ka jingsiew ka long Rs .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingmih na kane ka bynta .
U Deepak Thakur un don ka jingialehkai bad ki para kynthei jong u Khan , u kut noh ha ka jingialehkai bad ka Urvashi ruh .
Nga peit ia kaei kaba nga bam .
U la thep 82 kol khlem shah rem na ki 51 tylli ki bol da kaba thep 7 tylli ki saw bad 5 tylli ki hynriew .
Ym don kaei kaei kaba eh than , bad baroh la leh ha ka mynsiem paralok . Ki jingshakri kum ka jingpynkhuid ia ki juti jong phi lane ka jingpynkhuid ia ka kali jong phi ruh ki don .
Kata ka long biang ka jait jingpynpaw hangne ​​, ki ia pyniakhlad lang .
U la ieit ruh rieh ia ka Go Go .
13 Katto katne kiei kiei kiba la kdew ha ka Baibl ngi lah ban sngewthuh bha mynta namar kam pat dei ka por ba la buh da U Jehobah ban pynshai ïa ki .
Ngi thikna ba ka dang don ha India .
U Baris presi u don ha kylleng ka thain shatei bad shathie jong ka Bali .
Ka jingiap jong ki nong Palestine bad ki nong Israel ha kane ka thma kaba mynta ka long palat ia ka 100 ngut sha uwei .
Kaei kaba jia haba ka nongthoh ka kylla long ka nongthoh ha ka novel jong ka ?
Kumta , ka jingsngew jong ki klient shaphang ka jingbha jong ka jingshakri ka donkam ban pyniaid bha .
Ngim shym la wad vote ha ka kyrteng jong u Ram bad ngin ym leh kumta ha ki por ban wan .
Pynlong ia ki jingpyniasoh ba jngai na ka bynta kane ka kompiwtor
Lada don ka lad ngan sa iakynduh ia ka .
jong ki kard RuPay ba la pynmih ka la kiew na ka 11 . 08 klur ha u Nailar 2015 haduh 22 . 71 klur haduh ka 16 tarik u Naiwieng 2017 .
Ngi la ïatreilang bad ki 140 tylli ki MFI ha ka ri na ka bynta ban ai jingkyrshan ïa ki bynta ba shah iehnoh beiñ , ong u CMD ka Sidbi u R M Malla ha u Business Standard .
Balei phi buh bun tylli ki dur jingbam ha Facebook ?
Ka jingpynbor kaba jur ia ka sorkar , ka Congress ka la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kren shai halor kane ka kam .
Ka jingthep vote jong ki briew kiba donbor tam ha u snem 2013 ka la plie ban thep vote naduh ka 28 tarik u Risaw haduh ka 12 tarik u Risaw 2013 .
" " " Namar ba la siew beit sha ki nongthied , kam pher la ka kompeni ba ai jingshakri ka dei ka kompeni paidbah ne ka kompeni shimet , " " u la ong . "
Peit ia ki lain Radcliffe , Durand ne McMahon ba la dro lypa , kiba pyniakhlad ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew niam bad ki dur ba kynja mariang .
Lada u jop kata ka dei ban long ka kam kaba bha ia ka economy .
Khlad noh u nongpynkylla ktien ba pawnam u KP Balachandran
Ha ki hynriew bnai ba nyngkong , ngi la treikam lyngba ki kynhun WhatsApp .
Hynrei kiba bun na ki ki ngeit ba ka long ka sphere kaba jem .
Ka khun jong u ka Shweta Bachchan Nanda ka la shongkurim ha ka longiing Nanda .
Te ki la ong : Hato une um dei U Jisu u khun u Joseph uba ngi ithuh ia ka kmie bad ka kpa jong u ? kumno te u ong ba nga la wan hiar na bneng ?
Bun ki seng niam ki la shah rong noh ha ki jingïalehkai saiñ hima sima bad ka jingleh arsap ha ka akor bad ki la shah rong noh ha ka snam bym don pop na ki thma niam bym lah kheiñ .
Hynrei u long uba tbit bha ha ka jingstet pdeng , ka jingpynher kjat bad ka jingpynher kjat .
" " " Nga sngewthuh ba ha kine ki ar sngi ban wan , phin sa ioh lad ban iakynduh bad katto katne ki Sorkar Jylla . " " "
Kum kane ka rukom pynkhih met la pyndonkam ruh ha ka jingsumar pynbha ia kiba pang stroke . Kiba bun ki briew kin sngewthuh ia kum kane ka jingleh .
Ha ki kali diesel loco , la ai ia ka kyrteng klas kaba don lai tylli ki dak bad ar tylli ki nombar katkum ka rukom pyniapher ba mynta jong ka rel Bangladesh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga ioh ia ka .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram jong ka kolshor .
Ka kham kongsan shuh shuh ba ngan shna ia kane ka phlim mynta , u ong .
Ka sngi kaba lai jong ka Arctic Circle .
U President u la ong ban pynurlong ia ka jinglah ban pynmih jingmih jong ka ioh ka kot jong ngi , ka long kaba donkam ban ai ka jingsdang kaba hakhmat eh ia ki kam thymmai bapher bapher .
Kaei kaba myntoi kam dei tang ha ka jingkwah jong ngi ban jied . ka jingmut kaba kham bha ban peit ia ka pyrthei namar ka treikam kham bha shibun ban ia kiwei pat .
2 ngut ki shipai ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pak .
Ka telephon mynta ka la don ha ka jinglah jong baroh .
U kwah ba ngan iarap ia u . . .
Kaei ka dei ban long ka kyndon ban buh ia ka bai lutksan ?
Ynda la jia kumta , ka synshar paidbah kan phuh syntiew .
Bad ka long kaba khraw .
Hadien ka jingshah lute ha ka miet jong ka 24 tarik u February ki pulit ki la register noh ia ka FIR no 1 .
Nga leit sha iew .
Naduh ka por u Jawaharlal Nehru u la don ka jingiadei kaba jan bha bad baroh ki myntri rangbah jong ka ri India .
Ka jingshah thombor ha ka ri jong ngi bad ka Riti Synshar kaba ngi ieit eh kaba dang jia ka long ban pynjot ia ka jain jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ym don kawei pat ka jaka ha ka pyrthei kaba lah ban ai jingshngain . Gen .
U Paul u la leh ia kaei kaei kaba kum kata haba u la jer kyrteng ia u Jannes bad u Jambres kum ki nongleh jadu jong ka iing syiem Pharaoh kiba la pyrshah ia u Moses .
Ki don 21 ngut ki briew kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Kin don kiba iohi ia ka burom U Jehobah , ia ka jingshai jong U Blei jong ngi . Halor kano ka jingtip shaphang ka ri u Isaiah u la shim ?
Kine ki kynthup ia ka Air India , Spicejet , Indigo , Vistara bad ka Air Asia .
Hynrei u la ong ba un sa peit bniah ia katei ka kam .
Ki pulit jong ka Zone bad DIG ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Hynrei mynta la thmu ban shna ia ka lynti rel kaba thymmai na Tirana bad ka kad liengsuin jong ka sha Durrs .
Ka ktien Tamil ka dei ka ktien kaba rim tam kaba dang im ha ka pyrthei , bad ki nong Tamil ki sngew sarong shibun ia ka .
Ka long kaba pyrshah ia kaei kaba nga la khmih lynti .
Ka jaka die mar ka don ruh ia ka jaka die mar bad ki tiar pyndonkam kaba pyni ia ki mar bapher bapher kiba don ia ka kyrteng jong ka Jaguar Land Rover na ka bynta ki nongthied jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar siat bad ki kali na ki .
Hapdeng kane , kumba ju long , ki nongkhaii bamsap ki phet krad ha ki liengsuiñ shimet jong ki ne ki her da ka kyrdan ba nyngkong shabar jong ka ri .
" Ha ka 1 tarik u Jylliew 1947 , ki nongialam Tamil kiba kwah ban pyniakhlad ki la rakhe ia ka " " Sngi pyniakhlad ia ka Dravida Nadu " " .
U chairman ka Nissan u Carlos Ghosn u la shah kem . ban shah weng kam namar ka jingleh bymsuidniew ha ka liang ka pisa tyngka
Ka pisa kaba 80 percent kaba la lum na ka GST yn pyndonkam na ka bynta ka roi ka par jong ki jylla , u la ong .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka .
Mynta ka sngi, lah ban long ba la pynkhuid ia kata ka jingiakren kaba la pyni dak.
Kine ki kynthup ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei .
Ka Jingtieng Bakhraw ka la mih na ka Jingtieng Bakhraw .
Ka la pyntip ia ki nongpule ba bun kum kine ki khniang la lap ha ki painkhana jong ki liengsuin kiba wan na India bad kiwei kiwei ki ri Asia .
" Kane kam ju jia mynno mynno ruh." " "
U la pynpaw ia ka jingbym lah ban iarap ei ei halor ka jingeh kaba la wanrah ia ki nongleit nongwan .
Ka India ka don ia ki jingiateh ba iadei bad ka kolshor bad ki prokram ba kyrpang jong ka jingiasam kolshor bad kawei pa kawei na ki ri BRIGS .
Ka khang ruh ban plie ia ki jaka pule .
Nangta ki doktor ki la pyntip sha ki bahaïing hasem jong utei u briew shaphang katei ka jingjia .
Ka Railways ka dang wad ia ka jingmut ban pynrung ia ki rel AC ba pura ha ki lynti ba la jied , da kaba thmu ban ai jingsuk da kaba pynsuk ia ka jingleit jingwan AC na ka bynta ki nongleit nongwan kiba bun tam .
Haba sam ia katei ka dur , u Aamir u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor kane bad u la thoh ha ka twitter jong u , Ban iohi ia lade ha ka dur bad u Mr . Ka Bachchan ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Ar snem shuwa u Gundappa Vishwanath u nongshna dur rit na Bangalore u la sdang ïa ka jingïalehkai test jong u da kaba kamai spah snem ha ka jingïalehkai ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Kanpur .
Hadien kata ki pulit bad ki briew na katei ka thain ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad pynthiah ia ki ha hospital .
Ki kam jong ka projek kin ialam sha ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot jong ki 15 tylli ki SHG ha kawei ka shnong bad kin ai jingmyntoi kumba 6, 900 ngut ki kynthei .
Hato baroh kiwei pat ki jingai jingiarap kin sangeh noh ?
Yn phah ruh ia ki jingpynbna SMS shaphang ka jingpynslem , ka daw jong ka jingpynslem bad ka ETA jong ka rel sha ki nongleit nongwan , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Ngi nang ia ki jingnang jingstad kiba kongsan ha ka jingim ha skul .
Ka sorkar jong nga kam don .
Gadchiroli : Ki Naxal ki la pyniap ia 2 ngut ki trai shnong
U Salman Khan un sa pynmih shen ia u nongap met jong u uba dei u khun Sheras u Tiger ha Bollywood .
Wat khuslai shaphang ka pawn
" Hynrei ka long ka sienjam kaba khraw ha ka lynti kaba dei " " u la ong .
Ka ngeit ruh ba ka iing kaba don ka jingieit ka dei ka jaka kha ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Realme 2 Pro India : Ki jingtip ba pura jong ka Realme 2 Pro .
Ka tnad ka la iasoi ia ka jingiateh bad ki 15 tylli ki ri shaphang ka jingwad bniah bad ka jingiatreilang ha ka AYUSH .
