Hadien ba ka Priyanka ka la mih noh na ka phlim ‘Bharat’ la pynrung ïa ka Katrina Kaif ban bujli ïa kane ka khlur ‘Quantico’ .
Nga la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Dhaka , ka skulbah paidbah kaba pawnam tam ha ka ri .
Uwei u heh pulit jong ka Punjab u la iathuh ha ka TOI ba ka jingthew ia ka jingjrong ka long tang ban pynthikna ba kito kiba duna ka jingnang jingstad kin ym shah rem ha ka test baroh kawei .
Ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ha kano kano ka jaka ba ki leit .
Ngi dawa ia ka jubab halor kane na ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi .
Ka jingbym don jaka ieng kali bad ka jingkhapngiah ki dei ki ar tylli ki jingeh kiba pynjynjar ia ka shnong .
Kumta , don katto katne ki jingkhein ba kyrpang kiba phi hap ban peit , hynrei ka long ha kata ka jingpynbeit , kumta ka jingjrong jong ka jingshai .
Ka jingmih ka la neh 30 minit .
Kan ym don ka jingpynbor kaba kham heh ia nga .
U Jakob S . Todd jong ka seng nongsumar jong ka ri America , bad u briew uba rit paid um don ha ka kyrdan ban bishar .
Ki briew kiba duh jingshaniah ha ka NIA : Cong
Kumta ia ki kyntien khamtam kiba iadei bad ka sobjek la pynpaw , la pynpaw , la pynpaw , la ialap , la sngewthuh , la pynkylla .
Ka long kawei na ki jingpyniasoh kaba kongsan tam hapdeng ka Kolkata bad ka Bangladesh .
U la bynrap , ‘ Ki shipai teng teng ki kynriah noh na ka bynta ki liengsuiñ ban leh ïa ki jingshah thombor . . .
Mynta ki khubor ki iathuh ba ka Samsung ka thmu ban pynmih ia ka jingpynthymmai ia ka software jong ka smartphone ka ban khanglad ia ka jingpyndap ia ka battery haduh hapoh 60 percent .
LIST KI MAR BAN DIE BAD KA NAM .
bad baroh ki marpoh khyndew kiba kham paw ha ki maw igneous ki long kiba kum kane ka jinglong .
Ka bynta ba nyngkong jong ka Yatra kan sdang na Karamsad ka jaka kha jong u Sardar Patel ha ka 1 tarik u Lber bad kan iaid lyngba ki distrik jong ka Gujarat pdeng bad shatei lam mihngi .
Namar ka jingleh pyrshah jong ki , ki kmie ki kpa tynrai jong ngi ki la duh noh ia ka Paradais bad ka jinglong janai , kaba la wanrah ia ka pop bad ka jingiap ym tang ia lade hynrei ia ki khun ki ksiew jong ki ruh ia ka longiing longsem baroh kawei .
Ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh bad COPD , khamtam eh , ki dei ban husiar bha .
Ia ki tiar ki tar la kham bunsien la wanrah na Germany .
Katkum kine ki kyndon , dei ban bud ia ka rukom treikam ba la buh da ka sorkar India shwa ban thied ia ka drone .
Ka sngi May ka la shim ia ka jingmut kaba kyrpang hadien ka jingkylla ha ka ri Russia bad ki jingkylla kiba hadien ha ki katto katne kiwei pat ki ri .
" Ka ARSA ka la kam ba ki shim ia ki " " sien iada " " ha ki 25 tylli ki jaka bapher bapher bad ka la kynnoh ba ki shipai sorkar ki leh beijot bad pyniap ia ki riew paidbah . "
Ban tehlakam ia ka jinglong jingman , ki shipai Pakistan ki la pynlong ia ki kam kiba la kylla long ki jingleh be-ijot bad ki jingdum snam kiba jur ha ka por kaba lyngkot .
Ka Coolpad India ka la pyllait paidbah ia ka smartphone kaba thymmai tam jong ka Coolpad Note 5 ha India .
Hynrei hadien ba la ong kumta , ka West Indies ka dei ka kynhun kaba ïalehkai bha .
Yn leh suki suki bad ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Da kaba pyndonkam ia ki jingmih ba mynta , yn donkam ia ka jaka kaba heh bad ka um kaba thiang ban pynmih ia ka umphniang kaba biang ban bujli pura ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ka liengsuin jet lieh kaba heh kaba her lyngba ka bneng kaba blue kaba shai bha .
Hynrei khlem da kheiñ ïa ki jait niam jong ki , ki Muslim , ki Hindu bad ki Jain Rajasthan ki ïakynduh lang ha ka imlang sahlang .
Hynrei kata kam mut ba ka por khana ka sangeh .
Balei ka long kaba palat ia ka jinglong briew ?
Ka umsohjew kaba la mut hangne ​​kam lah ban thew ia ka jong ki ngap .
Ka jingkhawai shongkurim jong phi kan long ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong phi .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun kynthei jong u ruh ki la ioh ia ka jingpang ha ka sngi kaba bud .
La pynlong ia ki jingpynkylla kiba rit ha ki light ba shadien bad ka bynta ba shadien .
Pyndonkam ia u Shift key kadiang bad kadiang ban jied ia ki kandidet ba 2 bad ba 3 .
Lait na ki 48 tylli ki bos kiba la don lypa , sa 14 tylli ki bos jong ka KSRTC ki pynlong ia ka jingshakri ha ka lynti iaid jong ka Bengaluru .
Kawei pa kawei ka skulbah ka dei ban pynroi ia kawei ne ar tylli ki tnad kiba lah ban pynkylla sha ka Centre jong ka jingtbit .
Baroh ki painkhana paidbah dei ban plie bad dei ban pynthikna ia ka jingpynkhuid jong ki man ka por .
Wanrah katba lah bun ki kynhun Hindu : U Amit Shah u iathuh ha ki nongialam ka Kerala .
Katto katne na ki ki ai jingmut wat .
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Shajapur .
Mobile IPv6 , ka jingpyntreikam ia ka jingpyniaid ia ka IP na ka bynta ka pateng ban wan jong ka Internet Protocol , IPv6 , la batai ha ka RFC 6275 .
U la kyrshan , iarap bad pynroi ia ki katto katne ki jaka pule khamtam ha Mumbai bad u la pynriewspah ia ka nongbah ha ka kolshor .
Ha kaba pyndep ia la ka kamram , ia u Sultan jong ka Deli la iarap da u nongbuh pisa , u nongsynshar kad liengsuin bad ki shakri hima kiba uwei pa uwei u don la ka jong ka bynta bad ka kamram .
U la iathuh ba haduh mynta la lah ban pyllait im ia ki 97 hajar ngut ki briew da ka jingiarap jong ki shipai suin , ki shipai suin , ka ITBP , ki pulit bad ka PRD .
Ka Mumbai Indians bad ka KKR Battle ban ioh ia ka kyrdan ba ar ha ka miej kamai point jong ka IPL 2017
Hynrei u Myntri u la ong ba ka Sorkar kam don kano kano ka kyndon ban ai kano kano ka jingïarap sha ki kolej engineering shimet kiba pang .
Dei ban pynbun ia ki jaka buh kyrpang ha ki jaka sumar .
La iehnoh ia ki da ka jylla bad la kyntait ia ki da ka imlang sahlang kin long ki nongphetwir khlem iing ha la ka jong ka ri .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba haduh 100 ngut ki koidi Taliban kin shah pynkylla bad 20 ngut ki shipai sorkar .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ba dei peit ia ka tnad dewiong u Shri Pratik Prakash Bapu Patil ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Hynrei naduh u snem 2015 shaneng ka jingdie ka la sdang ban kiew bad ha ka 2 tarik u Lber 2015 ka la kot sha ka 91 tylli . 42 Lak bad ha ka 22 tarik u Lber 2016 ka jingdie kaba la buh jingthoh ka long Rs .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Ghazipur , u PM Modi u la kynthoh ia ka Congress ba ka thok ia ki nongrep ha ka kyrteng jong ki jingkular ban weng ia ka ram .
Haduh mynta ngam pat ioh kano kano ka jingpynbna ain ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
phi lah ban sngew ba ki jingtieng kiba sniew tam jong phi ki pynskhem ba phim long kiba thikna ! U April u kdew sha kawei pat ka daw balei ba ki jingïanujor ki lah ban pynmong .
Hangne ​​ka don ka science kaba stad na ka bynta ki klas ba treikam .
Namar kata lada uno uno u long ha U Khrist , u long u jingthaw bathymmai : kiei kiei kiba rim ki la leit noh . ha khmih kiei kiei baroh ki la long kiba thymmai .
Kiba ioh pang ki la poi sha ka 2 , 98 , 057 ngut bad kiba iap ki la kiew sha ka 3, 998 ngut .
Kiwei pat ki nongrwai ki leh ia ki bynta kiba rit .
La kha ia u Dawkins ha Nairobi , nangta ha British Kenya ha ka 26 tarik u Risaw 1941 .
Ki Pop jong ki Nongbah jong ka Plain .
Ka Gharo ka don harud ka surok bah jong ka ri kaba jngai kumba 60 km na Karachi .
La kynnoh ba la pyniap ia ka ha ki shynrang kiba don ram ha ka iing ka sem jong ka T.10,000 tyngka .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka ri India kiba la long ki paralok jong kine ki jingjop da kaba jied ia ka sorkar Modi , u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
U la ong ruh ha ki briew jong ka Penuel , “Ynda nga la wan phai pat ha ka jingsuk ngan pynpra ïa kane ka kut .”
Ia kiwei pat ki dur jong ka Tokyo Camera Club lah ban iohi ha Instagram , Twitter , Facebook bad ha ka web .
Ka jinghikai science ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Katto katne ki shnong ki shah tap um namar ka jingwan um shadien .
Ia ki waiting hall la shna da kaba jop ha Central Jail Patiala , Ludhiana bad Kapurthala , bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha Phatok Pdeng Ferozpur , Hoshiarpur , New Jail Nabha bad District Jail Sangrur .
9 mynsaw namar ba ki bus bad ki trok ki ia tyngkhuh .
U nongthep kol ba bun kol u dei u Aditya Jaiswal uba la thep 43 kol khlem out .
" " " Nga shu pyrshang ban sah katba lah . "
Ka jingshad jong u nongrwai Punjabi u Mankirt Aulakh kan long ka jingpynbyrngia ia ki khlur .
U la sngew sarong ba u la ioh hi dalade ia ki jingiakren bad ki nongialam Komunist ba pawnam kum u V . NGA . U Lenin .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kumba phi lah ban iohi , nga la kylla long khyndiat u nongpeit mrad uba dang rit ha kine ki snem .
Ka jingiakhih ka Shiromani Akali Dal pyrshah ia ka Congress ha Punjab
Bad u shabi jong kine baroh ka long ban wad ia ki jinglong kiba pynlah ia ka ban pyniakhlad .
Ka phlim ka don ruh ia u Jr NTR kum u aktor ba kongsan .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingkmen jong kiba bun ki khun ki kti .
Ki dang rah ia u bleithaw jong u Laddoo Gopal sha ka tempi Lodheshwar ban ioh jingkyrkhu .
Hangta balei nga la mynjur sngap jar ia kata ka jinglong kaba rit jong ki kpa tymmen jong nga ?
U myntri kam pohiing jong ka jylla Madhya Pradesh u Bala Bachchan u la ong ba ka BJP kam lah ban pdiang ia ka jingkylla synshar ha ka MP .
Ka long ka jingiadei kaba jan bha .
Lada ka jinglong jingman jong phi kam shah ia phi , te pynshlur ia kito kiba lah ban leit sha kane ka jingshakri .
Kum ka nuksa , ki briew kiba kam ba ki long ki shakri U Blei kiba pynleit jingmut ha ka jingïadei shabar ka jingshongkha ki wanrah ïa ka jingbymkhuid ha ka balang Khristan .
Ka Elaka Perambalur ka dei ka elaka kaba don ha pdeng jong ka ri Tamil Nadu .
Ka long ka kyndon ba baroh ki nongialehkai ki dei ban long ki dkhot jong ka seng ki nongialehkai .
Ka dei ka kamram jong nga ban phah ia phi sha Bangkok sa 2 sngi bad phin sa ioh ia ka lawei kaba phyrnai hadien kata .
" " " Ngi pyrshah jur ia ki jingmut sain pyrthei jong u ."
U la don 88 snem ka rta .
U nongmihkhmat jong ka SP u Mulayam Singh Yadav dang shen u la kyntait ban rung ha kano kano ka jingiateh lok na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Shah rukh khan ka jingai sngewbha ba kyrpang na ka bynta u nongtem u Pritam .
Ia kane ka jingsdang kaba kloi ym lah ban long khlem ka jingkyrshan jong kiba bun ki briew kiba la don jingiadei bad ka Townsite mynshuwa .
Katba ka hima Roman ka nangroi , ka jingmut jong ka jaka sait jain paidbah ka la saphriang sha baroh ki bynta jong ka duriaw bah bad sha ki thain jong ka Europe bad ka Africa shatei lam mihngi .
Mynta ruh , U Jehobah u pynkhreh pura ïa ki shakri jong u ban leh ïa ka mon jong u .
Ka jingpynbna dor ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka dor jong ki umphniang ba lah ban bam , ki sboh nar , ki symbai pop , ki soh Areca , ka ksiar bad ki snier .
Namar ba u IO um lah ban ai jingshai ia ki jingkylli jong ka iingbishar , u nongbishar u la bthah ia u ban khot ia u ophisar ba peit ia u ha ka iingbishar .
ki Arngut ki nongialam ki la iaid lang ha kajuh ka kali na ka kad liengsuin sha ka hotel .
Ka Sheila Dikshit ka la leh shibun ki kam kiba bha na ka bynta ka nongbah Delhi kumta kan sa leh bha ong u Gandhi ha ki nongthoh khubor hadien ba la thep ia ka vote .
Nga don ki paralok hangne ​​ruh kumjuh .
U aktor ba hakhmat eh u Ranveer Singh u la ioh ia ka khusnam ' Best Actor ' bad u nongpyniaid u Sanjay Leela Bhansali u la ioh ia ka khusnam ' Best Director ' .
Hooid u briew , u la ioh ia ka .
Mynta 500 ngut ki samla pule ki shah hikai khlem jingsiew ha Sagar Vidya Niketan .
Ki kmie ki kpa jong u Bhumis ki la ong ba ki sngewkmen haduh katta katta namar ba ka khun jong ki ka la pynlong sngew sarong ia ka Haryana baroh kawei .
Namar ki daw ki bym lah ban tip , ym shym la pynïasoh ïa ka ride .
Ka jingim imlang sahlang jong ki Muslim kiba leh ia ka niam Islam ka shah ktah ha ki jingleh niam Islam .
Ki la shah bud ha Delhi .
Dei ban kham pynleit jingmut ha ki prokram pynbeit ia ka longiing longsem .
Mynta u sngew bitar ia ka Sahiba Balei um wan haba u don hangne ​​?
La pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan jong ki rel , kaba la pynsahkut ia ki bun ngut ki nongleit nongwan .
“ Ka la long ka rai kaba hok,” la ong ka Sonia.”
Kiar na kaba kylli jingkylli namar ka jingkwah tip . Ka jingbishar .
Ka jingpyniasoh ba neh , ka jingpyniasoh ba neh ba la aiti ha ka kam blog .
Naduh ka 1 tarik u Jylliew , ka EBR kan ieng ha ka jingpynhiar sha ka 6 . 65 percent bad ka RLLR kan ieng ha ka jingpynhiar sha ka 6 . 25 na ka shispah .
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ba baroh arngut ki hynmen ki la wan shuti sha ïing 10 sngi mynshwa .
Tang kawei na ki gene jong ka Y , ka gene jong ka SRY ka don ka jingkitkhlieh ia ki jinglong jong ka met jong ki shynrang .
" " " Manipur : Pynjlan ka Govt ia ka lockdown haduh ka 31 tarik Naiwieng da kaba pyllait ia ki kam rep , ki MSME bad ki kam MNREGA . " " "
Ka la ong shwa ka elekshon Lok Sabha ka BSP ka iakhun laitluid ha Delhi , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chattisgarh .
Watla ka nongujor ka la pyni ia ki khubor ba ki nongshah kynnoh ki la phah ia ka kum ka jingpynshisha sha ka komiti jong ka skulbah hynrei ym shym la leh ei ei kaba tyngeh pyrshah ia u professor .
Kumjuh ruh pynmeh ia ka sharak ha khmat ka bleithaw jong u Blei Vishnu ha ka por janmiet .
" " " U la ong ba ka kot Life progression of the ICCW National Bravery Awardes kaba u la pyllait paidbah mynta ka sngi , ka la ktah ia kine ki bynta." " "
Kaei kaba ngan ioh na ka ?
Katkum ki khubor la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka .
Ha ka will jong ka , ka la aiti ia ka pisa ban siew ia ka jingshongthait jong ki paralok nongrwai kiba duk .
Haduh mynta ym pat don ba batai ia ka kyntien Hindu .
La ngeit ruh ba ia ka shiva lingam jong ka temple la buh da u kynrad Parasurama uba hynriew jong u kynrad Maha Vishnu .
Kane ka rukom ka la bteng haduh ka shiteng jong ka spah snem kaba arphew .
Kine ki long ki jingkylli kiba eh , kiba kyrpad ia ki jubab kiba kloi .
Ha ka ophis phi lah ban ioh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kano kano ka projek kaba thymmai .
Ka jingkhein ia ka jingmih bad ka jingdon jingem ka nang kiew ha kine ki ar snem ba la leit noh .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la leh ia kane ha ka dorbar kaba nyngkong eh jong ka iing dorbar hadien ba u la jop ia ka elekshon bah da ka jingbun paid kaba jur bha .
Ka India kan pynlong ia ka jingialang iada nuclear ha ka pyrthei ha ka taiew ban wan
Ïakynduh ka Finance Commission ïa ka tnat Electronics bad Information Technology
La pynlait paidbah da u Shri Dharmendra Pradhan ha Kerala ba nyngkong eh ka bos kaba pyndonkam da ka umphniang LNG ha ka ri
Kane ka jingiateh ka paw shai ba kam shym la pynlong ia ka .
Ka Dorbar Thaw Ain ka don 147 ngut ki Dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain .
U Jabir u don bynta ha ka jingbei tyngka ha ki kam khaii jong u Dawoods kiba kynthup ha kylleng ka Pakistan bad ki jaka kiba kynthup ia ka thain Mihngi , UK bad Europe , Africa bad ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Bad ki tiar Wolfram kiba nga dang shim .
" " " Pynphriang ia ki jingphuh samrkhie , ym ki khniang jingpang , " " ka la thoh . "
Ngi la ai ia ka kaiphod kaba bniah sha ka Centre , u la ong .
La pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ki jingma kiba khraw kiba lah ban mih na ka jingdih kyiad , jingdih duma , ka jingpyndonkam palat ia ki mobile phone bad ka jingniah kali khlem helmet .
U la mihkhmat ruh ia la ka ri ha ki 16 tylli ki ODI .
Kumno ngin iada ia ka nam babha ne ka nam babha jong ngi ? Kaei ka jinglong jong ngi shaphang ki nongsynshar briew bad ki jingbymhok kiba ngi lah ban sakhi ?
To peit kaei kaba jia bad ka Iran , hynrei kim shym la leh bha , nga lah ban ong ia phi , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House .
Kumba shispah snem hadien ka por jong u ka la don ka jingkha ha kawei na ki jaka ba sngewsih tam jong ka Asia .
Kane ka la paw shai ba ka long kaba pynkhein ia ki hukum jong ki Sorkar Pdeng .
Ha ki spah snem kiba hadien , ka Athens ka la long ka nongbah kaba la shah pyndem ha kaba la synshar mar kylliang da ka Makedonia , ka Rome , ki syiem Byzantine ha Constantinople , ki syiem Frank jong ki thma Crusade bad ki Turk .
Ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpyniaid ia ka jingshlei um
Ka dei ka jingjrong tam kaba nga la ju iohsngew .
Ngi la leit jngoh bad batai ba lehse namar ka jinglong samla bad jingbym don jingshemphang jong ngi , ngim shym la sumar ia kiei kiei kumba kan leh .
Ki briew kin wan sha ngi ki khynnah bad kin iathuh ia ngi ba u kpa uba phylla katno ngi don bad katno ngi long kiba donbok , ka kynmaw sngewsih .
Baroh ki la ia sngap jar jar ha ka jingpynkhreh ia ki eksamin jong ki man la u snem .
Ki ain bad ki nongrim ba la ai ha ka jaitbynriew Israel ki iarap ia ngi ban sngewthuh ia kata ka jingshisha .
U la don ka jingstad ha ki ktien Kashmiri , Hindi bad Urdu .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep mynta ka lyiur ban wan .
Utei u heh shipai u la leit jngoh ruh ia ka jaka treikam jong ka Victor Force kaba don ha Awantipora ha kaba la pyntip ia u ia ka jinglong jingman kaba thymmai ha South Kashmir .
Ki ai ruh ia ka lad ia ki khynnah ban pyni ia ka jingtbit ba la kha naduh dang rit jong ki .
Uwei na ngi u dei ban don hangne ​​, lada jia ba u don ha lynti .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ka rai jong ka ha u snem 2017 ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap kaba la ai ia ki da ka Delhi High Court bad trial court .
Kumjuh ruh ki jingmutdur khlaw ki iaid kylleng shaphang ka jingpynlong trai ri ia ki karkhana bad ki jingpyniaid thymmai kiba jur .
Kum ka nuksa , ki jingshisha kiba pyndep ïa ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ki pynskhem ba U Jisu u la ïoh ïa ka bor syiem halor u khun bynriew ha ka snem 1914 .
Uwei pat u nongtrei uba lai mynta u don ha ka jingshitom kaba jur bha bad u dang shah sumar .
Ka dei ka jingkynnoh ba sngewtynnad jong phi Pujari !
U Ahmed Patel u la iohi ryngkat bad ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Hynrei mynta ka sngi ki iadon ryngkat .
Ngi la pynroi ia ka jingiatreilang ha ka bor ding , ka suinbneng bad kiwei kiwei ki bynta , la ong u Pompeo .
Ka Reliance ICC Player Rankings na ka bynta ki nongïalehkai Test ka dang ïalam da u Dale Steyn na South Africa , ha kaba u paralok ïalehkai u Vernon Philander u don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka Nirbhaya ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Singapore hadien katto katne sngi .
Ka jingroi stet ka pynlong ia ki kti jong ka coat ban lyngkot palat
Kata ruh ka lah ban leh ia ki kam jong ka . hynrei nangta ka jingsngew jong ka hok bad jingsynshar jong ka Longïing ka la pynkylla khongpong ïa ka jingthmu bad jingshakri paidbah kum ka daw jong ka sain pyrthei .
Hynrei teng teng kine kiei kiei ki shah pynjot .
Ki nonghikai kiba bha tam ki pynshlur beit ia ki khynnah skul ban bud ia kane ka jingthmu bad ban pynurlong ia ki thong jong ki .
Ha ka jingpyrshang ban pynrem ia u PM Modi na ka bynta ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka ri , kham mynshwa u Rahul Gandhi u la buh kyrteng ia ka India kum ka ‘ nongbah jong ka jingshah leh beijot ’ ha ka pyrthei .
Mynta sa 27 tylli ki jingkieng ki dang shna .
Ka jingwanrah ia ki jait dohkha ba phylla ka la wanrah ia ka jingbym iahap jong ka mariang kaba la pynthut ia ka jingri dohkha ha ka thain .
Lyngba ka jingshakri bad ka Negishi Line la sdang ha ka 19 tarik u Naiwieng 1964 .
U Kabir u la siat ia u Faruk na ka jingjngai kaba jan bha .
Ka Dhruva Natchathiram , ryngkat ka jingrwai jong u Harris Jayaraj , ka don ïa ka kynhun nongrwai kaba kynthup ïa ka Ritu Varma , ka Aishwarya Rajesh , ka Simran , ka Radhika bad ka Parthiban .
La pynjlan ba ka Ri Bilat ka dei ka Sorkar ba la pynlong pdeng ne ka Sorkar ba iatylli bad ka Parliament ha Westminster ka dei ka bor synshar ba pura jong ka Ri Bilat .
Bad ki lad pathai khubor kiba tbit ban thaw kynhun kim tbit ban thaw ia ki jingiakren .
Ka kamra bam ka don ia ki miej ba la shna da u mawshun bad ki tiar ba la shna da ka nar .
Kine ! ka jaka sah jong ki kan long ka Ding , na ka bynta kata kaba ki la ju kamai .
Baroh shisngi u la dih um ha ka wah bad um shym la pyrshang wat ban kem dohkha ruh .
Hynrei dei ban pynthikna ba kan ym ktah sniew ia ki jaka pule ne ki samla pule , u la ong .
Minor planet ba la ai kyrteng da u Pandit Jasraj u nongtem ba nyngkong eh na India ban ioh ia kane ka burom .
Ia ki jingtyrwa ba lyngkot por la tyrwa da ki tnad line na ka bynta ka pisa kaba 1 , 646 . 52 klur kaba kynthup ia 60 tylli ki projek rit .
U Modi u ‘ Make in India’ u long uba jop : U Moody .
kan don 12 tylli ki steshon .
Hadien u la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Shimti ka CBI ia ka jingtohkit halor ka kam thok ha Yamuna Expressway ha Mayawati , ka jingsynshar jong u Akhilesh Yadav .
Kumta, ka petrol Tata ka shongdor 6 tyngka. 84 lak katba ka Altroz ​​XT diesel ka ioh ia ka dor kaba 8 . 44 lak tyngka .
U skipper jong ka Rising Pune Supergiant u Steve Smith : U Ksuid uba iaid .
Ki Brahmin kin leh ia ki jingshongkurim bapher bapher .
U Mr . U Jaeckel u ju kren shaphang jong phi .
Hynrei ki don katto katne ki jingjia khamtam ka jingshah thombor bom ha ka 21 tarik u August ha kaba u Tarique Rahman u dei u nongshah kynnoh ba kongsan .
Hadien ka jingshem jong ki lai snem shiteng ba la leit noh nga lah ban ong ia kane ka jingong ba kane ka long kaba lah .
U Paul u la long ka nuksa ha kaba pdiang ia ka jingpyniaid na u mynsiem bakhuid jong U Blei .
" Ym don ar tylli ki jingmut halor ka jinglong ka Kashmir ka bynta ba kongsan jong ka India ", la ong u Raut .
" " " Nga sngewtynnad shisha na ka bynta kane ka jingialehkai namar nga la ioh ia kane ka jingialehkai ha kaba sdang jong u snem " .
Lait noh ha Andhra Pradesh , ia ka ‘ NTR jong ka Lakshmi ’ la pyllait paidbah ha ki jaka phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ka BSE ka la khang 242 ngut. 37 ki point lane 0 . 76 percent ka kham duna ha ka 31, 443 ngut. 38 bad ka Nifty ka la khang 71 . 85 tylli ki point lane 0 . 78 shapoh ka 9, 199. 05 .
Ka thain ka la ju long kaba suk , u la ong .
U la iakynduh biang ia ki ha ka jaka shna lieng ha Devonport .
Bad u la shim ia ka . . . bad ka paw jong u .
Ka banyan kam dei kaba kyrpang . la shim ba ka long kaba kyntang ha India wat haduh kine ki sngi .
" " " Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka don ka jingktah ia ka ioh ka kot ."
Ka jingkyrshan jong phi ka long kaba kordor shibun .
Ka la pynlong ia ki jingiakren bad kiba bun ki sorkar jylla kynthup ia ka Tamil Nadu .
Pynshitom bein ia ki 6 ngut ki briew halor ka jingkit ia ki khun masi ha Delhi
U nongialam jong ka seng Awami National Party u Zahid Khan u la ong ba ka jingwan jong u Modis ka dei ka jingsdang kaba thymmai jong ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ka ben dieng kaba shong ha ka sniehdoh hajan ka duriaw .
Kane ka la jia ha ka Congress bad ka BJP bunsien .
Nga la mad shibun ki jingpyrshah haba nga pyrshang ban pyniaid ia ka sorkar na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong ka Bihar bad ban pynneh pynsah ia ka mahagathbandhan , hynrei nga la pulom namar ka jinglong jong ki RJD , u la ong .
La kumno kumno , nga ngeit kumta .
Ka dei ka version jong ki ym dei ka khubor thok , u la ong .
Ki nonghikai kiba bha ki leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka imlang sahlang , hynrei ki nonghikai kiba sniew ki leh ia ka jingshakri kaba khraw .
Ki briew ki ieit bad burom ia nga na ka bynta kata .
NEET 2018 : Ki jingjia ba kongsan jong ka sngi eksamin
Ka jingshemphang ka long kaba khraw ia nga .
Kane ka kompeni ka don ka jingiadei bad ka sorkar Germany .
Hynrei kim lah ban leh ia ka rukom synshar jong ka Congress .
Ki briew Japan ki ju pdiang ia ka kolshor nongwei , bad , ryngkat bad kata ki jinglong jong ka kolshor jong ki ruh ki kha .
Ka Mayawati ryngkat bad ka Sonia Gandhi , ka Mamata Banerjee , u Tejashwi Yadav , u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei .
Ka la don ka jingktah kaba bha ia ka ri .
Bad u scout u lah ban kyrmen ban tip ba , ong , ka don ka jingkieng ha ka jaka kaba biang sha shiliang wah .
Naduh ka miet jong ka sngi Nyngkong , u slap u la jur bha ha kylleng ka distrik .
Khamtam eh da kaba trei hapoh ka jingdum jong ka jingpynmih soh Areca , ka tnat shna sohjew ka la sdang ban kamai jingmyntoi ha u snem 2005 , bad ka bhah jong ka ka la nang kiew naduh kata ka por .
Ka prokram shna tiar jong ka Iraq ka long kaba rit , la iathuh u stad saian ia u .
Lada ka kynthei ka paw kum ka nong Morocco , la khmih lynti na ka ia ka riam bad jinglong kaba pher .
Ia kane ka phlim la kyntait da ki kritik na Italy , kiba la ai ia ki jingkynthoh kiba sniew haduh katta katta .
Nga ruh nga dang iohsngew ia kane .
Ka India ka dei ka kynhun kaba sngewtynnad bha .
Ka Rapunzel ka ong ia ka ba kam lah ban khang ia ka junom ia kaba ka Gothel ka jubab, Peit ia nga.
Ka Jaguar Ka Peit Ban Pynlang XF Ha Ri India
Bun ki nongiakhih ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang bad ban rung shapoh ka jaka treikam jong ki pulit .
Ha ka snem 1947 la jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka East Pakistan .
Ha ka snem 1856 ka la pynmih ia ki poim ba la lum jong ka .
Da kane , ka jingiap baroh ha Vidarbha ka la kiew sha ka 21 ngut .
Prothom Alo : Phi ong ba ka jingsngewtynnat jong ki briew ia ka jingnang jingstad ka la nang kiew .
Ha ka jingpule jong ngi ka jingim ka long kaba jem bad kaba jemnud .
Katto katne ki jingshah ktah ha ki kulai ki la don na katei ka sor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " "Nga kwah ban peit kiei kiwei pat ki khana kiba ngi la pynlong halor kine ki rangbah." " "
Ka BNP pat ka dei ban pynthikna ba ka jingialang jong ki kan kut noh ha ka rukom kaba suk .
Ïa kane ka jingkren la kren da u Firdous Ashiq Awan uba long u Nongïarap ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ha kaba ïadei bad ka jingpyntip bad pynphriang khubor .
Ki pulit ki la pynthikna ia katei ka jingjia hynrei kim shym la ai jingtip shuh watla la ngeit ba kitei ki rangbah ki trei ha kawei ka kompeni kit marbam , ong ka khubor .
Pule ruh : U Ranveer Singh u la kdup ia u Ayushmann Khurrana , u la khot ia u kum u briew jong ka por ha ka IIFA 2019
Kumta ka dei ban leh hok , namar ki lah ban don ki jingma kiba ngim kwah lada ngi buh ban pynbeit ia ka mariang .
Ki nongialehkai ki shah sngewtynnad ym tang namar ka jinglong jong ki ha madan hynrei wat shabar madan ruh .
Naduh ki por mynbarim ki briew jong u ki la mane ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ki blei shynrang jong ka mariang bad ka blei kynthei , lane ka blei kynthei kaba kyntang .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da ki nongialam jong ki sengbhalang bapher bapher .
" " " Ka Jammu bad Kashmir da ka jingpyniasoh ka long ka bynta ba kongsan jong ka India " " u la pynskhem " .
Hynrei ym don jingpynshitom ia ki kynthei .
Ki briew kiba niewbein ia ki Hindu bad ia ka niam kim dei ban shah map .
Kajuh ka ju jia biang ha ki por janmiet ruh .
Hynrei nangta la shim ia ka sut halor ka jingkhlain jong ka kyndon ain , ka lah ban long ba ka jingthmu jong ka ka long ban siew kylliang ia ka Revenue namar ka jingpynslem ban siew khajna .
Hynrei ka India ka pynskhem ba u Kulbhushan Jadhav u la shah rahbor na Iran ha kaba u don ki jingthmu ha ka kam khaii hadien ba u la shongthait na ka kam shipai duriaw .
U Sharif u la kyntait ban hiar shuki .
" Hato phi ruh phi iohi ha ki jingphylla jong une u molecule , tang lai tylli ki atom jong ki ar tylli ki element , " " ki sakhi jong ka jingmut kaba khraw bad kaba don jingthmu kaba trei " " ? "
Paralok Kane ka ri jong ki khun shynrang bad kynthei kiba shlur ka nang ban ialeh pyrshah ia ki buit thok kiba bun jong ki nongshun .
Ngam don ha kano kano ka lad pathai khubor .
Nga sngewbha ba phi sngewtynnad ia ka jingdro jong nga .
Ka India ka la jop ia katei ka jingialehkai da 51 ron .
U Chinnamalai u la iashim bynta ha ka thma Guerilla bad u la jop ia ki phareng ha ki thma ha Cauvery ha ka snem 1801 , ha Odanilai ha ka snem 1802 bad ha Arachalur ha ka snem 1804 .
Ka phone jong nga kam don kano kano ka lad ban shondur , u la ong .
U blogger , lait na kaba pyndonkam ia ka jingpyrshang jong u , um donkam ban tip shibun .
Ki ruh kin pdiang thikna ia ka .
' Don ba tip ia kaei kaba dei ban leh '.
Ka khun jong nga ka la ioh ia ka hok .
U la ai bun ki jingkren shaphang ka niam Marx bad ka niam komunist bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Kane ka lah ban long ka jingeh kaba shipor , sngewbha pyrshang biang hadien .
" Kynmaw ba ka Google ka khang ia ki nongpyniaid ia ki web ban pyndonkam ia ki kyntien kum " " Nion ha ki jingpynbna jong nga " " ban pynkiew ia ka jingnion ."
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit beit beit ïa ka jingmih jong ka eksamin thung kam jong ka EPFO ​​SSA ha ka bynta ba nyngkong lyngba ka website ba thikna , ka epfindia . sorkar . hapoh .
U falcon u her ha khmat u paidbah uba la sngewkmen
Kumta hato kane ka dei ka vector ne ka jingbun jong ka scalar ?
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh shabar jong kawei ka jaka pule ha kaba ka la jia .
Also Read : Ki paralok kiba iakhih pyrshah ia ka jingsynshar helmet jong ka LG Kiran Bedis ki thiah ha surok shabar ka Raj Nivas .
Hangne ​​ki jingdeng bad ki jain ki nep ki don ha ka dor kaba rem bha .
Khiah . hangta kam da jia than namar . . . ngi poi khyndiat hadien ka thma .
Hadien ba la pynbna ia kane ka phlim , u Amitabh Bachchan u dei uwei na ki aktor ba nyngkong eh ban kitbok kitrwiang ia ka kynhun .
Uno uno u briew u lah ban die ia ka mar jong u sha ka sorkar .
Kine ki jinglong ki don ha ki jingthmu jong kane ka jaitbynriew na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka pateng , ban pynroi ia ka thoh ka tar bad ban pynpaw ia ka jinglong ba stad .
Ka donkam ban leit jingleit shibun .
