U la siat ia u kuli uba la pynmynsaw ia uwei u samla pule .
Ka iingbishar ka la kren shai ba kam sngewtynnad ia ka rukom treikam jong ki sorkar halor kane ka mat .
Baroh kaba lah ban ong da kaba thikna ka long ba U Khrist U la kular ban don ryngkat bad ki nongbud jong u ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong ka pyrthei .
' U don ha man la ki jaka , ka jingshai jong ka jingrwai jong u ' ka pynshai ia ka pyrthei ' . ' man la ka khyllipmat bad man la ka juk , man la ka sngi bad man la ka miet , u wan , u wan , u ju wan .
Doc napdeng ki 4 ngut kiba la shah book na ka bynta ka jingiap jong ki kynthei
Ki arngut ki la dep ban shah rem ha ka jingialehkai doubles kaba nyngkong .
U Rawat u la kynthoh ia ka BJP namar ka jingpynmih ia ki turncoat
Nalor kata , ki jakhlia ki pynmih palat 200 tylli ki khniang jingpang .
Baroh ki unit, ki bym khein ia ki strip spike. Ki 're iaid tun stet , .
lada ka sorkar ka pynroi bad ka sorkar ka pyndonkam ia ka .
Ka Edo mynta ka la kylla long ka jaka synshar thymmai jong ka Japan . U Ieyasu u la hukum ia ki syiem ban pynbiang ia ki briew bad ki tiar ban pyndep ia kawei ka iing syiem kaba heh bha .
Ki nongshah kynnoh da kaba ong ba ka mukotduma ka dei kaba bakla , ki la pan ban weng noh ia ka mukotduma .
Baroh arliang mamla ki la ujor sha ki pulit pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki Nongdie ba kongsan ki trei kum ki nongpynrung kyrteng bad ki nongpynlong iew ryngkat bad ki jingkular ban thep dor ha ki jingdie lilam .
Ngi kwah ba ka jinghikai ka dei ban long kaba khlem liang ha ka sain pyrthei .
Kaei kaei kaba long thik shiteng na kano kano kaei kaei .
Ki dak kti ? Hooid . Ka long ka dustur hangne ​​ha Tremo , ka jait jingkynmaw ban kynmaw ia phi da .
Katba palat 5 hajar klur tyngka ki pisa ba la pynduh la thep ha ki bank jong ka nongbah .
Khang shi syndon ia ka TikTok ha India ong u aktor u kushal tandon
U sohjew u treikam kum u toner ba kynja mariang .
Ha ka jingleit jngoh jong ka India ia ka South Africa , u Ashwin u la mad ia ka jingeh ha kaba iadei bad ka bol .
U la tip bha ia ka jinglong jong ka bad ia kiei kiei baroh kiba ka la iaid lyngba .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , sngewbha peit ia ka lynnong 12 jong ka kot pyniaid ia ka sboh sboh .
Ka Freesat hi kan ym ai ia kano kano ka jingdonkam katkum ka jingdawa , hynrei kan ailad ia kiwei pat ki briew ban leh ia kata lyngba ka EPG jong ka .
Rakhe ia ka sngi pynkha khun kaba 9 ka ITBP Frontier
