U la ioh ia ka Masters ha ka kam iada ri na ka Command and Staff College jong ka ri Bangladesh .
Ka lah ban hikai ia ki khun jong ka ban sngewthuh ia ka dor jong ka por bad ban don ka jingmut kaba bha shaphang ka kam .
Ha kine ki sngi , kine ki distrik ki lah ban ioh ia u slap uba jur bha haduh 20 cm , la iathuh u heh ka IMD ha ka PTI .
Kiar na kaba bishar ia ka jingkiew jong phi da kiwei pat .
Hato ka Baibl ka lah ban pynbiang ia ka kompas akor kaba donkam ban shem ia ka jingmut ha ka jingim jong u briew ? Ka bor pynshlur ba kongsan
Ka jingrwai klassik kam dei ka khuri sha jong nga .
Ki nongak phlim ka Katrina Kaif bad u Salman Khan ki iawan lang ha ka sien kaba hynriew ha ka phlim kaba ki dang wan , ka Bharat .
U Shri Vijay Raghavan uba dei u khlieh jong ka prokram jong ka kolshor jong ka UNESCO u la ong ba ka seng jong u ka don ka kamram ha ka kolshor khamtam ban pynthikna ia ka jingpher jong ka kolshor lyngba ka jinglah ban ioh ia ka jingim kaba don kolshor .
Nangta une u ba hadien u la rung sha ka BJP bad u la jop .
Kane ka video ka la saphriang bha bad ka la saphriang bha ha ka internet .
U Ram Madhav ruh u la kren lyngkot shaphang kane .
Sngew sarong ban long ki nongkyrshan jong phi sir
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka long kaba sngewskhem bha ia ka nongrim jong ka jingpynlong trai ri bad ki Sorkar ki pynbor ia ka Make in India .
Ki briew ki dei ban sngewthuh ba ki dei ki briew kiba thikna .
Ka jingshongkha bun tnga ka long kaba la khang da ka ain .
Ryngkat kane ka wanrah ia ka jingkhapngiah palat ha ki surok bad surok bah .
Baroh ki don kaei kaei kaba ki dei ban leh .
Hynnin ka sngi , ka jingshit kaba heh tam ha katei ka nongbah ka long 19 degree Celsius katba ka jingshit kaba rit eh ka long 11 degree . 6 ka jingshit .
Pynbna kyrkieh u Trump ia ka ri ban tei ia ka kynroh khappud
Ka don ka jingkiew jong ka jingshah thombor ha iing ha sem hapoh ka jingkhang dam .
Ka projek ka kynthup ia ka jingshna ia ki surok bah , ki lynti rel bad kumjuh ruh ia ki pipe .
Ki iakynduh ia u nongpyniaid ban kylli mano ban peit ia ka jinglehkmen baroh kawei , kynthup ia ka jingdon haduh kaba kut jong ka .
" " " Kum u president , kum u kpa bad kum u nong America nga don hangne ​​ban ong , ngi donkam ban leh , " " " " u president u la ong.
Ym don ba tip ia ka kyrteng bashisha jong u .
Ha kiba bun ki liang , kam long kumta .
Hooid , ha kaba sdang nga la thoh kham bun shaphang kumno ka jingim ba man ka sngi ha El Alto .
Ki briew ki shaniah ha ka BJP bad ka sorkar jong ka .
Hynrei kata kam long kumta bad ka tnad rel kaba la kyntait ban iaid shakhmat halor ki jingtyrwa ban pynlong korporat ia ki kam rel bapher bapher .
U Tendulkar um dei u nongtied bol ba man ka por .
Ha kawei ka liang u Kumaraswamy u la kynnoh ba u Siddaramaiah u dei uba donkti ha ka jingkhyllem ka sorkar synrop .
Ha ka jingpang sniehdoh kaba pawnam , ka TSH ka duna bad ka T4 bad T3 ka long kaba heh .
Kaei kaba la wanrah ia phi sha ka kam ?
U nongshah kynnoh ryngkat bad 20 ngut kiwei pat ki la shah kem ha ki pulit .
La iohi ba ki briew shimet ki pyndonkam ia kajuh ka jaka shongthait bunsien .
Ngam lah khlem da jop ia ka takma na ka bynta ka ri ha Rio 2016 : Arsingh Yadav
Ha ka CBS , ki nongpeitkai ki dang peit ia ka kaiphod na u nongthoh khubor u Allen Pizzey , uba la ai khubor na Baghdad , ha ka por ba ka thma ka la sdang .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan don ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad u slap ha ka nongbah jong ka ri mynta ka sngi .
Kumta , kane ka long kaba shisha pura .
Ka tnat rep ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka jingiarap jong ka US ia ka Pakistan ka la nang hiar naduh u snem 2011 haba ki shipai jong ka America ki la pyniap ia u Osama bin Laden hapoh ka Pakistan kaba la pynthut ia ka jingiadei .
SHANO shano phi peit , ka don ka jingjynjar . Don ki briew kiba wanrah ia ka ha lade .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongialam jong ki 26 tylli ki seng sain pyrthei .
Nga ngeit skhem , ki nonghikai jong ka ri jong nga kin rah ia kane shakhmat kum ka mission , na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka ri India bad kin leh ia kane da ka jingminot .
U nongthaw jingrwai ba la rim bha u Khayyam u la khlad noh ha ka rta kaba 92 snem.
Katba don kiba kyrshan ia ka bill , don pat ki bym kyrshan .
U District Magistrate da kyntu u ya ka CMS wow chimkhia ya kani ka kaam .
U Ishaan Gaba u la kamai 38 ron katba u Gursimran Singh bad u Vansh Bansal ki la noh synniang mar 17 ron ha ka jingbeh ron .
Ka KKR ka la lah ban kamai 210 wiket bad ka la lah ban kamai 161 wiket ha ki 20 ober .
Hooid , don napdeng jong ngi kiba la iohi ia ka jingshai ba tyngshain jong U Jehobah da ki phew snem .
Ki MLA ka PDP ki la rat ia ki kot ki sla kiba iadei bad ki jingkylli bad ki la ialeh pyrshah bad ki nongtrei jong ka watch bad ki ward .
U la ai jingmut ruh ia ki heh sorkar na ka bynta ban thung ia ka kynthei IPS na ka bynta ka ain Disha bad baroh ki 18 tylli ki thanat pulit kynthei kin don hapoh ka jingpeit jong ka IPS .
Ka ailad ia ngi ban kham pynkhreh .
Ka jingkylla kaba khraw ka long ban pyndep ia ka kam ha kaba batai ia ki por bad ban ai ia ki jingtip sha ki paidbah .
Ka jingshon dur kaba la sdang ha ka taiew ba la dep , la khmih lynti ba kan dang bteng ha ki jaka kum ka Kerala bad Munnar .
Ka jingnang jingstad : Ka jingnang jingstad MBBS ba la ithuh .
La khmih lynti ba u nongtrei un jubab ia ka phone bad un wan trei haba donkam , e . g . haba don kiba pang bad kiba khlem trei .
Kumno phi lap ia kine ki briew baroh ?
Ka prokram ka la poi sha kumba 3,000 ngut ki samla pule .
3 Hato don mano mano ba iohsngew ia ki jingduwai ? 4 Uei Uba Sngap ia ki Jingduwai ?
Lada ym lah ban pynduh ia ka kynhun Pilots ka bor ba treikam jong ki Congress kan hiar sha ka 88 ngut bad u Ashok Gehlot un donkam ia ka jingkyrshan jong ki 13 ngut ki MLA shimet ne MLA jong ka seng rit ban im .
Ki pulit ki la book ia 12 ngut ki briew , 8 ngut na ki la ithuh , bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ki dang iarap ruh ia ki nongbylla sngi man ka sngi .
Ka Jingtreikam jong ka Komiti ka long kumne harum .
Hato la shah ban bei tyngka nabar ri ha ri India ?
Ki heh pulit ba ha khlieh duh kynthup ia u heh pulit jong ka jylla u Loknath Behera ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Hynrei kumno u ba ieit jong phi bad ki khun kin ithuh ia kane ka jingshisha ?
Ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule : Ha kane ka sngi kaba bha , ngan ai khublei ia phi baroh ia ka jingjop jong phi .
Hynrei ka la don ka jingsangeh ha ka jingshah siat bom ha ki thain Kathua bad Samba .
Dei na kata ka daw ba phim lah ban iohi ia kaei kaba nga lah ban iohi .
U la long u Muslim uba shisha .
Kum ki kmie ki kpa , phi lah ban khmih lynti teng teng ba ki skul bad ki nonghikai kin pynkylla khnang ban pyndap ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki khun jong phi .
Ka Jingtip iwei ia iwei pat .
Ia ki jingrwai lah ban buh ha ki rukom rwai bapher bapher , kiba kynthup ia ka OGG , 3GP , MP4 , bad WAV .
" Ka la kiew stet bha." " "
" " " U nongkhein u dei u briew uba matlah ha ka kamra kaba dum uba wad ia ka masi kaba lieh kaba ym don hangta . " " "
Ka jingialang kan ai lad ia ki nongthied bad ki nongpyni ban pyniasoh bad iakren ia ka kam lyngba ka rynsan ba shisha .
Haduh kata ka por , kiba bun ki briew ki shu bret ia ki jaboh jong ki baroh ha ki thliew bad ki wah .
Ka surok bah ka iaid lyngba ia ka kad liengsuin bad ka shakri ia ka bynta jong ka sor kaba don shaphang shathie jong ka wah Kalamazoo .
Ka jingshalan sha Europe bad Asia man la u snem
Kawei pat ka jhad trawler kam pat lap satia .
Ha kane ka phlim la wan ban pyni ia ka phlim jong u Manoj Bajpayee , ka Neha Sharma bad ka Radhika Apte .
Ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki kynhun ba iatreilang bad ka Sangh Parivar ruh kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Ïakren ïa ki rangïalehkai kriket ba la shah sospon u Hardik Pandya bad u KL Rahul bad u CEO ka BCCI u Rahul Johri .
Ki la sngewnguh shibun eh ia u na ka bynta ka rai kaba shlur bad kaba hok jong u ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel , bad ban pynkhreh ban plie ia ka iing treikam jong ka US hangne ​​.
Palat 500 ngut ki nong India ki la shah jer kyrteng ha ki kot ki sla jong ka Panama .
Ki nongmudui jong u Bill Clinton kin iada ia u Trump ha ka jingshah pynhap shuki
Kumta , ka kam kaba don ha khmat kan ym kynthup tang ia ki ain jamin kiba kham pyrkhing kiba bha tam ban iadei bad ka jingkiew jong ki kam runar , hynrei ha kajuh ka por kan pynlong ia ki kiba iadei dur .
Ka don ka jingsngewthuh kaba kham suk kumno u Moses u la khein ia ka jingshah lehbein jong U Khrist kum ka spah .
Ia kane ka kot la pynkylla sha ka ktien Hebru da u Joseph u khun Judah u khun Aknin .
Ia kane ka series hadien la pyni ha ki telebishon jong ki ri bapher bapher kum ka Turkey , Indonesia , Iran , Tunisia , Egypt bad kiwei kiwei .
Ngam dei uba sngewtynnad ia ka jingleh donbor .
Kane ka sla ka ai ia ka jingbatai shaphang ka jingshai jong kane ka bynta . Da u mouse phi lah ban zoom sha ka soom .
Pule : Dawa ki liangpyrshah ban khang ia ka ' Vetrivel Yatra' jong ka BJP ha Tamil Nadu.
Ka sorkar ka la rai ruh ban khang ia ka internet mobile .
Teng teng ki khmat jong phi ruh , ki pyni ia ka jingiathuhkhana jong ka dohnud jong phi bad bun na ki , kiba ki khmat jong ki ki kren bun , ki la iaid lyngba ia kata ka jingleit ha ka jingim jong ki , la ong u Karan .
Peit ia kaei kaba ki don ban ong harum :
Ka jingsdang ka paw ba ka long kaba slem .
U Pinarayi u la ong ba ka CPM ka la ai jingmut kham mynshwa hi ba ym lah ban shaniah ia ki dkhot ka Congress .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amal Neerad .
La iohi ia kawei ka bus ba ka la ngam jyllop ha ka surok kaba la shlei um hapoh ka jingkieng rel hadien ba la jur bha u slap ha New Delhi , India .
Ngi shu back ia ka , em ?
Ngi dei ka jaitbynriew kaba la pra bad kaba la lyngngoh . . .
U SP u la ong ba ka thanat Karnah ka la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha kaba don ka jingkhanglad ia ka jingpynroi ia ka mariang , ka jingkylli ka wan shakhmat .
Baroh arngut ki la lah ban jubab .
U Kuldeep u nongtied wiket ba sted tam na India ban kamai 100 tylli ki wicket ha ka ODI
ka jinglong ka pyni ia ka jinglong ne jinglong jong u briew .
Ki don tang khyndiat tylli ki lain 132 kV kiba dang sah ha ka system .
IPL 2020 : U Rahul Tewatia u la ioh ia ka por fanboy jong u bad u Virat Kohli .
Kam dei tang ka jaka puta , hynrei ka dei ka jinglong ba kongsan jong ka nongbah jong ka ri India .
Ka jingkhang pdeng ha ka kynroh mihngi ka kham heh ban ia kiba shadien .
Katba ki mashin ha ka kynhun kim donkam ban long kiba iaryngkat , ka jingpyniaid beit ia ka jingkit ka kham eh lada kim long kumta .
Ka nongbah ka don ka iingmane , ka tempi bad ka gurudwara ruh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 2 : 42 baje janmiet .
U coach rangbah ka India u Harendra Singh u sngewkmen ia ka jinglong jong ka kynhun .
" " " Ka sorkar ka antad ba 600, 000 ngut na ki 10 million ngut ki nongdih duma ha Bilat kin sangeh noh namar kane . " " "
La bthah ia ki kad liengsuin jong ka Chittagong , Cox 's Bazar , Mongla bad Payra ban pynher ia ka dak jingmaham kaba lai .
Ka jingrwai ka dei jong u S . D . Burman bad ki kyntien jingrwai da u Anand Bakshi .
Ka bogie ka la kem ding tang hadien katto katne por .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka thuk thuk ba la tuh na ka kti jong utei u nongshah kynnoh .
U nongñiah pillion uba dang shah sumar ha hospital u la khlad noh katba u nongñiah u la mynsaw jur .
La dep , ki don palat 20 000 tylli ki jaboh jabaiñ ba la tip ba ki iaid kylleng ka pyrthei .
Ka WhatsApp Business ka la lah ban download khlem jingsiew ha ka Google Play ha ki ri ba la jied kynthup ka Indonesia , Italy , Mexico , UK bad US .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki 91 ngut ki nongiashim bynta .
U Nongïarap ba kyrpang jong u Raj Shah .
Ka Kangana ka la ai jingiada hadien ka jingbyrngem ki nongialam ka MP Cong .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ngi donkam ban pynjlan ia ki jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha Parliament bad Assembly ha ki lain jong ki Panchayat .
Ki lynti rel kin hap ban kit kham bun ka jinglut lada hap ban pynkylla ia kine ruh kumjuh .
Kito kiba la iakynduh ia nga ki dei ban leit check ialade .
U la shong dih duma ha ka stage ha ka prokram jong ki khynnah , u la rwai ia ki jingrwai kiba sniew ha khmat ki kynthei , u la leh ia ki dak kiba sniew bapher bapher .
Ki suba ba kongsan ki dang lait im
Ka China bad ka Russia ki buh jingeh ia ki jinglah jong ka US ban leit sha suinbneng : Pentagon .
U heh jong ka BPS varsity u la shah dain kuna Rs 25 hajar .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong nga sha kane ka ri kaba khraw bad kaba itynnad .
Ym don kawei ruh ka surok ha ka jylla kaba lait na ki thliew .
Ia kane ka jinglong donkam ban pynbeit .
Ha ka jingshisha , ha ka por u Noah , ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor .
Ka GVMC ka la aiti ia ki jingtyrwa haduh T.65 klur na ka bynta ka projek pynthymmai ia ki skul .
Ka jingplie hi dalade ia ka screenshot ha kane ka aplikeshon
Ka Ziraat Katlm ka dei ka bank ba ïashim bynta jong ka sorkar ha Turkey .
" Kawei pat ka dei jong ka Puget Sound , kaba la ai kyrteng " " Sha la iing " " , kaba la ioh ia ka khusnam bah jong ka jingpyni bad ka takma ksiar ."
Kane ka phlim ka dei kaba la pynkylla dur na ka phlim thriller jong u snem 1969 kaba la pynmih da u Yash Chopra .
Kaei ka bynta kaba ka rong sniehdoh ka don ?
Kane ka jutang hapdeng U Khrist bad ki syiem paralok jong u ka dang treikam junom . Jingpynpaw 22 : 5 .
Katkum ka jingong jong ka tnad pule jong ka sniehdoh jong ka ri America , ka jingkhluit ki shniuh ka lah ban mih na ki katto katne ki daw , kynthup ia ka rta , ka jingbym iahap jong ki hormone , ka jinglong tynrai , ka jingkhuslai , kiwei kiwei ki jingpang bad ki dawai bad kiwei kiwei .
Uwei na ki lehnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Aamir Rasool na Sopore .
Ka jingdon jong ki FDI ba la pynrung kyrteng ha ka ri ha ka por naduh u bnai Jylliew 1996 haduh u bnai Naiwieng 1999 ka long 425 tylli .
" " " Ngi dei ban don ha ka liang jong ki briew kiba la ot ia ka bai lutksan jong ki ."
Bad ym shah ruh ban iehnoh marwei .
Ka Team Kapil Dev kan jied ia u coach
Ka kyrteng jong nga ka la shah rong noh khlem da donkam sha ka jingiakren .
Hadien ba la dep ka por jingai sngewbha , lada u nongshim bynta um lah ban leh ia ka jingpynbiang pisa kaba T. 45 , te yn pynsangeh noh ia ki jingshakri .
La iakren ruh ia ka mat jong ka jingpyniasoh bad ka jingiakren ha ki jylla khappud .
Kumno ban thoh Bold ha WhatsApp ?
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka la kiew bha la bun bnai .
Kane ka jingpynjlan por ka la sdang ha ka sngi hadien ka tamasa Holi ha Anandpur Sahib , ha kaba ki shipai Sikh kin shah hikai ha ki thma thok , kin ïakhun ha ka jingïalehkai shong kulai , ka jingïalehkai , ka jingsiat khnam bad ki jingïalehkai shipai .
Ka jingkyrhuh jong ka jingtieng ka la bat ia ka , bad ka sur ha ka khlieh jong ka ka la pyrta shabar , To iathuh ia u !
Ka la pynlong bun ki jingiaid paidbah na ka bynta ki nongtrei mill jong ka Madurai kaba la pynlong ia kiba bun ki jingdawa jong ka seng ban urlong .
Kumta yn ai ia ka opshon ha ki .
Ym don ba rwai ha ka iing ka sem jong ka , ka la ong .
Ka jingtohkit halor ka jingwan tuklar elekshon jong ka Russia : U president jong ka US Donald Trump u kwah eh ban shah kylli jingkylli .
U President ka America u Donald Trump u la dap da ka jingïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalang Howdy Modi ha madan ïalehkai NRG ha Houstons .
Bad u la iai bteng ha ka jingsniew kaba khraw tam !
U Salman u la sdang ia ka video da kaba ong ‘ khublei !
U Kodiyeri Balakrishnan un leit ban shah sumar ha Houston
Ka dur jong ka Karti .
Ka jingpynkiew ia ki jingpynsah la pynshong nongrim ha ka skhim ba iaid lyngba : lada ka dor ha ka pyrthei ka kiew , kumjuh ruh ka dor khajna .
9 Lai snem ki jingjop ba kongsan jong ka jingpynroi Tamil .
Ka jingngeit Shia ka long ba ka Umm Salama ka dei ka tnga kaba kongsan tam jong u Muhammad kaba ar hadien ka Khadijah .
La pynlong ruh ia ka prokram rwai .
Ki don ruh kiwei pat ki jingai pisa kumjuh , kum ka skhim pynlut por na ka bynta 8 snem , ki EMI kiba duna bad ka skhim siew shwa kaba duna . hapdeng kiwei pat
Kum u doktor , u la long u nongkyrshan ba nyngkong eh jong ka jingpynkylla met bad ka jingpeit bniah ia ka met iap , ia kaba la pynpaw ha ka novel jong u .
Hadien kata la kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la iathiah bad katei ka kynthei da kaba pynrem ba un shongkurim ia ka , la iathuh ki pulit .
Kumno ki nongpyndonkam kin shah ktah ?
Ki long bunsien , hynrei ym man ka por , kiba la pynshong nongrim ha ka jingshem ne jingtip .
" Kumba u la ju kwah , ka tnga jong u ka Gayatri ka jrong 5 ' 2 " " .
U Kodi Ramakrishna u dei u nongpyniaid bad nongthoh phlim na India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u kham bunsien ha ki phlim Telugu , bad katto katne ki phlim Tamil , Malayalam bad Hindi .
Ha ka snem 1924 kiwei pat ki GM ki la bud ia kane , bad ha ka snem 1925 ki rong nitrocellulose ki la pynthut shibun ia ka kam rong tynrai na ka bynta ki kali , ki tiar , ki tiar ïing , ki tiar tem , ki synduk bad kiwei kiwei ki mar .
“Ngi dang pynthikna ïa ki jingtip ba kham bniah na Dubai ,” ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri ka India , u Raveesh Kumar .
Lada ka sorkar Modi ka kyrmen ban pynsted ia ka jingroi jong ka ri India , bad ban thaw kam bun kam bad ban kyntiew ia ka jingmih na ka pisa tyngka , kan hap ban pynlong ia ka jingjop ha ka kam shna tiar .
Ki Khristan ki dei ban trei ban jop ia kum kine ki jingtieng .
Kine ki jingthoh ki long ka jubab ia ka jingduwai !
U nongïalehkai ba la rim bha ka ri India u Harbhajan Singh dang shen u la paw ha ki kotkhubor hadien ba ka jingpynrung kyrteng jong u na ka bynta ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ka la shah kyntait ha ka tnad ba dei peit ïa ki samla bad ïalehkai .
Khlad noh u CM barim ka UP u ND Tiwari ha ka sngi kha ba 93 snem jong u
Pyniap ki Maoist arngut ki nongkhaii ha Orissa
Ki don shibun ki jingeh kiba ngi iakynduh kum ka ri kum ka jingduk , ka kam ka jam , ka jingnang jingstad , ka jaitbynriew , ka jingpher jaitbynriew , ka koit ka khiah , ka iing ka sem bad kiwei kiwei .
Ki don ar ne lai tylli ki lad ha khmat jong ngi .
Dawa jop ka party Aung San Suu Kyis ha ka elekshon ba pawnam ha Myanmar
La pynshong nongrim ia ka ha ka kot jong ka Julia Walsh bad u Kenneth S . Warren u la ai kyrteng ia ka Jingsumar ba nyngkong ba la jied , ka buit treikam ba shipor na ka bynta ban tehlakam ia ki jingpang ha ki ri kiba dang kiew .
Ki trai ri trai muluk ki la shong la sah ha ka ïew Tasmania da ki hajar snem .
" Bad ka la ong , " " OK , te ," " bad ka la leit noh ."
Baroh ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Kumno phin bud ia ka nuksa u Joseph lada kiwei ki leh bymhok ia phi ?
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingbthei bom ha kane ka District mynta u bnai .
Ka Chennaiyin FC ka la ïoh ïa ka shyntur kaba shakhmat ha ka jingïakhun kaba ar .
ym lah ban len ia ka jingwan jong ka .
Ka phlim kan mih ha ka 2 tarik u Lber .
Kumta ngi don ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka imlang sahlang .
Bad kane kam shym la long kaba kyrpang .
Ka jingsma kaba sniew ka la pynkhuslai ia ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ki pulit .
La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka koit ka khiah jong ki khynnah ka lah ban pynsngewsih ia phi .
Ka jingkhia jong u satellite baroh kawei ka long 3 . 8 ton bad la khmih lynti ba kan hiar ha u Bnai ha ka 6 ne 7 tarik u Naitung mynta u snem .
Ka kham sniew ban ia ka jingpang .
Ka jingthmu jong ka kam dei tang ka jingpynitynnad . ka la ioh ha ka jingshisha ia ka jingpyndonkam kaba kyrpang bha dei na kata ka daw ba la buh ia kane ka sla rnong kumne .
Nangta leit sha ka Inbox bad nion ha ka view ba la buh ha ka liang kadiang ha kajuh ka bar na kaba phi leit sha ka Settings .
Kumta ngan buh ia kata ka jingkylli ha phi .
La ai jingbit ban tei ia ka annexe
U nongtuh u la thombor ia ka thanat pulit , u la phet krad bad ka trok ' ba la tuh ' .
Ka jingïalehkai ba sdang jong u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ka la treikam kum ka jingleh jadu .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba katei ka khynnah ka la pyrshang ban iakynduh ia kiba ha iing jong u Rohans hynrei kim shym la shah ia ka ban rung shapoh iing jong ki .
Ka la kynnoh ba u Justice Gogoi u la kyrpad ïa ka ban wanrah ïa u lok jong ka ban ïakynduh ïa u ha ka 31 tarik u Jylliew 2018 , ha ka ïing sah jong u .
? Ym dei ban buh jingkylli halor kane .
Ka WHO ha ka jingiakren bad ka Russia na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki dawai : u riew shemphang
Ki jingiakren ha ka por jong ka Sammelan kin iarap ban pynsuk ia ka jingiasam jingtip hapdeng ki Sorkar Jylla , ki nongthoh khubor , bad ki dkhot jong ki longing nongkyndong .
Ka jingpeit khmat khlem jingsiew na ka bynta ki kmie
New Delhi : Ka jingkiew jong ka jingïada , ka jingkylla dor jong ki marbam bad ka jingbym biang ka pisa ki dei ki lai tylli ki jingeh kiba kongsan , kiba ki nongshalan mar shabar ri kin ïakynduh ha ki bnai ban wan , ong ka seng jong ki nongshalan mar shabar ri ka FIEO .
Hadien ba ki la jop ia ka Emesa , ki Muslim ki la leit shaphang shathie ban jop ia ka Syria ba shatei baroh kawei .
New Delhi , Iaiong 23 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ka Sister Nirmala kaba la mih bujli ha ka jaka jong ka Mother Teresa kum ka Missionaries of Charity superior general .
Ka jingkynthoh ba khatduh jong ka sorkar Modi : ka mang tyngka ba shipor jong ka ka pynduh jingkyrmen pura ia ka Delhi .
Ka sorkar jylla ka thmu ruh ban pyni live ia kane ka jinglehniam ha ka Doordarshan khnang ban khring ia ki nongwan riewblei .
Hynrei nga sngew shisha ba ngi lah ban ioh ia ka jinglong kaba kham iahap khnang ba phin ioh ia ka jingsngewskhem, " la ong u Patel ha ka jingiakren ha ka Instagram.
Ki don 8 tylli ki jingrwai ha ka phlim .
Ka donkam ban pynduna .
Nga don ka tnga bad u khun !
Haba nga la kyndit ha ka jaka sumar ba kyrpang , ngam lah ban khih . Kaba nga lah ban leh ka long tang ban peit bniah ia ka jingkhang .
U thaw ia la ka jong ka bynta .
Haduh katno phin long trai ia ka ?
Ha ki katto katne ki khep la aiti ruh ia ki tnad wad bniah .
Ha kawei ka por u la leit sha Vienna .
Ki jingpyrshah ba shisha jong ka rukom synshar khadar ki la paw ba ki kham khlain bor ban ia baroh ki jingiateh ba pynkylla dur .
U Netanyahu u la ïakren ïa ki mat jong ka thaiñ bad ki nongïalam jong ka pyrthei bad u la pynthymmai ruh ïa ki halor ki mat kiba kongsan kiba u la pynpaw ha kaba ïadei bad ka jaka buh tiar nuclear jong ka Iran .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba dang ring ia ka phlim TV ka Tara .
Wat hapdeng ka jingjop kaba khraw ha kine ki phew snem ba la dep , u Ronaldo um shym la jop satia ha ka UEFA Champions League ha ka jingim jong u ha ka klob .
Ka kompeni jong u ka pyniaid ruh ia ka Jeevansathi . com , 99 akar . com , bad ka Shiksha . com .
Ka text hi kam shym la kylla .
Bad ngam tip kumno ban leh ia kane .
Nga la pyrkhat ha kata ka por ba shisien ka sngi lada nga ioh lad ngan thied ia ka .
Hynrei ka jingiadei jong ki Bethel bad ka jingmane kaba khuid ka la sangeh noh hadien ka jingphiah ia ka Hima ha ka snem 997 B . C . E .
Ha ka sien ba la dep u nongpyniaid jingrwai u Gangai Amaran u la iakhun kum u kyrtong ka BJP .
Kata ka dei ka por ba ka sorkar BJP ka synshar ia ka Centre ruh .
Saw tylli kiwei pat ki mukotduma tuh la register pyrshah ia u .
Ka jingshit ka lah ban nang jur ha ki sngi ban wan .
Na ka bynta ban ioh jingmyntoi katkum ka skhim , ka jingmih jong ki nongioh jingmyntoi shisnem kam dei ban palat ia ka Rs . 72,000 tylli.
Arngut ki nongshong shnong ki la shah pyniap namar ba ki la pynkhein ia kane ka jingkhang .
To wan biang khnang ba ngin ia long samla lang biang .
New Delhi : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un rakhe ia kane ka Diwali ryngkat ki briew jong ka ITBP ha Uttarakhands Mana post ha khappud jong ka China .
Ki jinglut Haduh mynta , ka jingiarap ia ka bha ka miat kaba long Rs . 83 . 93 lak la mynjur sha ki 3 239 ngut ki nongïoh jingmyntoi lyngba kane ka board .
Ka la long kum ka jingphohsniew .
U Traffic Police Inspector u Tej Pratap Singh u la kdew ba u SSP Babloo Singh u la bthah ban bud ia ka zero tolerance ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali .
U kpa jong ka aktres Sonakshi Sinha u la ong ba u Shatrughan u la ong ba u dei u kpa jong ka aktress Sonakshi Sinha .
Ka bench jong u Nongbishar Rangbah Sharad A Bobde bad ki Nongbishar B R Gavai bad ka Surya Kant ki la bthah ïa u nongmudui u Anil Dutta Sharma ban leit sha ka Centre halor kane .
Singapore Harum ki don ki jaka jngohkai kiba pawnam ha Thailand , Malaysia , bad Cambodia Thailand .
Uta u briew u la sngewphylla ruh ia ki dur rong kiba palat 200 tylli , kiba long kiba shisha haduh katta katta ha ka jingim .
U pilot u la mynsaw malu mala .
Ka BJP ka la dep ban pynurlong ia ka jingthmu ba shisha ha lyndet jong ka jingleh ialehkai kaba ialeh pyrshah ban phiah bad synshar .
" " " pisa bar ri " " ka mut kano kano ka pisa lait na ka pisa India . "
Shiphew snem hadien ba u Cook u la poi ha ka rud duriaw mihngi jong ka Australia , ka sorkar Bilat ka la rai ban seng ia ka koloni ha Botany Bay .
Ka Sorkar kam shim ia kano kano ka sienjam .
Ka jingtreikam ka la iaid haduh ban da thep ia ka kaiphod .
Ka donkam shibun ka jingshlur ban mih bad kren shaphang ka jingshah lehbein , hynrei lada ka la jia shisha .
Ban don ia u briew shimet uba iashim bynta ha ki jingiarap ha ka kyrdan jong ka jylla ka dei ban ai ia ngi baroh ka jingsangeh .
Ïa u Pranab Mukherjee , Nanaji Deshmukh , Bhupen Hazarika la ïoh ïa ka khusnam Bharat Ratna .
Shim ia ka lynti kaba rieh ha ka kamra .
Ka kynthei kaba i kumba ka long ka jait jingthaw kaba sniew bad kaba sngap jar , ka la kynriah noh ryngkat bad u khynnah .
" Ki MP ki la vote ban kyrshan ia ki rai . " " "
Ki nongleit jingleit ki lah ban iohi ia ka sor Dungarpur baroh kawei na kane ka lum .
Ki kynthei ha nongbah Delhi kin ioh ban shong kali khlem jingsiew ha ki bos bad metro .
Ki pulit ki la register ia ki case bad sdang ia ka jingtohkit .
La synran lang ia u da u Mr . U Urjit Patel u Lat ka RBI bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Thiruvananthapuram : Ka tnad Customs ka la pynjur ia ka jingtohkit halor ki jingthoh niam bad ki tarik kiba wanrah ia ka jingwanrah nabar ri .
Hapdeng ki ar tylli ki kynhun ka Egypt bad ka Morocco .
U khynnah u iaid shabar bad ka set rel ialehkai .
Ha ka sngi kaba 18 , nga kwah ia ka file case kaba la dep ha ka miej jong nga .
Ka jingpynbna khubor TV bad ka jingpynmih kot khubor ka la sangeh noh namar ba ki nongtrei lad pathai khubor , kynthup ïa kito kiba don ha ka tnad pynbna khubor jong ka jylla ANA , ki la ïakhih ryngkat bad ki nongthoh khubor .
Ha ka jingpynbna , ka tnad ka la ong ba la pynphriang ïa ki khubor lamler kiba la thmu bad kiba sniew halor ki jingkhang ïaid kali ba dang shen ha ka surok bah kaba pynïasoh ïa ka Jammu bad ka Kshaid Kashmir .
Ka jingbthei jong u lum ding ha NZ 's Tonga ka la thaw ia ka ïew thymmai .
MUMBAI : U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India, u Virat Kohli bad ka tnga aktres jong u, ka Anushka Sharma, ki la kular ban ïarap ïa ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Assam bad ha Bihar .
Ki Triptan ki don ym duna ia ka lai tylli ki rukom treikam .
Ki don 6 tylli ki mosque hapoh kane ka jaka .
Halor katei ka jingjia la kem ia u Arjun Laskar 25 snem ka rta , u Rabiul Islam 25 snem ka rta bad u Mahbubur Rahman uba la sin kyrteng kum u Roni 25 snem ka rta .
U Ayushmann Khurrana u la ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim katba u Tabu u la ak ia ka bynta kaba kongsan .
Ki nongshong shnong ki la kam ba ki la ai pisa 5 lak tyngka sha ka PDD na ka pisa jong ki MLA , hynrei ka tnad kam shym la lah ban ai marbam man ka por sha ki shnong .
Ki nongshna ia ka phlim Kurukshetra ba ak u khlur ba ialeh pyrshah u Darshan bad ka Pailwan ba ak ka Kiccha Sudeep la buh ban pyllait paidbah ha kane ka tamasa Varamahalakshmi .
Ka long kum ka jingpynkylla ia ka kompiwtor .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki dang pynbeit ia ka jingpahara kaba bniah .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka kamra bam
Kane ryngkat bad ka PPF bad kiwei kiwei ki jingbei tyngka ka la kot sha ka 11 klur tyngka , kaba hiar na ka 11 tyngka . 24 klur tyngka .
Ka jingpynkha khun jong ki mrad ka long ka jingeh kaba paw khamtam ha ki sor .
2 Ka Por : Katno ka long kaba dei ban iaroh ban ‘ thied ’ ia ka por na kiei kiei kiba kham duna ban iashim bynta kham bun ha ka kam ialap !
Ki jingjia action ki long kiba la shna bha .
Bad namar ba ki cell ba jyrngam ki duna ha ka jingshisha ia kiba bun ki mashin cell kiba jylliew kiba la shem ha kiwei pat ki cell , ka lah ban long ka jaka kaba shngain tam ban buh ia ki .
Kiba donkti ki la dep ban kem , u la bynrap .
Naduh ka por ba ki ri Africa ki sdang ban ioh ia ka jinglaitluid , ngi la kyrshan ia ka jingpynroi ia ki briew ha ki ri Africa .
Ka dei ka jingiakop kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka don ka nam kaba bha shibun .
Ki don bun kiei kiei kiba pynlong ia ka jingjop ha ka elekshon .
Ka jingim kaba hok ka long ka jingim kaba shisha .
La Kha Ryngkat , Ialehkai Ryngkat , La Iap Ryngkat .
Ki la kyntait wat ban ailad ia ngi ban thang ia ka met jong ka ha ka camp .
Results jong ka Bharathiar University 2017 , heres kumno ban check .
Ka pisa kaba long Rs . 150 klur la pynbiang na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ hapoh ki jingai bor jong ka Jylla .
Ka jingmih baroh ka la kiew da 17 percent sha ka T.20,273 klur ha ka shi bnai September pyrshah ia ka T.17,270 klur ha kajuh ka por shisnem mynshwa .
Ka la paw ba ka long kaba itynnad bad kaba itynnad ha kajuh ka por .
Ka Finance Commission kan leit jngoh ia ka Gujarat naduh ka Sngi U Blei
Ia ka jinglehkmen la pynsangeh noh kynsan kynsan .
Ka por kaba bha tam ban leit jngoh ia ka Fort Chapora ka dei ha ka por lyiur .
La register case ruh pyrshah ia ki shynrang ki bym lah ban ithuh .
Kumta , hato ka iew ka hat ka la buh dor shisha ha kum kane ka jinglong jong ka polisi pisa kaba shyrkhei ?
Ki nongthep vote ha ka nongbah jong kano kano ka ri la shim ba ki dei ki kynhun kiba la nang la stad bad kiba la tip bha .
Ha kaba kut jong ki snem 1960 bad sdang jong ki snem 1970 , ngi la shem ba ngi la duh jingkyrmen shibun eh na ka bynta ka jaka bad ki kamra ban buh ia ki nongtrei .
Katba ka TRS ka la jop ha Mahbubnagar , Nagarkurnool , bad Nalgonda , ka dang lamkhmat ha Khammam , Mahabubabad , Medak , Peddapalle , Warangal , bad Zahirabad .
Ka Jingbam Janmiet jong ki Trai Katno Sien ?
Balei ka Congress ka la duh noh ia ka Delhi , la pynpaw ka Sheila Dikshit ha ka jingthoh jong ka hi .
Ki dur ba bun bad kiba ieit jong u ki dang ioh ia ka nam kaba khraw haduh kine ki sngi .
Une u mot un heh palat 20 000 meter square , bad yn ker sawdong ia u da ka pung shna briew kaba heh 12 square km .
Nga leh katba phi mon !
Katba ki Sorkar Jylla ki la shna ia ki kyndon ha kaba iadei bad ki marpoh khyndew kiba rit .
Haba iaid shakhmat ki ATM jong ka Indian Bank kin don tang ki pisa T.100 , T.200 bad T.500 .
U Gates u la ai ruh ia ki jingai sngewbha shimet sha ki jaka pule .
Ia kane la rakhe namar ba ka dei ka sngi kha jong u Gautam Budha .
Ka jingpynmih ia ka tag ka la poi haduh kumba 1 . 96 lak ha ka shisngi .
U Rishab Shettys hadien un shim ia ka sla na ka bynta jong u kum u Cowboy Krishna , kaba u la ak ha ka phlim ba thymmai jong u Rakshit Shettys , ka Avane Srimannarayana .
U Zaheer u la shim por khyndiat .
Ka surok kaba don katto katne ngut ki briew kiba iaid bad ki kali ha surok .
Kumno la thmu ia ka jingmut ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki shipai ki la ialeh pyrshah ia ka kynhun ki lehnoh ha ka thain Uri Rampur .
Wat la bunsien kim ju paw , ki khniang ki don ha man la ki jaka ha ka Pyrthei bad ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kiba bun ki jingthaw ba im .
Ka plaza kaba thymmai ka long kaba sngewtynnad . kiei kiei ki kham duna ka jingkulmar , namar ba la khanglad jur ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha kylleng ka jaka jong ka Temple Ksiar .
Ka jaka pule ka heh ha ka jaka kaba heh 500 akar .
U nongmudui u Joseph Shine u la pynpaw ba ka kyndon 497 ka pynïapher ïa ki shynrang .
Ka jinghikai ia ki khynnah ia ki jinglong kiba koit ba khiah ka long kaba kongsan bha .
Ha ka jingshisha kam da long kaba eh .
Katto katne ki riewstad ki la sngew wat ba ka jingpynkylla ktien ka long kaba palat ia kaei kaba ka kompiwtor ka lah ban leh .
U : Hooid , ngam lah .
Khnang ban pynbha ia ki jingtei jong ka lynti rel bad ban iarap ha ka jingpynduna ia ka jingkhapngiah ha sor , ka lynti rel jong ka ri India ka shim ia ki sienjam ha kylleng ka ri .
Ha kiba bun , ka jingthok ka lah ban long kum ka atiar kaba suk ban ioh katto katne ki jingmyntoi .
Ki doktor ki la pyrshang ban pynim biang ia u hynrei kim shym la lah .
U la ong ba ka jingpynkylla thymmai ia ki pulit ka long kaba kongsan bha ban ioh ia ka jingmih kaba ngi kwah .
" " " Hynrei mynta ka sngi ka MC Additional Commissioner ka Sarita Malik ka la pynkut noh ia ki laisen jong ki bad ka la pynpaw ba ki jubab ba la ai da ki kontraktor ki long " " " " ki bym sngewhun " " " " . " " " " " " " " "
U la ujor pyrshah ia nga .
U Shri Agarwal u la ong ba la bthah ia ki karkhana shna kyiad ban pynbun ia ka jingpynmih ia ka Ethyl Alcohol bad ban ai sha ki nongshna ia ki dawai pynkhuid khnang ba kan ym duna ki dawai pynkhuid kti .
Baroh ki don 1,000 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka rel .
La ai kam ia u nongpyniaid jong ka tnad ka koit ka khiah
Ka Pakistan High Commission ka la ai Visa ia kumba 2,100 ngut ki nongleit jingleit Sikh mynta u snem katba kumba 1,600 ngut ki la wan na India ha u snem ba la dep .
Ki nongialam ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki tnad sorkar bad ki riew shimet jong baroh ar tylli ki ri , kynthup ia ka jingthaw ia ki kam ba iatreilang .
Ïa ka met la pynkynriah sha ka Hospital Sorkar Atmakur ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka tnad pule puthi bad pule kot ka la sngewsih bad sngewlyngngoh ia ki jingkynnoh bym don nongrim ha ki kot khubor halor ka jingpyndonkam bakla ia ki UK Grants na ka bynta ka SSA .
Haba rung ha ka iingmane , uwei u nongshim dur u la kylli ia ka Lindsay hato ka kylla niam , ha kaba ka la jubab : ‘ Nga pyrshang . '
Ngi bteng ban pynduna shuh shuh ia u Pb bad ngi ioh ia ka curve C ha kaba sa shisien pat u Pe u iaryngkat bad u Pb .
U Thakur u dei uwei na ki nongshah kynnoh ha ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Sharma , u Brijendra Kala , u Rajesh Sharma bad u Sanjay Mishra ha ki bynta ba kongsan .
ngi dang pynbeit ia lade ha ka jingshisha .
Ka kmie jong ka ka dei ka nong Gujarat bad u kpa jong ka u long u khunswet jong ka niam Zoroaster hi .
Ka data ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingthmu kaba treikam .
Ia kine baroh la leh khlem da pyrkhat .
Ki Active Case ha ka jylla ki la poi sha ka 755 ngut .
Ki pulit ki suba ba la pynlong ia ki masi ban dih acid ban khanglad ia ki ban pynmih jingsawa .
Ka sorkar ka la tip bha ia ki jingeh .
Ka ktien U Trai ka la wan ha u Sakharaiah da kaba ong ;
Bad mynta , ka America ka la jied ia u nongsynshar thymmai .
" Haba pynshai ia kine ki jingpynrung , u Pandey u la ong : " " Namar ba ki dang jah 150 ngut , ka long kaba eh ban ong ba baroh ki la iap ."
U ju pyrkhat ia kaei kaba bha tam na ka bynta ki briew jong u . U Isaiah 30 : 20 . 48: 17.
Ki don ka agenda jong ki lehnoh .
Ai jingmut ia ki ruh .
U la mareh biang mardor bad u la tied ia ka jingkhang bunsien .
La pynduh noh ia ka Hukum U Moses halor ka nongrim jong ka jingiap U Jisu , kumta ka jingai shiphew pisa kam dei ka jingdonkam .
Ki briew kum u Salman ki kyrshan ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot kaba jur bha .
Kumno dei ban sngewthuh ia ki kyntien U Jisu ha Mathaios 13 : 3 , 4 ?
Kane ka la pynshisha ia ka lad kaba bha tam na ka bynta jong ki .
Khublei shibun ia phi ba phi la pynlong ia kane ka jingjia .
47 baje mynstep : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u kyrpad ia ki paidbah ka Bihar ban jied ia u Nitish Kumar .
" " " Nga tip ba bun na ki paralok jong ngi ki shah set , wat la katta ruh bun ki la ia lum lang hangne ​​" " la ong u rangbah ka Swarajya Abhiyan u Yogendra Yadav .
" " " Ha ka jingkwah bor , u la buh ia ki nongrim baroh jong u Balasaheb ha wah Tapi bad u la shim ia ka bor ," " u la ong . "
Ia ka jingialang bishar bniah la pyniaid da u Mr .
U la bynrap ba kane ka jingïalang kan long kum ka sienjam ba nyngkong eh ban pynïasoh bad ban ïasam ïa ka GIS database ha kawei ka rynsan da ki nongshim bynta bapher bapher .
Ka shithi ka ong ba ki pulit ba la pynkynriah na ka bynta ka jingpahara ia ki jingkieng ha ka surok bah Karakoram ki donkam ban shah buh ha ka jingpynkhreh kaba khraw .
84 Ki jingshai kiba dum ki la tyngshain shit hapoh ka jaka buh jingthoh .
Kawei pa kawei ka kynthei ka kwah ban iohsngew ia ka kmie ha khmat u khun .
Ka jingkhih jong ngi ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Mynta ki don 88 tylli ki jaka ri mrad bad 490 tylli ki jaka ri mrad kiba kynthup ia 1 . 53 lak sq km ka jaka jong ka ri .
Ka apex court ka la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban kham pyrkhat ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong ban ia ka koit ka khiah jong ki liengsuin khaii .
Ka Sorkar Jylla ka khmih lynti ia ka jingbei tyngka kaba 20 ,000 klur namar kane .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vikas Bahl bad la pynshong nongrim ia ka jingim bad ka jingtrei jong u stad jingkhein u Anand Kumar uba pyniaid ia ka prokram kaba la ai kyrteng Super 30 .
Ka la paw ba ka la pyndep ia ka por kaba sah jong ka kam kum ka nongap duriaw hangta .
Haba la iakynduh ia u da ka SEP ha ka taiew ba la dep , u la kyntait ban ai jingtip ei ei shaphang kane ka mukotduma bad u la kham sngewtynnad ia kaei kaba ka SEP ka la lap .
Wat na jngai ruh , ka kynhun ba bthei jong ki light pulit blue kiba bthei ka long kaba ym lah ban bakla .
Ka jingkyndit na ka jingbym don jingnang jingstad
Kumta kam don jingkylli ban weng noh ia ka jingkren ne ban panmap .
Ia kane ka mar lah ban khot da kaba suk kum ka dawai pynkha khun shynrang kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , la ong u Dr RS Sharma , u stad saian ba rangbah jong ka ICMR , uba la ialam ia kine ki jingpyrshang .
Hei , ngi la wan hangne ​​na ka bynta jong phi .
Kumta , mynta , kan long kaba rit bha sorry kaba rit bha kumta ba phi la long kane ka jingpynbna lah ban leh da kaba suk .
Ka phlim Easy Rider jong u snem 1969 ka don ka dur kaba la ring ha Ballarat .
Ka dur la shim na ka seng ialehkai phutbol jong ka Asia
Ha kano ka rukom pyrkhat pyrdain kane ka kynja jong ka daw bad ka jingmih ' ka dei ruh kam da shai bha .
Ka jingialehkai IPL 2019 : Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders .
Ki sah ha ka jaka jong ka projek ha ka jinglong kaba la jan khang shnong .
Da kaba shim ia ka ktien jong u nongaiktien ka Pentagon u Jonathan Hoffman , ki khubor ki la ong , Katba ka Ri China ka pyrshang ban pyndum ia ki lain hapdeng ki kam shipai bad ki kam shipai , ka jingtip ia u nongsam mar jong phi ka long kaba kongsan .
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki sengbhalang bad ki nongiasaid ain ki la pynthikna ia ngi ban kyrshan pura ia ngi .
Ka sorkar Bihar ka la ai jingbit ban sdang biang ia palat 27 hajar tylli ki karkhana ha ka jylla ban pynioh biang ia ka jingpynmih kam ha ka por ba khang dam .
Ngin sa rah ia ki jingpynkylla ha ka ain , u la ong .
Dry run ka jingai tika COVID ka dang iaid shakhmat ha Punjab .
Baroh ki khynnah kiba ialeh ha kane ka eksamin ki la ioh palat 70 per cent marks .
Bun ki karkhana heh jong ka Armenia la plie ha Arabkir ha ka por jong ka Soviet .
U la kyntu ia ki briew ba kim dei ban tieng ia une u khniang jingpang .
" Cuba : Iakren ki nongblogger halor ka Internet " " Offline " " ha ka Radio Marti "
Ka ong : ‘ Phi pyrkhat kumno ? Lada ka long na U Blei te phim ngeit ia ka , mano ba kham bakla ban ia uta uba don ha ka jingiapher kaba heh ? '
Ha Iran , ia kane ka phlim la khang hi dalade da ka tnad jong ka kolshor bad ka jingpyniaid ia ki niam Islam .
U Sukhmeet Kaur u la ioh ia ka khusnam kaba lai ha ka jingialehkai histrionics .
To ngan rwai ia ka jingrwai na ka bynta baroh .
La pynkup burom ia u Bakshi Ram da ka khusnam na Haryana Vigyan Ratna Award bad ia u Surender Singh bad u Dr Rajender da ka khusnam na ka bynta u snem 2018 .
Ka jingeh kaba ar ka long kyrpang ia ka ri India .
Ka North Korea ka la siat da ki missile halor ka Japan.
Katno tylli ki khlur phi lah ban iohi da ka khmat kaba khlem jingiarap ?
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan Sharma ha ka jingïathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopras.
Hangno kane ka jingjia ka kham jia ?
Khnang ban kyntiew ia ka kam , la ai jingmut bha ia kine ki saw tylli ki bynta ha kane ka Mang Tyngka .
U Aditi Ashok u la lamkhmat ia ka jingiakhun jong ka India ha ka Indian Open
U Nongthaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei kumno U lah ban ioh khun haba Um ju don paralok ? U la thaw ia kiei kiei baroh bad U don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Ka bynta ba kongsan jong ka met jong uno uno u khniang .
U Jehobah u ai ïa ngi ïa ka jingïarap ban pynbeit ïa ki jingïakynad bad ban pynïoh biang ïa ki jingïadei paralok .
Ka dor ka iapher ha ki rel stet jong ka Rajdhani , Duronto bad Shatabdi .
Kane ka jingjia ka la jia ha Karnatakas Mangaluru .
Kumno ki phlim mynta ki iapher na ki phlim kiba mynshuwa ?
Ka la long ka juk jong ka jingngeit .
Ka sorkar BJP ha Himachal kwah ban pynkylla kyrteng ia ka Shimla sha ka Shyamala
Baroh ki jingmutdur kiba la pynim ia ki lehnoh na ka jingleh tyngeh mynta ki la kut noh .
Ka RTI kam don hapoh ka Article 19 jong ka Riti Synshar bad kam dei ruh ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang , u la bynrap .
U slap u pynjot ia ka nongbah , u wanrah ia ka jingjahthait na ka jingshit kaba jur .
" " " Katkum ka jingthmu , yn pynpra noh ia ki bungalow kiba rim kiba la tei hadien ka jinglaitluid bad kiba thymmai kin wan shaneng hangta , " " u la ong . "
Ym Tang Na ka bynta Ki Samla Bun ki lynnong ki ai jingmut shaphang ki jingeh kiba ki Khristan kiba la san ki iakynduh , ki jingeh kum ka jingsngewrit , jingsngewsih , jinglong marwei , bad ka jingbym don kam don jam .
" Kane ka dei tang ka jingtip ba nyngkong ." " "
U president ka PCC u la ong ba ia ki jinglong ba kongsan jong ka jingpynbna jong ka AAP la dep pynpaw da ka Congress .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jingtip jong ka card jong ka longiing bad ka jingpynrung ia ki nombar Mobile bad ki nombar Aadhar la leh da kaba pyndonkam ia ki tiar POS .
Ki jingiadei hapdeng kine ki jait dinosaur ki long kiba eh ban jied .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Elaka Baleswar .
U la shongkurim biang bad u la don lai ngut ki khun bad ka tnga thymmai jong u .
" " " Ki la don katto katne ki jingeh ha ka GST . "
Ka long kaba suk ban tip kumno ka jingim shongkha jong ki ka la long hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka riti synshar , hadien baroh , kam dei ka mashin kaba leit hi hynrei ka long kaba im kumba la pynkynmaw ia ngi u Woodrow Wilson .
Ka Bank Nifty ka dei ka bynta kaba treikam bha ha katei ka sngi .
Ki apostol Petros bad u Ioannis ki ieng ha khmat ka iingbishar ha ka sien kaba ar .
Hato ka ju jia bunsien ?
Kane kam dei ka kam kaba suk .
Ha ka Jingkren jong u halor u Lum , U Jisu u la ai jingmut bha shaphang ban pynbeit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut ne ki jingialeh kiba lah ban mih .
U nongkren um dei uwei pat hynrei u angel Gabriel .
Hato phim pat nang ban kren ?
Afghanistan : 15 ngut ki lehnoh Taliban ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim , ha ka por ba iasoi ia ka jingiateh ba shisien jong ka Haj 2018 hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia ha Makkah .
Ha kata ka por ym shym la don shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki nongialehkai .
Da kane ka jingmut jingpyrkhat kaba rkhiang jong ka jinglong jaitbynriew , ka synshar paidbah ka kylla long ka jingma ia ka rukom im synshar paidbah .
U Ahmed Ali Khan u dei u kyrtong ka Congress na ka bynta ka dorbar thawaiñ jong ka Kurnool ha kane ka kynti .
U myntri rangbah ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingkynnoh mynshwa .
Nga la sngewtynnad ia ka teknoloji .
Ka jingpeit bniah jong ka iingbishar ka la wan ha ka por ba ka hukum ban pynngat mukotduma pyrshah ia u Jindal , u Koda , u myntri barim ka tnad dewiong u Dasari Narayan Rao bad 12 ngut kiwei pat kynthup ia ki phra tylli ki kompeni .
Ia kine la shna da ka BJP , RSS bad ki seng kiba iadei bad kane .
Ka jingim jong u ka la nang kylla khlem jingpyniaid . Kiba Im Ki Sngewthuh Ba Kin Iap .
U Kumar dang shen u la weng noh ia u Yadav na ka kam nongmihkhmat jong ka seng .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar , ka Mumbai ka sngew biang ia ka jingkhriat .
" " " U la ong, " " " " U Nur Hossain u donkti kumno re kumno ha ka jingpyniap briew " " ".
Kumjuh ruh ia ka skhim yn pyntreikam ha ki 53 tylli ki cluster thymmai ha ka jinglut kaba T. . 3 . 75 Klur ha ki 19 tylli ki distrik .
Lai sien U Jisu u la duwai shitrhem ha U Kpa jong u uba ha bneng , bad lai sien u la leit phai sha ki paralok jong u , tang ban lap ba ki dang iohthiah . U Mathaios 26:40,43,45.
Phi kwah ban leit sha Spain ?
U la paw ha ki jingpynbna ban thmu ia ki nongsngap jong ki ki khynnah .
Ki la lah ban pynlip ia ka ding hapoh 15 minit .
Napdeng kiwei pat ki jingangnud , ka seng ka wad ban ialehkai bad ka seng Green bad ka seng Katholik .
U Patel u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la weng ia ka jingkyrpad jong u kaba tuklar ia ka jinglah ban pynneh ia ka jingujor .
Pyllait paidbah ia ka sports edition jong ka figo bad aspire ha ri India .
U la ong ba ka RSS bad ka BJP ki thmu ia ki lehnoh Left da ki kam pyniap briew ha baroh ar tylli ki jylla Tripura bad Kerala .
Ki don 227 tylli ki seat ha ka BMC .
Ha kane ka jinglehkmen la ai khublei ia ki nongjop ha ki jingiakop .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingai jaka sah hapoh ka Quota jong kiba duna dkhot met da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba bha tam
Ka jingjur jong u slap kaba dang shen ka la pyniap ia 12 ngut haduh mynta .
Katto katne la khot da ki ar tylli ki kyrteng , kawei ka kyrteng tynrai bad kawei pat kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ka shnong kaba long ka jaka treikam .
Ym donkam ban kdew ba ki lynti rel ki dei ki lad kit mar kiba jyrngam .
Haduh mynta phi la long kiba donbok ban lait na ngi .
Ki nongrim jong ka Paris ki buh hynriew tylli ki kyndon ba kongsan kiba ki NHRI ki donkam ban pyndep .
Kitei ki arngut ki la ai kyrteng ia i khunlung jongki U Mehr Dhupia Bedi .
La pynleit jingmut palat ha ka jingjop bad jingrem ban ia kaba leh ia kaba bha tam .
Ka Argentina ka la jubab hadien shisnem da kaba hukum ban shna ar tylli ki lieng thma jong ka hi .
Ka RSS kam kyrshan ia ki kam thombor : U Manmohan Vaidya halor ka jingpahara masi
Kine ki dei ki jait khynnah shynrang kiba ki kpa ki wad ban shongkurim ia ki khun kynthei jong ki .
Ki briew bad ki masi ki iap namar ka jingduna um .
Laiphew snem ka jingtrei ha ki phlim nga sngew ba ngam don da kumwei pat ka jingim .
U la ong ba u myntri rangbah u la shim ia kane ka rai hadien ba ka la ioh ia ka rap na ka High Court .
Ka jingtrei jong u ka la mih ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ka jingpyni ia ka jingdon ka thew ia ka jingmut ban pyni , bad ban iasam , ban kren , bad ban pyni , da kaba shna bniah ia ka jinghikai da kaba ai shai ia ki jingtip ki ban iarap ia ki nongpule ban sngewthuh ia ki jingthoh .
U Ramesh Gupta uba dei u Director jong ka skul u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka TV jong ka Syria ka la ong ba kiba bun ki missile ki la shah khanglad ha ki bor iada suin jong ki ri Arab , bad kito kiba la bthei ha ki thong jong ki ki pynjulor tang ia ki mar ki mata .
ka jaka , ki iing , ki karkhana bad ki mashin .
Wat la ka jingsynshar jong u ka long kaba shipor , hynrei ka la shim ia ki lad ki lynti kiba kham neh .
Phin leh aiu ynda ki la wan ?
Ia kane ka lieng la bat da ki shipai rud duriaw jong ka UAE ha ka 15 tarik u Risaw 2016 bad la kurup ruh ia ki passport bad ki kot ki sla jong ki nongleit jingleit .
540 tylli ki kynhun na ki 50 tylli ki ri ki ialehkai ha kane ka jingiakop .
Suborna : U Sourav Ganguly u la weng noh ia ka jain jong u shisien hadien ba u la jop ia kawei ka jingialehkai .
Kumta , katno ka dor jong ka ?
Mynta u trei bad kawei ka kompeni kaba shna ia ki kam shna dur bad u ioh tulop haduh 50 hajar tyngka shibnai .
Ka jingïathuhkhana jong ka Shilpa Shinde bad ka Vikas Gupta ka long kumba kan ym kut satia ha ka ïing jong u Bigg Boss 11 .
Wat la ka TB ka dang shim ia ka jingma kaba khraw ha ki ri kiba dang kiew , hynrei thikna ba kiei kiei kin sa nangbha .
Ka jingpynkhlain ia ki jingpeit bniah bad jingpynwandur ia ki duriaw
Ia ki nongleit nongwan kiba pyni ia ki dak jingpang yn pyniakhlad bad pynlong ia ki ban leh ia ka Antigen Test .
Ym lah ban ai jingbit ha ki khep ba ki briew ki duh ia la ka jong ka jingim .
Ka India ka dang sah ha ka kyrdan kaba ar .
Kane ka jingiakynduh ka long kaba pawnam tam ha Hollywood .
Ka pisa jong ka ri Bilat , ka dollar Australia bad ka dollar Canada ruh ki la hiar bha .
Hynrei nga sngewthuh ba lada phi kwah ban sah ha khlieh duh da kaba ïalehkai lai tylli ki rukom ha kane ka juk phi donkam ïa ka rukom lehkai .
Step 1 : Pynrung ia ka website jong ka bank .
Ka jinglong ka suinbneng ka iapher bha ha kylleng ka ïew .
Hato u sngew ba ka jingpyrshang jong u ka long kaba kordor ? Nga la shem ia ka jingkmen kaba khraw ha kata ka rukom shakri , u ong .
Kane ka jait jingtrei ka dei ka kyndon ym ka jingpynkylla .
Ngam don jingiada , ko kynrad jong nga . Nga la leh pop kumba la kynnoh .
Hynrei 13 ngut kiwei pat ki nongtrei la ai khusnam da ki shithi ai khublei na ka bynta ka jingaiti bad jingkitkhlieh jong ki katba hynriew ngut pat la ai khusnam pisa namar ba ki la trei palat ia ka kamram .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki long kiba bakla naduh kaba sdang . Ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban ialeh pyrshah ia kane da kaba pyrshang ban tei ia ki jinglong kiba neh bad kiba riewblei ha ki khun jong ki .
Kata ka long shiphew sha ka minus kawei .
Ka komiti kan ai ia ka jinglap kaba dei ban bud .
Hynrei kine ki dei ki por kiba ma , kyllum .
Ki jingjop jong ka India ki la wan man ka por ba la pynkylla ia ka bor sha ki bor synshar .
Ki pulit ki la book ruh ia u kpa jong ki khynnah kynthei namar ba u la iarap ia u nongshah kynnoh .
Hynrei lada jia ba ka Form 15G ne 15H ka dei kaba la aiti da u dkhot , te ym shah ot TDS .
Ki kali thymmai kin pyndap ia ki 64 tylli ki kali diesel kiba la don lypa ha iew ha hat , kaba pyni ia ka jingkiew kaba san shah ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ki la iapoikha la lai snem .
Wat la ka don ha ki jaka ba jrong , ka Lithgow ka lah ban don 90 tylli . 3 sngi kaba shai ha ka shisnem .
Kine ki version ki long kiba iadei bad ka jingpynkylla .
Ka jingpynhiar dor ia ki mar ki mata kiba la pyni ha ki kot jingkhein .
Ki nongiakhih jong ka Cambodia hajan ka iing dorbar jong ka ri .
Hadien ka Maruti Alto ka Hyundai Creta SUV ha ka kyrdan kaba ar .
Ha kane ka por baroh kawei , u la pyni bunsien ia ka jingshlur kaba paw shynna , ka jingbym sngew ei ei bad ka jingshlur bym lah ban pynrem ha ki jingeh bad ki jingma kiba shyrkhei bha .
Ka sorkar Uttar Pradesh ha ka sngi saitjain ka la pynbna ia ka jingai sngewbha kaba T.25 lak na ka bynta ka iing ka sem jong une u briew uba la shah pyniap , la ong uwei u heh ophisar .
Ka jingpynbiang ia ki 250 tylli ki Generator sha ki ophis jong ka tnad Treasuries and Accounts ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 7 . 82 Klur la pyndep .
Baroh ki jingbha tam na ka bynta ka phlim .
U President ka Venezuela u Nicolas Maduro ha kaba sdang jong une u bnai u la ai jingmut ïa u Maradona ban long u president ba bud jong ka FIFA .
Hynrei haduh kata ka por ngi hap ban ap bad peit .
Pyrshang Gangrape Ia Ka Kynthei Unnao Hapoh Khlaw , Video Of Act Viral
Ki Bos jong ka CBI ki don ha ka thma .
U la pynkut da 373 tylli ki wiket ha ka Test bad 416 tylli ha ki ODI .
Ki don ym duna ia ka lai tylli ki lad .
Hato phi tip shaphang ka microblading ?
Ka zinc oksaid ka dei ka oksaid kaba don ha ka um .
Ka Hindu kam dei ka niam , ka dei ka rukom im .
Ki briew nangta ki buh ia ka jingkylli balei ki Adivasi ki pyrshah ia ka roi ka par ?
Kaei ka nongrim kaba u la don na ka bynta kata ?
U la pynpaw ba ka Congress ka la pynpaw , haduh 18 bnai , ia kine ki jingduna kiba jur bha ha ka ioh ka kot , da kaba bynrap ba La ong ia ngi , ha ka jingshisha , ban sngap jar .
Kane ka long ban pynthikna ba baroh ki kyndon kin long kiba la pyndep .
hynrei ym shym la iathuh bha ia ki .
Hynrei u la weng noh ia ka jingkren jong u ha kajuh ka sngi .
" Kaba ar , katba bun ki sorkar ki mynjur ia ki jingkynthoh jong ka U . S . ia ki rukom treikam jong ka hok longbriew manbriew jong ka Cuba , hynrei la jan baroh ki mynjur , kumba ka resolution ka ong , ba ki jingpynjari jong ka U . S . ki don " " ka jingktah kaba sniew " " ia ki briew jong ka Cuba . "
Kham mynshwa ka Jatiya Sangsad ka la thaw ia ki hynriew tylli ki komiti jong ka dorbar thawain .
Ki Tamil ki dei ki nong India kiba dei na ka jaitbynriew Tamil .
" " " Ha ka facebook u khun jong u Ghulam Azam u Abdullahil Aman Azmi u la khot ia ka BNP " " " " bym sngewnguh " " " " " " " " " "
Motofumi Shitara , Chairman , Yamaha Motor India Group of companies said ,
Balei phi tharai ba ki la iap ?
Kane ka la ktah jur ruh ia ka jingtreikam jong ka tnad .
Peit lada phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli harum : Hato ki shniuh jong u Samson ki ai bor ia u ?
Mynta phi don ka bor ban pynshitom beit ia ka mynsiem jong u sha Dujok .
Nangta u tip ia ka drill .
Ia kane ka jait sim la tip ba ka shad bad rwai haba ka pyrshang ban khring ia u lok .
Ha u snem 2014 la don kumba 93 ngut. 5 na ka shispah lane 407 tylli ki kam khaii briew la iathuh ba na Assam .
Ki nongmudui ki la kynthoh ba kine ki kam ki pynkhein ia ka hok jong ki katkum ka riti synshar ban im bad ban iaryngkat , bad ki long kum ka jingshah lehbein halor ka nongrim jong ka niam .
Kumno u abalon u pyniaid ia kane ka jingleh injiniar ? Ki stad saian na ka University of Washington ha Seattle , U . S . I . , ki la plie katto katne na ki jingmaham jong kane ka sniang duriaw .
Hato phi dang trei ia ka kam shna jingshna jong phi ?
Nga dang ai ia ka jingkren paidbah ha kata ka sngi .
Kumta kam long kaba dei ban ianujor ia ka IIP jong u bnai Risaw , 2020 bad ki bnai kiba kham mynshuwa bad ki nongpyndonkam ki lah ban sngewtynnad ban peit ia ki jingkylla ha ka IIP ha ki bnai kiba hadien .
Ka RBI ka la ong watla katta ba ka dang kloi palat ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingkiew dor ba rit tam jong ka jingkyrshan ha ki marbam bad ka jingktah ia ka jingkiew dor .
Hynrei shu iathuh ia nga balei phi kwah ban sei ia une u briew uba sniew haduh katne .
" Ka jingieit jong u ia " " ka pyrthei kaba mynta " " ka la pynlong ia u ban iehnoh ia ka jingim shakri bad u apostol Paul . "
Ki pulit jong ka Banjara Hills ki la leit sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun wad jingtip bad ki kulai sniehdoh .
Ki la don ar tylli ki jingktah kiba mardor ia ka ioh ka kot jong ka ri India namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
U Ullman u la pawnam ha ka pyrthei namar ba u la lehkai ia ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ha kane ka jingpyni.
Ka Sanskrit ka dei ka ktien sorkar kaba rit tam ha ri India kaba don 24 821 ngut ki nongkren .
Baroh ki jingkyrpad jong nga ki hap ha ki shkor ba sngap jar .
Ka series ka la shah pynsangeh noh kloi .
Ha ka jingshisha , kito kiba pyndonkam ia ka kyrteng jong ki Blei ha ki pisa jong ki ki la ai sakhi lamler shaphang jong u , namar ki dang dawa ia ka jingkyrshan jong u ha ki thma shyrkhei jong ki .
Ki gloves jong u Dhonis ki long kumba la pynshlur da ki shipai .
Kata ka dei ia ki nongialam kiba heh ban rai .
Ka RGNIYD , ka pdeng jong ka thaiñ Chandigarh ka la pynlong ïa ka jingïalang jong ki nongïalam samla ha ka pyrthei , 2016 ha ka 01 tarik . 10 . 2016 ha ka jingiatreilang bad u Yuvsatta .
Ia ka jaka kaba sah haduh mynta ym pat ai .
U leh ia ka bynta jong u nongniah taksi ha ka phlim .
Ia ki jingtip digital la pyndonkam da ki tnad bapher bapher na ka bynta ka jingthmu bad ki jingpyndonkam GIS .
Toronto : U Milos Raonic u la pynliem ïa u Scott Griekspoor na Netherlands ha ki lai tylli ki set bad pyntikna ïa ka Canada ban rung ha ka phainal jong ka Davis Cup .
Ka Cabinet Committee halor ka jingïada ka la ïakynduh hangne ​​ha ka step jong ka sngi Balang ha ka ïingsah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ba ki shipai suiñ jong ka India ki la pynlong ïa ki jinghiar thma da ka liengsuiñ ha Pakistan .
Ive la shah set biang sa shisien namar ba nga kwah ban leit jngoh ia ka Budgam ha kaba da ki spah tylli ki longiing la beh na ki iing ki sem jong ki .
Ka por ka la dei ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sngewthuh ba ka kam ïadei bad ka jingïadei ka donkam ïa ka jingkhlain , ka jingjylliew bad ka jinglong khia .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don da ki phew ngut ki nong Iran bad Canada .
Ha ka jingshisha u Myntri Rangbahduh u Sharif u la wanrah ia kane ka jingjynjar halor lade .
Ale . To ngin ia leit , to ngin ia leit , to ngin ia leit noh .
Khnang ba ngin lah ban iehnoh ia ka jingim kaba suk .
Ia utei u briew ym pat lah ban ithuh .
Bun ki jingkylli ki la mih halor ka jingpyntreikam .
" Ngi dang pyrshang ban wad ia ki ," la ong uwei u pulit ba rangbah ."
Ki soh bad ki jhur ki duna ka calories hynrei ki kham bun ka fiber bad kiwei kiwei ki jingbam kiba donkam kiba lah ban long kiba myntoi na ka bynta ka jingkhia jong phi bad ka koit ka khiah baroh kawei .
ki dak ha surok kiba ong sangeh bad kaei ka jingthew jong ka jingstet
Ki jinglehkai jong u ha ka IPL kim shym la long kiba ktah bha .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki dkhot jong ka BJP u Ranjitsinh Mohite Patil , u Gopichand Padalkar , u Pravin Datke bad u Ajit Gopchade ki la thep kyrteng ha kane ka sngi palei .
Kumne u la ong U Trai U Blei , Kan ym ieng bad kan ym jia .
Nga la kular ha U Blei jong nga ba ngan ym long shuh u mraw jong kine ki serial .
Ia kane ka phlim la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka phlim ba bha tam .
Nga la ong , nga la jaw ummat , nga la rkhie .
Ia kine ki sobjek yn sa iakren da kaba buh hakhmat eh ia ki jingthmu ba kongsan jong ki Sorkar Jylla bad ka Vision Document .
4: 17. 7: 23. Kum kine ki dkhot met kum ki kti , ki kjat bad ka shyntur jong ngi ki lah ban ialam ia ngi sha ki mraw jong ka ain pop , kumta ngi dei ban husiar na kaba pyndonkam bakla ia ki .
Army jawan , arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha kashmir Bandipora .
Sngewsih ba nga tip ia phi .
39 , 379 ngut kiba la koit ha kine ki 24 kynta ha ka ri baroh kawei .
U la shah thung ha ka kam shipai ha u snem 2003 bad la buh ia u ha Rajouri ha ka thain Nowshera ryngkat bad ka 8 Sikh Light Infantry Battalion .
Nga sngewskhem ba kata kan sa jia ryngkat bad ka por .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba uwei u heh sorkar jong u Modi u la kren eiei halor kane ka phang .
Hadien ka jingshah thombor ki la rai ban mih noh lyngba ka lynti shnong da ka kali jong ki ban lait na ki kynhun runar .
Ka jingshong ha ka miej ba la ker sawdong da ki samla ka iarap ia u ban klet ia la ka rta bad ban sngew samla biang , u ong .
Ki tiar kiba don ha ka liengsuin kin wad ia ki sakhi dawai jong ka jingim kaba la leit noh ne kaba dang don , ong ka NASA .
U don arngut ki para kynthei bad arngut ki hynmen shynrang .
Kan don ar tylli ki madan ialehkai ha Sydney .
Ia ka rukom treikam baroh kawei la pyni ha ka screen na ka bynta ki nongthep dor .
Palat 18 000 tylli ki jingbam yn pynpoi ha New Delhi lyngba kane ka jingthmu .
Kane ka jingkren jong u Modis ka la mih ha ka jingialang jong ka seng BJP ha iing dorbar thawain .
Ka Christine ka la kam ba ki jingmut jong u Meun ki long kiba bein kynthei , kiba sniew , kiba khlem akor bad kiba pynjah burom ia ki kynthei .
U Naik u la ong ba ka long kaba bha ba u Baba Ramdev u la ai dawai thymmai ia ka ri hynrei katkum ka kyndon ka hap ban wan shwa sha ka tnad AYUSH .
Uta u briew u thoh : Ka la shim ia ka bor jong nga baroh ban shim ia ka bad ia ka jingshlur baroh kaba nga don ban pule ia ka .
" Ka jingkem be-ain jong ka Priyanka ka pyni ia ka jingkynrei ka jingbym shngain jong ka sorkar BJP ha UP : U Rahul Gandhi "
Nga tip ba u kpu jong ka un long uba bang .
U Will Smith halor kumno u la pyndap ia ka jingktah jong ka Bollywood ha ka ‘ Aladdin ’.
U la pynlong ia ka .
Saw ngut ki kyrtong ki dei tang kiba nang thoh nang tar bad uwei u kyrtong u bym nang thoh nang tar .
Mar kumta hi u Major Bokhari ryngkat bad katto katne ki shipai ki la mareh sha jrong , ki la pynpra ia ka jingkhang jong kawei ka kamra ban lap ia ki katto katne ki synduk kiba dap da ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la ong ba ha kane ka kynti ia ki kot eksamin la bishar bniah bha .
Ki dei ruh ban don ka nam kum ki nongtrei kiba hok , kiba ai ia ka kam kaba pura kumba ki nongpyntrei jong ki ki dei ban ai .
Ka khubor ka iathuh ba ka Ertiga bad ka XL6 kin iasam ia ki rong hynrei don kiba sah tang na ka bynta ka XL6.
U dei u nongshah kynnoh ha palat 50 tylli ki mukotduma .
La shna ia ka da ka ksiar kaba 18 karat bad ki lyngkhot ksiar ha ka nongrim jong ka , ka ieng 36 . 8 sentimitar ka jingjrong bad ka jingkhia 6 . 1 kilo ka jingkhluit .
Hynrei hapoh ka dohnud jong nga nga tip ba nga la shem ia ka spah . Ngam ju klet ia ka .
Ka jingpynbeit ia kine ki jingeh ka shong ha ka fiber optical .
Halor ka jingpyndonkam ka Kashari kan ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang u FIR Number , ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh , ki jingtip ba bniah shaphang ka kam runar , ka por , ka tarik , ka jaka ba jia , ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah kem bad kiwei kiwei .
Ki VLE , ki nongkit khubor jong ka jingkylla kin don ka bynta kaba khraw ban wanrah ia ki jingkylla kiba thymmai ha ki nongkyndong jong ka ri India .
U khynnah rit uba ieng ha kawei ka liang jong ka jingker u peit ia ki langbrot hapoh ka jingker .
U Shankar uba dei u myntri ha ka sorkar Kumaraswamy u la shah weng noh hadien ba u la kyntait ban pyniasoh bad ka Congress .
Ka kwah ruh ban iarap ia kiwei pat ki nongshah lehbein .
Ka la poi ha la iing ha ka por miet .
Ka ksiar ba la ioh kurup ka khia 7, 228 gm bad ka dor jong ka ka long T.3 . 05 klur
" " " Ki long barabor ka jingkmen ban ia shongkai bad ki ."
Ia ka polisi jong ki jaka karkhana la iakren bad pynkut noh da ka komiti myntri jong ka sorkar .
Hynrei kane ka jingkylla kam shym la neh slem .
" " " Da ki million ki briew na kylleng ka pyrthei ki pan ia ki tiket jong ki na ngi " " la ong u nongaiktien jong ka Lottosmile u Adrian Cooremans "
Da ki spah tylli ki dieng ha kylleng ki surok bah la pom ban pyndonkam kum ki jingkhang surok ha ka por ba jia ki jingshah thombor ha ka sain pyrthei dang shen ha kylleng ka ri .
U Myntri Rangbah ruh u la kam ba ka jinglong jingman jong ki nongrep ka long kaba shyrkhei .
Ka kynthei ha khlaw bad ka kynhun sohjew .
Ka ben park ka shong harud u dieng hapoh u dieng uba don syntiew saw .
U Anjum u la kam ba u la mad ia ka jingduhnong kaba kot sha ka 4 lak tyngka .
Ia ki lai ngut kiba la shah kem la pyni hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Mumbai kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok saw sngi jong ka NIA .
Ia ki dur jong ki la shim ha ki CCTV .
U Ahmad Shah Bahadur u la pynshisha ba u long u nongsynshar bym lah treikam bad u la shah pynkhih jur ha ka kmie jong u .
Ka GFile ba la pyndonkam da u nongjied app ka dialog Ka GFile .
Ki la tyrwa ban weng noh ia ka jingpynwandur stad na ka jinghikai biology hynrei ban ailad ban iakren shaphang ka jingpynwandur stad ha ki jinghikai kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam ba ianujor .
Ha u bnai September 2015 , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kyrpad ïa ki bor pynïaid rel ban pynrung ïa ka Nashik ha ka lynti ïaid lynti .
U la ong ba ki la pyntip sha ki bor synshar district , hynrei ym shym la leh ei ei .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab .
Ka India ka wan ha ka kyrdan ba ar , da 13 percent .
Ia kane ka jingpynkhreh la pyndonkam ban pyniapher ia ki kyiad kiba duna ka jingkhia .
U la buh lang ruh ïa ka kynhun ba tbit ha ka sur ba kynthup ïa u Rahman , u nongshna phlim u GK Vishnu , u editor u Ruben , u nongshna phlim u T Muthuraj .
Ka Bengaluru ka la knieh noh ia ka jingjop na ka thain shatei lam mihngi
Nga la wan shane na ka bynta jong u .
Mynta ba la pynkiew ia ka bhah jong ka LIC ha ka IDBI sha ka 51 percent kaba heh bha , ka long kumba pynlong ia ki jingeh jong ka IDBI kum ki jingeh jong ka LIC .
Hadien ba la pyndep ia ka samoi treikam jong u ha ka snem 1834 , u George Walton Jr . la pynkynriah ia la ka iing ka sem sha Mobile Alabama ha ka snem 1835 .
Ka jingiathuhkhana ka don ka jingkut kaba suk .
Hooid , ngi iohsngew ba ki pilot ki ong ba ka dei ka kad liengsuin kaba suk ban hiar , u mynjur u Mr . Kimura .
Ka shu pynrung ia ka jingshisha jong ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
La pdiang sngewbha ia u da u myntri ka tnad kam bar ri u V Muraleedharan ha kad liengsuin .
KA SNGI 1 : KA JINGPYNBNA .
Ia ka met la pynkynriah noh ban leh ia ka jingtohkit .
Ka Aung San Suu Kyi , ka nongialam jong ka liang pyrshah ha katei ka por ka la kren ha katei ka jingialang , da kaba khot ia ki nongthoh khubor ban thoh khlem da tieng ia ka jingbym mynjur jong ka sorkar .
Ia ki jait Kathiawari la ri ha Kathiawar bad ki bynta ba markhap jong ka Kutch , shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad ha shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
" " " Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki para Congress jong nga ."
U Sidhu u la sdang ïa ka kam ak phlim jong u da ka phlim Punjabi kaba la pynmih da ka phlim Ramta Jogi kaba la pynmih da u aktor u Dharmendra hapoh ka lama jong u ka Vijayta Films .
Khublei . . . na ka bynta ka phlim mynta ka sngi .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat pulit jong ka Colaba .
Hooid kiba sheptieng blei kin don ha ki kper bad ha ka jingkmen , .
Kumta , ka BCCI ka lah ban phah ia ki kyrteng jong ki Bumrah bad ki Dhawan , u la ong .
Ki kwah tang ban tip ia ka pisa EMI ban mang man la u bnai hynrei la lap ba kim tip ia ka pisa sut kyrpang , la ong ka khubor .
Ka Zambia kam don ka kompeni liengsuin jong ka ri , hynrei ki kad liengsuin jong ka ki kham bun briew ban ia kiba ha Malawi .
Nangta ka NSU ka la pynleit jingmut ha ki kor thymmai kiba iaid lyngba ki jingmut jong u Felix Wankel .
Ki 3 tylli ki jingbakla jong nga da u Chetan Bhagat
U Cummins u la ong kham mynshuwa , Ka jingkhein lypa kaba shlur bad kaba shlur jong nga . Id ong nga tharai ba u Virat Kohli un ym ioh shispah bad ki la thmu ban pynhap ia ki hangne ​​.
U Emir jong ka Kuwait u la hukum ban pyllait mardor ia ki 22 ngut ki koidi na India , ong ka khubor jong ka Indian Embassy ha Kuwait City .
Peach jong ka skulbah Melbourne ha Australia .
Kata , mano ban ioh ia ka jingmyntoi na ki mar bad ki jingshakri bad kumno ka jingmih baroh kawei ka dei ban sam hapdeng ki briew shimet bad ki kynhun ha ka imlang sahlang ?
U kwah ban siew kylliang ia ki pulit namar ka jingshah sospon jong u , kaba u la shim ba ka long ka jinglehbein ia ka jingtrei shitom jong u watla u la duh noh ia ka iing ka sem jong u .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jaka ba pawnam jong ka seng Phareng ha ka ri Bilat
Ha ka liang mihngi , ka wah Onega ka pdiang ia ka wah Onega .
Khlad ka longkmie na Mumbai hadien ba la shah slap ha u samla jong ka
Ia kane ka kam la pynkylla .
Nga la lap ia ki hangne ​​.
RuPay la iathuh ia nga ba ka dei u soh jong ka jingtrei shitom san snem .
Lada u pynmih ia u sohjew bad u pynkhreh ia ka umsoh sohjew te ka die kham bun .
Yn pynbna ia ki nongmihkhmat ba khatduh hadien kata .
Ki jingleh jong phi ki pynbeit ia ka lawei jong phi .
Kiwei pat ki jingsuk kiba lah ban ioh ki long ka jingpyniaid kali kaba pynkhih , ka jingpyni ia ka jingkylla gear bad ka meter kaba arsien .
Ka jingdonkam jong ki briew ia ka jingsiewspah ka la mih haba u Adam u la leh pop , kumta u la duh ia ka jingim na ka bynta lade bad u la die ia ka jaitbynriew sha ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap .
Lait noh tang ki sngi jong ka Ekadashi bad ka jinglehkmen ba man la u snem ha baroh kiwei pat ki sngi lah ban pyndep ia kane ka seva .
" Ka nongrwai ka Pink ka ong ba ka la mad ia ka " " " jingtieng " " " ha ka por ba u khun jong ka u Jameson u dang ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ."
Ki nongiakhih ki la sdang ban ther maw ia ki pulit bad ki kali jong ki .
Ka Hannover Fair ka khring haduh ar lak ngut ki nongialam pyrthei ha ka kam khaii , ka teknoloji , ki stad saian ha ka kam karkhana bad ki nongthaw polisi .
Ka Army ka la khang pyrshah ia katei ka jaka bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
Ka dor jong ka Vivo V17 ka long T.22,990.
Ia kane ka jingtip la pynpaw da u heh ophisar jong ka TVS .
U la pyrshah ia ka jingpynlong fluoride ia ka um dih ha ri Sweden .
U dei u briew uba shlur tam , la ka long ha ka gym , ha ka jinghikai ne ha madan .
Ka jingktah kaba jrong por ka lah ban long ki jingpang bampong kum ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh .
Ka tamasa kaba kyntang bha na ka bynta ki Khristan , ka Easter ka pynshlur ia ki briew ban bud ia ka lynti jong ka jingieid , ka jingknia bad ka jingmap ei .
Ki paidbah ki kyntu ia ki pulit pyniaid kali ba kin leh da kaba tyngeh ia ki nongpynkhein ain khnang ba ki briew kin ym mad ia kano kano ka jingeh .
Ki hap ban pynduh kam shipor ia ki nongtrei ne ban pynsah ia ki khlem trei .
Ki lah ban hap ap katto katne por ban iohi ia ka jingpyntreikam ia ki jingthmu jong U Blei , hynrei katno ka long kaba sngewtynnad haba la mad ia ka jingkyrkhu jong u !
Kylli ia ki nongialam jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Bad hajan eh jong ka jaka ba nga ju trei , ka don ka jaka slum .
Mano pat ba tieng ia u Dr Teltumbde ?
Namar , katba ki dang ialeh bad ki khniang , ka sniehdoh jong ki khlem pep ka kylla dewbilat da ka sboh kumta ma ki ruh ki kylla long ki nongpynmih sboh .
" " " Kine ki video ki lah ban ioh laitluid ha baroh kawei ka internet ."
Chart ym lah ban shim
Ha ka sien kaba bud ngin sa iakynduh ha ka por shiteng miet .
Ka la pynkhreh pura ban hiar thma ia ka India .
Kane ka goth jong u Rajput ka don ka jingpher ha ka rukom thoh ha ki thain bapher bapher .
Ki dak jong ka jingkha khun ne ki dak jong ka jingshit ha ki sniang kynthei .
U Anna Burns u la jop ia ka khusnam Man Booker 2018
Ka la long ka jingtreikam naduh mynbarim .
Ki pulit ki poi ha ka jaka lute .
U Anil Kapoor un ak kum u Shah Jahan ha ka phlim Takht .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba T.25 hajar bad ka jingai khusnam .
Lai tylli ki kynhun shipai ki la shah pynduh mynta ka sngi .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki iakhih ha ki jaka khappud jong ka Delhi pyrshah ia ki ain rep kiba thymmai .
Hangno kiei kiei ki la iaid bakla ?
Ka BSP kam shym la iakhun .
U la shna wat ia ka thup jong ki kot baroh kiba un leit pule ha phatok .
Kawei ka tnga bad u lok na Italy ka la thoh : Kane ka la long ka bnai kaba phylla tam ha ka jingim jong ngi ! Ki la bynrap : Ka jingialap ka la pynkylla ia ka jingim jong ngi ! Mynta ngi la long ki briew kiba pher .
Lah ban leh ia ki jingpynkylla katkum ka jingsngewbit jong ka MS IGNCA ha ki khep ba kyrpang .
Ki bynta jong ki khanatang kiba dang sah ki la ai ka jaka kaba seisoh ban pyrkhat shaphang ka histori bad ka khanatang jong ki Grik .
Ka komiti kan sa peit ia kajuh .
La dep ban buh ia ki jingshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ki dang don shibun ki jingiapher .
U Samaresh um dei shuh u jingthaw bym don jingkitkhlieh bad uba lyngkar kumba u long mynshuwa .
U Arjun Rampal bad ki khun kynthei jong u .
La ngeit ba ka jingdawa ksiar ha ka met ha India ka lah ban hiar , kaba dei ban pynhiar dor ia ka dor , namar ba ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam ksiar bha .
Hynrei ym lah ban long uba kyrmen palat .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim jong ki saw ngut ki khynnah slum , ki nongkhaii met kiba sah ha Mumbai .
Ia kane ka elekshon la pynbna katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Na kine ar tylli ki dang treikam ha Salem bad Tiruvannamalai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynthei riewlum .
Ka khyndew ka don ki lad pyntuid um kiba bha .
U Tim Paine u la kyrshan ia u Steve Smith ban long kapten
Hadien katto katne minit , uta u briew u la wan mareh hadien jong nga ryngkat bad ka Khubor Hima ha ka kti jong u .
U Shehzad Deol, u Abhinav Shukla bad u Jaan Kumar Sanu.
Ka WhatsApp ka dang trei ia ki katto katne ki jingdonkam ba thymmai ban pynlong ia ka platform jong ka kaba kham itynnad .
U Satish Kumar Singla uba dei u Deputy Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah u la shah thung kum u GM ha Haryana Roadways ha Chandigarh .
Wat la um shym la ioh lad ban leit jngoh ia ka Spain , hynrei la iathuh ia nga ba ki jingmut bad jingpyrkhat jong u ki la shem ia ka jaka kaba neh ha ki dohnud jong ki jaitbynriew ha kylleng ka Spain .
Hato kam long kaba pynkhlain ban pyrkhat ba U Blei jong ngi uba lah ban pynphai kylla ia ka jinglong ba la jot jong ka khyndew , u sngewtynnat haduh katta katta ia ki nongmane jong u ?
Ka jingsoi ka pynkynmaw ia kawei kaba la pyndonkam da ki nongdro dur Grik hyndai, u Apelles bad u Polykleitos.
Hato kane kam dei ka jingleh ‘ neech ’ ?
Ki para ha ki katto katne ki ri ki buh wat ia la ka jingim ha ka jingma ban ia lum lang khnang ban kynmaw burom ia ka jingiap U Khrist .
Ym don skul , jaka sumar sorkar ne surok .
Ngi la ioh ia ka kyrdan jong ka ri kaba duna ka ioh ka kot .
Hynrei ha kane ka kynti ngam shym la iohi ia ka bneng jong ka por tlang , ia ki sla ksiar ha baroh arliang jong ka surok ne ia ka wah Savannah .
Haba kynthoh ia ka shithi jong u Hegdes , u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la ong ba um dei ban leh ia kane namar ba u dei u bynta jong ka sorkar .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba u don hangne ​​.
U la ong , Kine kiei kiei kin long kiba itynnad shibun lada tang U Blei U don .
U kulai ha ka kamra shet u pynpait ia ka kot lyngkdop .
Uwei u nongrwai salm u la thoh : Ka mynsiem jong nga ka la thrang bad ka la sngewsih ruh ia ki phyllaw U Trai . Hato ngi sngew kumjuh ?
Nalor kata , ki don katto katne ki monk kiba pyndonkam hok ia ka internet khnang ban poi sha ki paidbah kiba kham bun .
Ka sienjam ba la shim ban iada ia u briew na kaba ioh pang ne ioh pang .
U la mynsaw jur bad u la khlad noh ha hospital .
" Ngan buh jingthoh ia ka Rahab bad ia ka Babilon hapdeng kito kiba ithuh ia nga . Ha khmih ia ka Philistia , ka Tyros bad kumjuh ruh ia ka Ethiopia : " " Ia une la kha hangta." " " "
" Kaei pat kaba ngi donkam ban leh ? " " "
Ym don ba la pyrshang ban wad bniah shuh shuh .
Kine ki jingpyrkhat baroh ki la pynjur ia ka jingkwah jong nga ban leit noh sha kata ka ri kaba ka dohnud jong nga ka la thrang rieh naduh ki sngi jong ka jinglong samla jong nga .
" To ap , haduh ba phin da tip shaphang ka jingrung thymmai ! " " . "
Ngam shym la ai jingmut ei ei shaphang ka umphniang jong ki .
La pynskhem ha kiba bun ki jaka ain ba kane ka jait jingiateh ka lah ban long ka jingiateh kaba tehsong ha ki katto katne ki jinglong .
" Kane ka dei ka nuksa kaba bakla ." " "
Kawei pat ka jingkut ka pyni ia ka Weapon XI halor ki tnum jong ka tower ba la pynpra , kaba pyrshang ban ktah ia ka khlieh jong u kaba la shah ot .
Hynrei u SDM u la ong ba katei ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim .
Ha ka jaka ban pynleit jingmut bad ban sngewsih ia kaei kaba u troll u don ban ong , ka Mahira ka la jied ban kham pynbeit ia ka jingspel jong u ia u Ranbir kaba u la spel kum u Ranveer !
Ka kompeni kit liengsuin kaba heh tam jong ka ri India ka IndiGo ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia ki kam jong ka Air India shabar ri , hynrei ka sorkar ka pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka pisa kaba rit paid .
Ki pulit ki ong ba kam shym la pynbeit ban sumar ia ki khynnah bad ka la iehnoh ia ka suloi khnang ba ki khynnah kin ioh ban ioh ia ka , ong ka khubor jong ka New York Daily News .
Ngi dang leh ia kaba bha tam .
Ka jingkhein ka long 44 000 ngut haduh u bnai Jylliew ba la dep .
Ka jingjrong jong ka kan long 250 meter .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingialap shaphang ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ha kylleng ka ri
U hap ban don ka jinglong kum ka England ka don .
Ka Bangladesh ka don hynriew ngut , ha kaba lai ngut ki dei ki nongshong shnong , saw ngut ki dei ki nongwan buhai shnong .
Ka jingkren nyngkong jong u Brash ha Orewa kaba la ai da u Brash ha ka 27 tarik u Nailar 2004 ka la long kaba la pynmih jingiakren shibun .
Ka Arithmetica ka ktah ia ka jingthoh algebra , ka jingkhein , ka jingiadei hapdeng ka geometry bad ka algebra , bad ka jingpynbeit ia ki equation .
" Haba ngi pang ngi dei ban wad jingsumar kaba biang ym na " " u nonglamler bad u kpa jong ka jinglamler " " u Soitan u Ksuid . "
SC : Kaei ka daw jong ka jingkiew ka BP ?
Baroh ki don saw tylli ki kompeni kiba la iashim bynta ha ki jingai jingmut .
Phi dei uba nyngkong , bad phin ym long uba khatduh , ban don kum kine ki jingsngew .
Haduh 300 000 ngut ki briew kiba kham bun ki dei ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew Karen , Karenni bad Mon ki shong ha ki hynniew tylli ki jaka sah jong ki nongphetwir ba shipor kiba don harud khappud .
Kiba ioh pang coronavirus ha Tamil Nadu ki long 6 009 ngut .
La bthah ruh ia ki nong India kiba sah ha Iraq ba kin long kiba husiar bad ban kiar na ka jingleit jingwan hapoh ka ri .
Ia ka SSB la seng ha u snem 1963 ban pynrung ia ka jingsngew shngain , ban kyntiew ia ka jingsngewthuh ia ka ri bad ka jingsngewthuh ia ka jingshngain ha ki nongshong shnong ha khappud .
Katto katne ki jaitbynriew India ki don ka sniehdoh kaba dum hynrei ki don ki dur khmat kiba lieh .
don kawei ka sim rit kaba saw bad kaba lieh kaba shong halor kawei ka tnat .
Ka jingdon jong ki active case ka long 314 ngut , katba ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 100 ngut .
Lada ngam ioh kam ei ei , nga lah ban leit biang .
Dei shisha ha ka snem 1941 ba nga la sdang ia ka jingim kaba la pynsngewbha ia nga haduh katta katta .
La iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u la bthah ia u myntri kam poh iing ban bishar bniah ia ki liang jong ka ain ha kaba iadei bad kane .
Pyllait paidbah ka Infinix ia ka smartphone kaba nyngkong eh kaba don stylus ha ri India .
Nalor u Mr Jagmohan Singh Kang ïa u Tewari la synran lang ruh da u nongïalam samla Congress u Yadwinder Kang , u Yogesh Sagar bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ki karkhana .
ka jinglong u kpa uba khraw .
La pynkloi ia ka kam shna metro hadien ba kane ka policy ka la mih , namar ki kyndon ain mynta ki la long kiba shai .
Ka Biology ka long ruh kaba donkam ban sngewthuh ia ki khniang jingpang bad ka jingtreikam jong ki khniang jingpang .
Ia kine ki hap ban pynbeit kloi bha .
Ka UPSC ha ka sngi Balang ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin jong ki nongtrei sorkar 2019 .
Ym shym la lap ia ka KRL na ka bynta kane ka jingpynshisha jong ki jaka .
Ki pipe umphniang kiba bun ki nang lum ha ki steshon ha ka Gaza Strip , katba ka jingeh ha ka umphniang ka nang jur .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia u Symbud Myntri Rangbahduh u Rogozin sha India ha ka jingleit kaba lai jong u mynta u snem .
" Kat kum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu " " U Parashurama " " u dei u avatar ba hynriew jong u Vishnu " .
Ngin sa pynbna ruh ia ki tarik shen bha .
Ki briew ki shong hangne ​​da ki phew snem .
Hynrei kata kam dei ban long .
Ki drama jong nga kim da khlain bha ban im ha ka jingpyniaid jong u Schwalber .
Kane shisha kam dei ka jingjop kaba rit .
Ka sorkar Kamal Nath ha Madhya Pradesh ka la hap noh hadien ba u Jyotiraditya Scindia u la ialam ia ka kynhun ki MLA ban mih noh na ka seng Congress bad pyniasoh sha ka BJP .
Ka jingpyrshah jong ki nongrep : Wat pynkylla biang ia ki jingpynkylla , rah ia ka jingiakren shakhmat da ka jingmut kaba plie , ong ki sengbhalang halor ka jingkhot jong ka sorkar ban iakren .
U slap u wanrah jingpyllait na ka jingshit kaba jur
Kane ka rukom pynïapher niam ka la pynmih ïa ka jingmut kaba bakla ha ka pyrthei shaphang ka ri jong ngi .
Hato ngi dei ban pynkut nia ba ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ki don tang ka jingpyndonkam kaba shisha bad kim don jingmut da kumwei pat ?
Ka ISSF Rifle Champy ka la shah kynnoh da ka Russia Kamenskiy .
U Ram Madhav , u symbud myntri rangbah ka BJP .
U la long u dkhot jong ka tnat treikam pdeng jong ka dorbar ri naduh ka snem 1963 haduh ka snem 1967 .
Ki kritik ki shim ia kane kum ka jingphet noh kaba radbah na ki hynriew phew snem jong ka jinglong jingman jong ka jingsuk .
Ka dor jong ka Annuity ha ka lawei
Ngi wanrah katto katne ki jingpyni kiba lah ban iarap ia phi .
U nongtrei um don jingdawa ban siew biang .
" " " Kumba phi tip , une u jyntang dewbilat uba rit u don ka mass ."
Ïoh Jingkyrshan Ki Nongrep Na Delhi Na Ki Ryots Telangana
Ka Congress ka la tei ia ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Ia ka ain khyndew kaba thymmai ruh la wanrah ban pynim ia ka khyndew Assam na ki bar jylla .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka jia namar ka jingdum kaba jur bha .
Ka jingiateh shongkurim ba tynrai ka dang don haduh mynta .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka The National Trust .
Ngi la pan kaiphod na ki bor synshar district bad na ki pulit halor kane ka jingkyrpad isynei la ong u Superintendent ka Jodhpur Central Jail u Kailash Trivedi .
Phi lah ban ioh ia ka sha baroh ki briew kiba phi tip ba kin leit pule ia ka .
Ka dor kaba rekod bha ha Rajasthan ka long watla ka sorkar jylla ha kaba kut jong u bnai ba la dep ka la pynduna ia ka VAT ha ka petrol bad diesel da 2 percent .
U myntri ka sorkar pdeng u Sadananda Gowda u la thoh ruh sha u paralok jongu u myntri ka HRD u Prakash Javdekar ban kyrpad ia u ban ailad biang ia ki samla pule .
Nga la iakren bad katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Dhawan bad ka Taapsee Pannu ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpdiang ia ka jingpynbeit ia ka jingsiewspah ka plie lad ia ka jingwanphai biang sha ka jinglong janai ha kaba kut .
Pyllait paidbah ia la ka jong ka website ka Deepika Padukone ha ka sngi kha jong ka
nga ngeit skhem ba ka imlang sahlang jong ka ri India kan nang kiew shaphrang sha ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingpynleit jingmut kaba bteng ia ka jinglong mar ryngkat hapdeng ki kynthei bad shynrang kan wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki kynthei bad na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka jaka mane barim jong u Shiva ka don hajan .
Ki briew na ka jaka ri khunswet ki la shngain .
Ngi la jop ban pynsangeh ia ka .
La shim bun ki jingujor sha u MLA ka thain , , , , , bad ka PWD , hynrei ym shym la leh ei ei .
Shuh shuh kumba la khmih lynti ka politik ruh ka la sdang halor kane ka kam .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka rukom bad ka rukom .
Ka jingthmu jong ki kynhun lehnoh ka long ban pyntieng bad ban pynthut ia ka ri .
U la iap bad la tep ia u ha Zembin .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki nongthep vote ban ailad biang ia u Nitish Kumar bad ia ka jingthmu pynroi jong u .
Ki jingrwai jong u ki la ktah ia ki million ki dohnud ha kiba bun ki ktien .
Ia ka kalendar ki Roman la pynkylla thymmai da u Julius Kaisar ha ka snem 45 S.K .
U Kohli u dang ïalehkai bha ha ka por ba ka India ka dang ïalehkai net ha madan Eden Gardens ha kaba u kapten jong ka Pakistan u Shahid Afridi ryngkat bad u Amir ki la leit ban ai khublei ïa u .
Kane ka jingai ka la wan ha nga kumba san bnai mynshuwa .
U la kdew ruh ia ka Persis kaba ieit eh jong ngi , namar ka la leh shibun ki kam ha U Trai . Ka Rom .
U la shakri kum u nongiakren ha ka por ba ka AIM ka shim ia ka iing treikam jong ka Bureau of Indian Affairs ha ka tnad kam poh iing .
Kam dei ka ' kolshor ' Korea , hynrei ka jingeh kaba ka imlang sahlang Korea ka don .
Ka don ka jingkhihwin kaba khraw , u la ong .
Na ka bynta ka Kashmir .
U PM un pyllait paidbah ia ka mobile app na ka bynta ki kam digital
Katba ia ka jingtip pat , u Abul Hashim u ong ba ka science ka iaid na kaba la tip sha kaba ym pat tip lyngba ka jingpynmih , ka jingpynrung bad ka jingmutdur .
Uwei na ki paralok ba trei lang jong nga , uba don ha ka kamra kaba don hajan ka jong nga , u sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai kiba pynjah burom . Arngut kiwei pat ki nongtrei ha ka bynta jong nga ki sngewtynnad ia kata ka jait jingrwai ruh .
Namar , khlem ka jinghikai ia ki paidbah baroh kawei ka jingroi jingpar jong ka ri kam lah ban long .
Ka sorkar ka la pynlong 11 sien ka jingiakren bad ki sengbhalang kiba iakhih bad kine ki dang sah khlem lah ban pynkut .
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
Nalor kata , ka jingkhang pyrthei ïa ki liengsuiñ Boeing 737 Max 8 bad ki katto katne ki jingpynsangeh ïa ki liengsuiñ na ka InterGlobe Aviation Ltd ruh ka la pynduna ïa ka jingbun ki jaka shong .
Ia kata ka jingthmu la kdew ha ka Jingpynpaw 4 : 11 .
Ka dur jong ka jingotsher kaba la ker da ki nong Ijipt hyndai , na ka kynroh ba shapoh ba shathie jong ka Tempi ha ka jaka jong ka ri Ijipt . Ka hima kaba khatwei , u Amenhotep c . 1360 S.K.
Kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la dep ban kyrpad ban pyllait noh ia ki .
Ngi kwah ban iohi ia ki kynthei ha ki kyrdan nongialam , u la ong .
Ka TNCA ka la long ka seng jong ka Jylla kaba la pyniaid da ki riew shemphang kaba don ia ka histori kaba jrong bad kaba la ialam da ki riew pawkhmat .
Ki riew paidbah kiba la iap ki kham bun ban ia ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Nga la hap ban trei shibun ban siew ia ki ram jong nga .
Ki shithi ai khublei ki la tuid shen sha ka Seng Watch Tower na kylleng ka pyrthei .
Kumta kumno pat shaphang u Moriarty ?
Yn sa peit ia ki dur CCTV .
Ka kyrteng kaba sdang ka pyni ia ka art jong u Robert Hack , u nongdro tynrai jong ka kot lyngkdop .
Uta u briew u la shong halor u dieng uba la hap .
Hynrei ki nongialam ka liang pyrshah ki la pyrshah ia kane ha Parliament da kaba ong kaei ka ban jia ia ka hok longbriew manbriew jong ki .
Wat ju kyrpad ia nga ban shet ne ban wan biang .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki sngewsih ia ka jingpynslem ia ka jingpynrung kyrteng .
Lada u pyrkhat ba ka jinglong jong nga ka long kaba sngewsih te to ngin iasaid ia ka ha ka rukom kaba riewspah.
La pynlong ia ka jingpyni halor ka shnong Craft Handloom , Kullu kaba la seng ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki bor synshar District , Kullu .
Australia bad New Zealand kim ju pyndonkam ia ka IBAN .
U la buh ia ka 19 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ki briew kim donkam ban tieng .
Ym tang katta , ki pulit ki la shim ia u da ki jingteh kti .
Ka la jia ha ka por ba khatduh jong ka jingleit jngoh ia ka ri South Africa ha kaba nga la shah rem ha ka jingialehkai T20 .
U la pynkut ia ka jingialehkai khlem shah rem da kaba thep 111 na ki 61 tylli ki bol ha ka jingialehkai kaba kynthup ia hynriew tylli ki hynriew bad 8 tylli ki saw .
U la pynmih katto katne ki kot lyngkdop jong ki jinglum jingtip jong ki jaka buh jingthoh kiba kynthup ia ki jingiakren ba bniah shaphang ki kynhun mrad bad ki jingbatai shaphang ki jait mrad kiba thymmai .
La pynsangeh ruh ia ki mobile internet ha ki distrik Srinagar bad Budgam , ong ka khubor jong ka ANI .
Kiei kiei ki la kylla hadien ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi , ka la ong .
Nangta la pynthiah ia ka ha Thrissur Medical College Hospital ha Kerala , hadien kata la phah noh ia ka sha KMCH ha ka 2 tarik Iaiong .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba ki mat ba kongsan ha Delhi na ka bynta ka seng jong u ki long ka jingjaboh ka lyer bad ka um .
Ngim tip ia ki , hynrei ki ruh kim tip ia ngi , bad kim kwah .
Ki briew ki don ka jingngeit kaba khraw ha ki .
Kane ka inning ka don hynriew tylli ki pud .
Ka sorkar ka pynlut kumba Rs 4 . 87 lak shisngi ha ka jingpynpoi um lyngba ki tanker .
" Ka la kynthup ia ki jingrwai ba marwei " " La ai ban her " " bad " " Ka thup jingkwah " " . "
Ha katei ka wallet la don ka pisa kaba T.60 hajar , ki credit bad debit card bad ki kot ki sla kiba kongsan .
Kiba iap ha ka jingpluh tanker kiew sha ka saw ngut
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Sikkim , Arunachal Pradesh , Odisha bad Andhra Pradesh kan long ha kajuh ka por bad ka elekshon Lok Sabbha .
Ngan ai ia phi khyndiat ka jingtip , ko paralok jong nga .
Kham bunsien ki dieng bad ki dieng elektrik ki la shah pynpra ha kiba bun ki jaka .
Palat 61 hajar kynta ka shramdaan la ai ban lum ia ki jaboh plastik .
Baroh ki nongthep vote ki la kyrshan ia ka jingdawa jong nga ia ka shuki dorbar Nathnagar .
Ka jingpang kaba iadei bad ki khniang jingpang .
Ha Sikkim , saw ngut ki briew ki la test COVID19 mynta ka sngi .
Kynnoh MP ka BJP ia ka jingshah thombor ha ka TMC
Ka phlim Shabdo kaba la pynmih ha u snem 2013 kaba la pynmih da u Kaushik Ganguly ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw da ki kritik .
Ngam shym la leh ? t pyrkhat ba ngan sngewtynnad ia ka haduh katta katta .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka China ka la khanglad ia ka jingpynrung kyrteng ia u Azhar .
Hynrei kane ka dei ka jingialang sorkar bad sorkar , ym don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Kawei pat ka daw kaba pynsngewkhia ka long ka jingdap um stet jong katei ka pung da ka jingpynbor jong ka sorkar Gujarat .
Kumno la jied ia u president ?
Lano lano ruh haba ngi kren shaphang jong phi , u iam bad um shah pyntngen .
Kata ka dohnud ka thew ia ka jinglong ba shapoh jong u briew baroh kawei , kaba kynthup ia ki jingkwah , ki jingpyrkhat , ka jinglong , ki jinglong bad ki thong jong u . U don kum kata ka dohnud .
Hynrei ki Bills kim shym la lah ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong bad ki la hap ban punt .
Bun ki samla pule Kashmir ki la leit sha kane ka laiñ jingïarap ban pan jingïarap ha kylleng ka ri .
Karwa Chauth 2019 : Top five ki phlim bollywood kiba pyni ia ka jingkordor jong kane ka tamasa .
Hato kim sngewlehrain ia kane ?
Nalor kane , ki trai jaka , da kaba byrngem ban ym pynthymmai ia ka jingaiwai ha kaba kut jong ka aiom thung , ki la lah ban pynbor ia ki nongshong wai jong ki .
" " " U Yogendra Yadav u lah thikna ban long u CM jong ka Haryana " .
Ka ktien kaba la kren bha ha kane ka shnong ka dei ka Telugu bad kaba ar ka dei ka Tamil .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ripon Hossain 30 snem ka rta uba dei u nongkhaii masi .
La kurup palat 25 klur tyngka ka pisa ryngkat bad kiwei kiwei ki sakhi .
Ka dei tang shaphang ka jinglong briew kaba bha bad kaba iadei para briew .
Ngi la kyntu ia ki pulit ban tohkit ia kane ka kam namar ba ngi la shah teh ha ki mukotduma lamler hynrei kim sngap ia ngi ’ la ong ki khynnah kynthei .
Ka pyrthei ka dei ka jaka jong u Brahman .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Chandrakant Patil , u Vinod Tawade bad u Girish Mahajan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la long ha iing sah jong u CM .
Kumba ka long mynta ki kynthei ki don 11 percent ha ka dorbar thawain kaba 15 .
U Paul u la kren shaphang kane ka tempi kaba kham khraw bad u la pyni haduh katno ka long kaba khraw shisha , kaba don ka jaka kaba khuid ha bneng bad ka phyllaw hangne ​​ha pyrthei .
Im u Blang, ym u Lionel Messi.
Nangta u la siew ia ki ar tylli ki guinea jong u , kum kiba bha , bad u la leit noh shapoh steshon .
Ka myntri sorkar pdeng haba pynpaw ia ka jingkyrshan bad jingsngewrit ia u heh jong ka seng ka la ong ba kan sngewbha ban leh ia kano kano ka kam ban pynlong ia kane ka por kaba kham duna ka jingeh .
Nga kwah khamtam eh ban pynshlur ia ki samla jong ka ri India ban pule , ban sumar , ban pyntreikam bad ban pynphriang ia kane ka rukom tip hyndai . 8 .
La pynduh kam ia ki MLA jong ka Karnataka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Arngut ki la shah set namar ka jingshah lehbein ka kynthei
Ym shym la tip satia la ki jingkhynñiuh jumai ki la wanrah ïa kino kino ki jingjulor ne ki jingmynsaw .
Hynrei ka long kaba khlem akor bad kaba jynjar palat.
Namar ba kane ka dei ka jingïashim bynta lang , ka pynsuk ïa ka jingïakren shaphang ka jingïapher kynthei bad shynrang .
Ka wave kaba ar ka la pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ka rukom synshar khadar bad ka kam shna tiar ha Europe .
Nga thoh shaphang kiei kiei kiba don jingiakren .
Lehse tang khyndiat ngut ki briew kiba tip ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Korea ka dei ka jait jingiadei ha ka iing ka sem .
Ka liangpyrshah Congress khamtam u Rahul Gandhi u la don ha khmat eh , da kaba kylli jingkylli ia ka sorkar Modi halor ka jingbym pynpaw pyrthei ia ki jingshisha kiba don ha madan ha LAC .
Ka kyrteng jong kawei ka wah kaba heh ha Karnataka kaba mih na u lum Nandi . .
U Marshall u dei u nongnoh synniang man ka por sha ka Website jong ka pyrthei , uba tbit bha ha ka pule puthi bad ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha ka thain South Pacific .
Hynrei ym don mano mano ruh ha ka iing ka sem jong nga kiba la ju iadon bynta ha ka kam jaitbynriew .
Une u Jawan u don ha ka jaka sah ba shipor ha ka skul Netaji Vidyapith ha ka thaiñ Maligaon .
Katto katne ki liengsuiñ ruh ki la shah pynsangeh ne shah pynslem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kynmaw burom ïa ka sngi kha jong u Subramania Bharathion .
Ka jingkynthoh jong ka ia ki nongsynshar paidbah bad ki nongsynshar sengbhalang ka la tep jylliew ha ka jingthoh jong ka .
U aktor bad u nongpyniaid ki la iasam ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor .
Ka Williams kaba 31 snem ka rta ka la mih noh na ka jingïalehkai pyni dur ha Thailand ha ka taiew ba la dep hapdeng ka jingsngewkhia ba kam pat koit pura na ka jingshah sumar kjat kaba dang shen .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka .
Ki nongtrei kiba la lap ia ki tyndong ki la kem pang katba ki dang pynbha ia ka kad liengsuin hajan ka Elaka Hua Hin kaba jngai 100 kilomitar shaphang shathie na Bangkok .
Ki la pyrshang ban pynkhih kham jur .
Ki arngut ki pilot , lai ngut ki nongtrei bad u nongñiah ski ki la ïap .
Ka jingpynkylla dur ka long ka jingleh ban pynkylla ia kaei kaei lane ban pynbeit ha ka rukom kaba thymmai bad kaba pher .
U Neil Nitin Mukesh u la pyni ia ka video jong ki saw ngut ki miaw kiba ialeh pyrshah ia u khnai
Wat hapdeng ki jingthmu jong ka sorkar ha kata ka por pyrshah ia nga , ym shym la pynshisha ia kano kano ka jingshah kynnoh pyrshah ia nga .
U kpa jong ka u long u briew uba laitluid bad uba stad uba la leit jingleit bunsien ha Europe .
Ka um ha ki tyllong um bad ki pung ka la hiar bha .
Ka jingialehkai kaba u sngewtynnad eh ka long ka phutbol .
Khublei naduh ka dohnud jong nga .
Nga la don uwei u professor shisien uba sngewtynnad ban iathuh ia ki khynnah skul jong u . . . ba ki don tang 10 tylli ki plot bapher bapher ha baroh ki kot lyngkdop .
Ka Kolhapur ka don hynriew tylli ki bynta jong ka Vidhan Sabha .
Tangba iathuh ia nga kaei kaba la jia .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun tam ki nongrep kiba pyniap ialade .
Ka jingpule jong nga ia ka jinglong jingman ka long ba namar ba ngi duna ia ki thong jinghikai ha kane ka liang , da ka jinglong tynrai ngim lah ban wanrah ia kano kano ka lad ban pyndep ia ki . 8 .
Katba ha Venice pat ki jingiatainia ki dang iaid shaphang ka jait jingiarap kaba ka Ri kan ai ram ia ka Constantinople .
Ka India ka la kynnoh ia ki lehnoh Pakistan kiba la pynlong ia kitei ki jingthombor .
Ka long kawei pat na ki buit jong u .
U Hardik Pandya u la ïoh ïa ka jingwan jngoh kaba kyndit na ka Nita Ambani ka trai jong ka kynhun ïalehkai IPL ka Mumbai Indians .
Da kaba khot ia ka ri kum ka phatok , une u heh ka BNP u la ong , Wat la ki nongialehkai sain pyrthei , ki paidbah jong ka ri ki shah set phatok wat mynta .
Ym don mano mano ruh ban iasam ia ki jingkmen ne jingsngewsih jong nga .
U briew u pyniap ia ka tnga , siat ia ka khun kynthei .
Ka Pyrthei ka peit ! U Trump u la ong .
Ka jingpynsngewthuh paidbah ka dang iaid ruh na ka bynta ki samla kiba dei na ki jaitbynriew rit paid ban pynthikna ba kin iashim bynta ha kine ki eksamin , lyngba ki telebishon , ki kot khubor bad ki jaka pule bad ki seng bapher bapher .
Ka jingrwai jong ka Sngi kan long .
Ka nerve kaba pyniaid hi kaba pyndap ia ka shyieng pili kaba pynkhih ia ka sniehdoh .
Hadien ba la ioh jingtip na ki paidbah katei ka thain , ki pulit jong ka sor Balangir ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U Modi u la pyllait ia ka pisa kaba T.100 kum ka jingkynmaw ia u Atal .
U CM u la thoh ruh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh kham mynshwa ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ka jingbthah ban pynmih ia ka phlim jong u Amartya Sen ha ka 9 tarik u Risaw .
Baroh ki jingthmu kiba iadei bad ka wah Ganga ki iaid stet bha bad ki jingmyntoi jong ka ruh kin sa urlong ha ki por ban wan .
Hadien kata u la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Kai Po Che kaba la pynïaid da u Abhishek Kapoor .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun eh ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh jong u Rishi ji . "
U myntri rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif u la thaw ia ka kynhun kaba thymmai ban tohkit ia kane ka kam .
Ka buit kaba jop ban ioh ia ka jinglong kaba khuid , ha ka jingmut jong nga , kan kynthup ia ka jingpyniasoh ia ki nongshong shnong , ka jingpynbeit ia ka jingpynduna ia ki jaboh bad ka jingpynbha ia ka jingpynkhreh ia ki jaboh .
Hynrei u Nadda u la ong ba ia kane ka Bill la pynkhreh katkum ka jingai jingmut jong kawei ka Parliamentary Committee , hadien kata la wanrah ia ka .
Ka Cambridge Analytica ka shah kynnoh ba ka la lum beain ia ki jingtip ba kyrpang na ka Facebook ban pynkhih ia ki jingthep vote ha ki katto katne ki ri .
Shuh shuh , ba ka jingthaw ia ki jingthaw ba hapoh jong ki ka dei ban shong ha ka jinglah ne em ban shem ia kito ki briew kiba la tbit ban shimti ia ka jinglong nongialam jong ki .
" Ka jingpyniap pathar bad baroh kiwei pat ki kam pyniap pathar ba la leh ha ka histori jong u briew ki pynshisha ba " " u briew u la synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u ." " "
Ngin sa pyntip ia phi kum kane ka khana kaba phylla .
VISAKHAPATNAM : Arngut ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha surok ha kaba kawei ka Auto ka la tynrah ia kawei ka bike ha Visakhapatanam .
Hooid ngim long ei ei khlem ki nongkyrshan jong ngi , bad dei na kata ka daw ba ka jingshngain jong ki ka long kaba kongsan tam .
Ia kane ka kolej la pyniaid da ki shipai India .
Yn shah tang ia ki nongtrei bad ki nongwan kiba khlem dak jingpang .
Ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabha , u myntri kam bar ri ka jylla u V . K .
Ha ka jingshisha dei ka Esha kaba la pynshlur ia nga ban pyniaid ia ka phlim , u la bynrap .
Hynrei ngi kren ha kiwei pat ki rukom .
Ki ju kylla kyrdan ha ka sain hima sima .
U Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u Sushil Koirala u la pynkynmaw ia ki jingnoh synniang jong u Kalam ha kaba ialam ia ka India ha ka lynti jong ka jingkiew bad jingkiew ha ka science .
" U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la khot ia kine kum ki " " bym thikna " " .
U la leh thik kumta .
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ruh ia kiwei pat ki jingmut .
Ka jingkren ka don kawei pat ka jingmut kumjuh .
Ki Jylla kiba iadei ha katei ka thain kata ka Maharashtra , Andhra Pradesh , Kerala , Karnataka bad Tamilnadu baroh mynta ki don la ki jong ki jong ki ain pynlait ram .
U paralok jong nga , ki ialehkai lottery namar ka ai jingkyrmen ia ki , la jubab u nongshong shnong .
U Bailey , u nonghikai jong ka skulbah halor ka niam u la ïathuh ha ka kot khubor jong ka Sydney , ka Weekend Australian ba kum kine ki briew watla katta ruh ki don ïa ka niam ba bujli .
Kham mynshwa u Kumar u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI : U DGP u la iakren bad u kpa jong u Sushant Singh Rajputs mynta ka step bad u la ai jingmynjur ban tohkit da ka CBI .
Ia ka kam khaii jaka bad marpoh khyndew ym ju khot ka kam die jaka khlem jingmyntoi .
Ngi tip ba um kwah ia ka jinglong kynthei jong ki .
U Raman Kumar , u nongpeit ia ka tnad jong ka kolshor , ka jingwad bniah bad ki jaka buh jingthoh , u la ong ba wat la la pynkynmaw bunsien sha ka Amritsar Municipal Corporation hynrei ym shym la lah ban pynbeit ia ka jingthut ha ki CCTV .
Ka Kanika Kalra , ka Kiran Karmakar bad ka Shilpa Shukla ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim comedy bapher bapher .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la ujor sha ki pulit ba ka dei ka riewkynthei bad ka kmie jong ki lai ngut ki khun .
U Lat jong ka ïew Andaman bad Nicobar u la shah pynkitkhlieh shuh shuh ïa ka Puducherry .
Ki pyntip ia ka hukum jong u President ha ka kot khubor bad ki pynmih ia ka jingpynbna khubor halor kane ka kam .
Ka rukom jong ka bill jong ki jinglut ka donkam ban pynkylla .
Kine ki kynhun ki kynthup ïa ki nongïalehkai , ki nongkyrshan , ki nongpynïaid ïa ka jingïalehkai , ki nongtrei jong ka ECB , ki nongtrei ha ki jaka ïalehkai bad ki nongtrei jong ki hotel , la bynrap shuh shuh ka ECB .
Ia kine ki dukan thymmai yn plie ha Pune , Bengaluru , Hyderabad bad Chandigarh .
Ka kamra shet ka don ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Hadien ba u la trei shitom ha ka kam shna phlim ha ka thain shatei lam mihngi , u Taapsee u ong ba ym kum ka kam shna phlim ha ka thain shatei lam mihngi , ka phlim kaba shyrkhei ka la long ka jait phlim kaba la pyndonkam bakla bha ha ka thain shatei lam mihngi .
Dei ban bud ia ki rukom kiba kum kine ha iing ruh .
Ka iingbishar ka la kynthoh ruh ia ki pulit namar ka jingleh lyndet jong ki ia kane ka mukotduma .
Katto katne ki briew kin ong ba ka long kaba bakla .
Mudui ka Facebook ia ka kompeni Israel halor ka jingthombor cyber ia ka WhatsApp
Ka jingim jong uwei na kum kine ki briew , u Mizumori , ka la long kaba la pynshong nongrim ha kaba kiew shaphrang ha ka pyrthei .
" Kane kan pynpaw pyrthei ia ka jingong ba ka sorkar Ashok Gehlot ka don ia ka jingkyrshan jong ki 109 ngut ki MLA " " "
Peit beit sha khmat bad wat peit shapoh .
La pynlong ia ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ha ophis jong ka party , ha kaba la iashim bynta da ki nongialam ba rangbah jong ka party .
Ngam tharai ba ngi sngewbha ia ka jingshah lehbein ki kynthei satia .
Ynda ki nongpyndonkam ki klik ha kata ka jingpynbna , kin sa lah ban peit ia ka jaka ba ki don mynta bad ban ianujor ia ka bad ka lynti ba la ai jingmut tynrai .
Ha ki 20 snem kiba hadien , nga la iashim bynta bad u Francis ha ka kam leit jingleit ha ri America . Ha kane ka por u la hikai ruh ha ka Skul Shakri Hima .
Nga sngewsynei ia kaei kaba u Steve Smith u iaid lyngba , u la phah ia u ia ka jingthoh : Faf du Plessis .
Ka la paw ha ka phlim Tamil kaba dang wan kaba la tip kum ka Ayogya ruh .
Hangne ​​katno ka dor jong kawei ka litar ka petrol ha ka sor jong phi mynta :
Lai ngut ki match referee bad 8 ngut ki umpire la jied na ka bynta kane ka lympung .
10 ngut ki tender pynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka .
2 Hynrei ka mut aiu ban ithuh ia U Jehobah ?
112 ka 1 . 6 . 6 Ki lad pynneh pynsah ia ka bor ding
Ka la wan sha Bengaluru hynriew bnai mynshuwa .
Shuwa ba phin rai ban bud ia kano kano ka khynnah kynthei , ki don katto katne ki jingtbit ba kongsan kiba phi dei ban nang , bad kine kin iarap ia phi ban ialong paralok bad uno uno u briew .
Shisien ba u la poi ha ka kyrdan thymmai jong u , u Crawford u la pynlong mardor ia ka kynhun Colts kaba la pynmih katto katne ngut ki nongialehkai Otago ha ka lawei .
U Dalip u la shoh biang ia u ha ka shkor jong u .
U Boris Johnson u la shah thung kum u nongbud jong ka Theresa Mays kum u myntri rangbahduh ba thymmai jong ka United Kingdom .
Kane ka long kaba la ong bha .
" U CJI u la kylli ruh ia u nongiasaid ain jong u Gandhi u Abhishek Manu Singhvi ban batai ia kaei kaba u mut ban ong " " regret within brackets " " ha ka affidavit jong u ".
Bad ai jingmut ia ki jingmut sha ka jingmut jingpyrkhat ba sngewthuh jong u Fischer .
Ka jingpynkylla ka long kaba lah da ka jingpynkylla ia ka password lane ka token .
Baroh ki don 102 ngut ki MLA kiba biang ban phah lai ngut ki MP jong ka Rajya Sabha na ka Jylla .
Kine ki hok ba kongsan ki kynthup lut ia baroh ki hok tynrai jong ki nongshong shnong bad ki hok sain pyrthei kiba la kdew ha ki dkhot 2 haduh 21 jong ka Jingpynbna Pyrthei .
Ki karkhana rit Nongshna ksiar , nongshna nar , nongshna jain , ka kam shna dieng , ki jingshna khiew , ka kam dieng , ka jingshna jain .
Nga la don shibun kiei kiei ha ka jingmut jong nga ha kine ki khyndiat sngi .
Nalor kata , ka skhim TOP kaba shongdor Rs . 500 klur kaba iadei bad ka jingpynkiew dor ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew la pynbna ha ka mang tyngka mynta u snem .
Na ka bynta ka Jharkhand u Samar Quadri u la khur lai wiket bad kamai 62 ron .
Ha kano kano ka rukom kiba iap kim lah ban pynpang ia kiba dang im ! Hynrei ka Baibl ka pynpaw ba ki mynsiem bymman ki don .
Ka por ruh kam shym la buh .
Ki khynnah ki kham tbit ban kiew lum ban ia ki rangbah bad ka ai jingsngewbha shibun ban iohi ia ki ba ki kiew lum .
U la ong ba um ju shim ia ka tulop .
Ka long kaba bha shibun eh kaei kaba u Praveen Kumar bad u Dwayne Bravo ryngkat bad ka jingiarap na u Dhawal Kulkarni ki la leh ha baroh kawei ka IPL.
U kulai u long , hoid , uba itynnad shibun bad phi ruh phi itynnad un sngewbha palat ban iohsngew ia kane , nga la pyrkhat .
Mark ia ki tarik ha ka diary jong phi .
Kane ka la pynjynjar ia kiba bun kynthup ia ki samla pule .
Kaei ka jingeh kaba bun ki briew ki mad ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongïalam ka jylla Karnataka u la pynkheiñ ïa ki kyndon khang shnong .
To ngin ia peit bniah ia ki .
Ngan , ha ka video jong kane , pyrshang ban buh ia ka bynta kaba rit na kawei na kita ki jingkren .
Hato phi ai jingmut ia ki jingbei tyngka ha ka realty ?
Ha ka kam khaii ruh kiei kiei ki kham bha .
U Gandhi u la ioh ia ka burom kaba khraw hapdeng ki Muslim namar ka jingtrei jong u ha ka por thma na ka bynta ki Muslim kiba la shah pyniap ne shah set phatok .
Ka don jingktah ei ei ruh em .
Nga sngew lyngngoh ia kine ki jingkren baroh .
Ym tang katta , ka jingkyntu ban shim ia ki lad ki lynti baroh kiba donkam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang ka la paw bunsien .
Ngan siew shi million ha baroh .
Bribe drama jong ka BJP kam dei kaei kaei hynrei ka kam lehnoh sain pyrthei : Ka Congress .
Ngim shym la khmih lynti ia kum kane ka seng ia ka sorkar Awami League .
Ki don ki jingpyrshah hangne ​​.
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ki jingeh ha ka iing ka sem bad ki jingialeh hapdeng ki lok ki jor ki long napdeng ki daw kiba pynlong ia kum kane ka jingsngewsih .
Nangta uwei na kitei u briew u la knieh noh ïa ka mobile jong ka Lamboge kaba long ka atiar ba kongsan jong ka ban ai khubor .
Ngin sa don ka hok ban ialeh pyrshah ia kum kane ka rai bad ka ICC .
Ka Katrina Kaif ka tip bha kumno ban synshar ia ki lad pathai khubor .
Ka India kan pdiang ia ka jingialang kaba 5 jong ki myntri ka koit ka khiah jong ka SAARC Ki jingiamir jingmut ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri jong ka SAARC
U Gautam Adani , u nongpyniaid bad u nongseng jong ka kynhun Adani .
Nga dang kynmaw ia ka jingiathuhkhana jong ki .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la poi sha ka kad liengsuiñ Devi Ahilyabai Holkar da ka liengsuiñ ba kyrpang na Nagpur .
Hynrei ka jingshisha ka long , ka don ka jingkylla .
U la mynsaw na u kuli ha ka kti kadiang jong u .
Ngan pyni ia ka ha phi .
Kata ka jingshisha kaba shai ka la pyntieng haduh katta katta ïa ki katto katne ki nongbatai shaphang ka Baibl ha ki por ba la leit noh haduh ba ki la kam ba ka long tang ka nongap ïing sah .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la dep ban bthah ia baroh ki District Magistrate bad ki Superintendent jong ki Pulit ba kin pynlong ia ka jingpahara kaba tyngeh ha katei ka Jylla .
Kawei pat ka phlim kaba bud , ka khana pulit kaba 4 : Ka jingshah thombor kaba nyngkong , ka la wanrah kham bun ki khusnam bad ka jingjop ha ka kam khaii pateng ha ka ri na ka bynta u Chan , hynrei kam shym la iaid bha ha ki iew shabar ri .
Ki jait mrad kiba la shah khwai ban bam ha Liberia ki kynthup ia ki hati , ki blang rit , ki blang rit , ki blang rit , ki blang rit bad kiwei kiwei ki khnai .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha hadien ba ki liang pyrshah ki la iakhih pyrshah ia ka jingshah thombor ha Kasganj bad ka jingiakhih ban khang tala ia ka Delhi.
Kumta , katba u Gen . U Bajwa u lah ban kwah ban iatreilang beit bad ka sorkar paidbah , u lah ban nym lah , lada jia ba u kwah ban iada ia ka tnat treikam kaba u mihkhmat .
Ki don bun ki jingeh . kum ka nuksa , ka suinbneng , ka jingjaboh ka mariang , ka jingdon jong ki mar rep , ka um , bad nangta u dewiong .
Ka Bharat Ane Nenu ka dei ka phlim kaba pynkhihwin ia ka sain pyrthei ha kaba ia u Mahesh Babu la iohi kum u myntri rangbah ha kane ka phlim .
Kane ka jingkylla kaba ym lah ban ngeit ka la long namar ka mynsiem shakri kaba khlem jingsngew ei ei jong u , ka jingieit bym don pud jong u ia ka jinglong briew bad ka jingthmu jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpeit jong ngi ka long kaba shai bha .
" . . . kan shai halor ka thliew shabi . " " "
Hynrei ka nongbishar kam shym la ïashim bynta haduh katne .
U Shri Pokhriyal u la pyllait ruh ia ka Kot jong ki jingpynpaw ba la ai kyrteng Ka Jingkylla bad Jingiadei kaba long ka jinglum lang ia ki jingthoh , ba la ai da ka Principal jong ka Skul Springdales Ms . Ka Amita Wattal
Ki nongpyniaid ki donkam ban don ka jingsynshar hi bad ban long kiba laitluid na ki nongpyniaid .
Ki don haduh 200 ngut ki khynnah skul na ki 20 tylli ki skul na Amritsar bad Batala kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kiwei pat kim iahap jingmut bad kane ka jingkynthoh :
Hato phi don ka jingsngewtynnat shimet ?
Ka Rwanda ka dei ka jaka kaba rit bha , la ong uwei u nongshong shnong .
Ngi tip . Bad ngi shu sngewtynnad khyndiat na ka bynta jong phi , hynrei ngi tieng .
Ha ka dur : U Ajay Devgn ryngkat bad ka tnga jong u ka Kajol , ka khun kynthei ka Nysa bad u khun shynrang u Yug .
Hynrei katkum ka jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah , ki lieng jngi kiba wan nabar ri kim shah ban phone sha ki kad lieng jong ka ri India haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Ka don ia ka kyrdan nongdro dur kaba ha khlieh duh ha ka Doordarshan .
Kane ka phone ka kynthup ia ki sensor kum ka jingshai ba marjan , ka jingthew ia ka jingjan , bad ka jingthew ia ka jingstet .
160 ngut ki nongialehkai kin sa iohi ha ka jingialehkai .
Bad kumno shaphang ka pisa rong saw ?
Kumjuh ruh kine ki seng kim don jingmut ne jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ki kam jong ka Space
Hadien ka jingialehkai kaba lyngkot , u Raja u ailad ia ka ban shong suk ha ka kamra thiah bad u kham sngewtynnad ban thiah shabar .
Hynrei ha ki por ba ka la duh mynsiem , ka la iaishah ha ka jingduwai , ka la phai sha U Jehobah na ka bynta ka jingiarap jong u .
Khlem pep . Leit sha iing bad leit thiah .
U la ioh ia ka kyrdan MA ha ka ktien phareng na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1939 .
Peit ia ka video 01 : 29 Ka jingsniew jong ka sniehdoh .
Ha ka 12 tarik u Risaw 2010 , ka PyPy 1 . 2 la pyllait , kaba pynleit jingmut ha ka jingstet .
Ka Asia kan ym long satia ka phyllaw jong ka China kumba ka US ka la pynkylla ia ka Europe sepngi sha ka phyllaw jong ka hadien ka thma bah ba ar .
" Ha u snem 2003 , hadien ka jingpynshlur bunsien napoh ka pyrthei Muslim , ka Islam ka la shon biang sa shisien ia ka " " Rel jingsuk " " na ka bynta ka CD ba la lum lang , ha kaba la kynthup ruh ia ki jingrwai jong u David Bowie bad u Paul McCartney ."
U sikret u don kumba 600 tylli ki jingbam .
Hadien kata , ka mariang kaba khlem khuid , ka jingbym don ki jingbam kiba tei met bad ka jingbym don jingtip ka buh ia ka jingim jong u khynnah uba duna ka bam ha ka jingma kaba kham khraw .
La pynlong ruh ia ki jingiatai nia ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ka jaka buh tiar ialeh jong ka kut ha kito ki sngi ka long kaba la pahara bha .
Kawei na ki jingma jong ka jingim .
Balei ka jingleh jong ka Mamata kam long kaba lah ban pynskhem katkum ka ain .
Kaei kaba la jia kan ym jia shuh .
U Myntri Rangbahduh u Modi u ai ia ngi ia kane ka jingkynthoh ba da ki spah klur kin lait lada pynlong lang ia ki elekshon .
U synran bashisha U tip ia ki jingeh jong uwei pat .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka ri .
Kaba kongsan ka long ba ha ka jingduwai sha U Kpa jong u uba ha bneng , U Jisu u la lum lang ia ka lynti kaba bha kaba ki synran jong u ki la shim haduh kata ka por : Ki la sumar ia ka ktien jong me . Ioannis 17 : 6 .
Hynrei ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi kim shym la sngewhun ia kine ki jingai babha baroh . ki la tuh ia u soh ba la khang na u dieng jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew .
Kane ka phlim kaba la pyni da u John Paul Raj bad u Sham Surya la khmih lynti ba kan mih mynta u snem .
Ka jingpynkylla network kaba stet
Kumta , ki Dalit bad ki Muslim ki don ka thma ban ialeh .
Halor kane ha ka snem 1965 ka Publication Board , Assam ka la rai ban shon biang ia ki jingthoh jong u baroh .
Ia ka jingpynbna la pynmih da ka Rashtrapati Bhavan hadien ba u President u Ram Nath Kovind u la pynkhuid ia ki file jong ki na ka bynta ka kam Lat ka jylla .
Hynrei kata ka la long tang kawei pat ka jingkular kaba thylli .
Ka trok ka la mad ia ka jingjulor kaba rit kumjuh .
Ka jinglong jingman kaba mynta , nga sngew , kam long kaba iahap .
La pynkut ia ka jingialang kaba 8 jong ka Indo German Energy Forum ha ka 1stNovember , 2019 ha New Delhi .
Ym don scope ban shim sting ia ka mat .
U la jer kyrteng ia ki kam baroh kiba ka Sorkar ka la leh .
Ki kyrtong ki lah ban aiti ia ka bai aplai haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Ka palat ia ka Rs . 25 klur bad haduh Rs . 50 klur
U myntri ka tnat ain bad ka pule puthi ka Tripura u Tapan Chakraborty u la ong ba la tip paidbah ba ia ka CBI la pyndonkam da ki seng synshar ha katei ka Centre .
Ki jylla ki leit thep vote ha ki ar bynta
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban iatreilang da ki ri ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingeh ha ka rukom pyniaid pisa ha ka pyrthei bad ka jingeh ha ka liang ka bam bad ka bor ding ha ka pyrthei .
Nalor kane yn shna ruh ia ki nala um ha baroh arliang ki surok .
U la ong ba ka ktien Punjabi ka dei kaba la kren ym tang ha ki katto katne ki jylla jong ka ri India hynrei ha ki ri bapher bapher ruh .
Nga kwah ban pyrshang ia kane ka niam thymmai ! Nga la pyndep ia ka kot ha ka shi miet .
Ka BCCI ka la pyrshah ia ka .
Phi lah ban khmih lynti ba un iaid kai baroh shisngi , em ?
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result lyngba ki step ba la kdew harum .
U Manjit Singh Narang IPS uba long u kongsan ha kane ka sngi u la plie ia kane ka tamasa .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei ha ka elaka Supaul jong ka Bihar .
Bad nangno phi la wan ?
U Bharat Ratna na ka bynta u Sachin Tendulkar hynrei ym na ka bynta u Dhyan Chand ne u Anand Vishwanathan .
Ka kot lyngkdop jong u ka don ka kyrteng Ki Nong Kashmir Ki don ha ka Jingjynjar , bad Kiwei pat ki Ri ki Rakhe .
Nyngkong eh , ki jaboh ki donkam ban pyniakhlad .
Kumta , ngi pyndonkam ia ka umphniang petrol ne diesel kum ka umphniang kali ne LPG ne CNG , bad baroh ki don ki jingpynmih lyer bapher bapher .
Ka la ong ba ka jingbun ki kynthei ha Pakistan ka la long kaba la bun bha bad ka longiing jong ka ka la noh synniang ha ka jingkiew jong ki khynnah kynthei .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Siddharamaiah .
Haduh mynta , ki jingdeng ki long Rs .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 125 snem jong u Bhimrao Ambedkar ha ka 14 tarik Risaw bad kan kut ha ka Panchayati Raj Day ha ka sngi Nyngkong .
Kiei ki briew kiba phi kham sngewtynnad ha ka phlim ?
La kem ia ki samla namar ka jingshah lehbein ki khynnah rit
Ka ju long ka shuti skul ha ka sngi kaba bud .
Palat shi lak ngut ki nongap pahara ruh la buh jaka .
" " " Ka don ka jingeh kaba khraw ha Assam ."
Kan long ka jingjia kaba khraw .
Uwei na ki la iathuh ba u don ha ka jingpang kaba jur bha .
U syiem um shym la pyni dak ei ei ia ka jingbitar jong u kaba mynshuwa .
" Ka aktress ka Fatima Sana Shaikh ka ong ba ha ka por ba la bthah nyngkong ia ka ban leit audition na ka bynta ka bynta jong ka nongialehkai Geeta Phogat ha ka phlim " " Dangal " , ka la sngew ba kam long kaba biang na ka bynta kata . "
Ngi dang leh ia baroh kaba donkam .
ka jingtohkit ka mut ka jingtohkit kaba nyngkong . ka jingkylli ' ka mut ka jingkylli na ka bynta ka jingpynshisha .
Ka la hap ban phet ban wad ia ka jaka kaba shngain na ka bynta jong ngi .
U Love u la pule ha ka skul bah jong ka Mundubbera , ka skul heh jong ka Mundubbera bad ha ka skul grammar jong ka Toowoomba .
Ka jingkylla ha ka jingmut jong ka Jingseng ba pura bad ka jingpyniasoh ia ka kam bad ka jingsiew khajna ia ka ioh ka kot digital ha ka jingshai jong ka BEPS bad ki jingpynkylla ain .
' Lada nga die kawei ka kot nga kamai shi tyngka .
Ia une u dawai la weng noh na ka iew ha Europe bad US namar ka jingsngewkhia ia ka jingdih palat kaba lah ban pyniap briew bad ka jingpang dohnud .
Ym don ba ioh kam haduh mynta .
Ka India ka dei ka ri kaba dap da ka kolshor bad ki riti dustur .
Hato lah ban poi sha ka bynta ba jem jong ka dohnud jong u ?
Katba ka dang don hangta , ka kha ia u khun nyngkong jong ka .
Katkum ka jingwad bniah jong u Hilal Ahmed ki Muslim ki don tang ka jingmihkhmat kaba pawnam ha ki iing dorbar thaw ain jong ka ri India .
Ym shym la ai pisa ia ngi na ka bynta ka jingsumar jong u .
Ka don ruh ka jingbun briew kaba rit jong ki Sinhalese ha ri India kaba don kumba 3, 500 ngut bad kiba bun ki don ha Delhi bad Chennai .
Baroh kim long kiba donbok .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka jingshemphang shaphang ka spah bah jong ka jingtrei jong u Laxman ka la long mynta ha kane ka rukom .
Nga pdiang sngewbha ia ka da ka dohnud baroh sha ka party jong ngi .
Hynrei kane ka donkam ia ka jingpyrshang kaba jur bad ka jingduwai kaba jur na ka bynta ka jingpyllait na u bymman . Math .
Ka jingkhuid jingsuba ka dei ban long kaba kongsan tam .
Ha ka khubor video ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki shipai .
" " " Wat la u Philip u la don hynriew ne phra ngut ki tnga hynrei ka Olympias ka la long ka tnga ba kongsan jong u katto katne por, ka lah ban long namar ba ka la kha ia u Alexander " " ".
Na ka bynta ban ioh pdiang ia ki call , pynban u nongpyndonkam u dei ban upgrade sha ka Google Voice account ba pura .
Ha ri Bilat u Hastings u la wad ban pynkhih ia ka polisi India ha ka lawei bad ban pynthikna ia ka jingwan phai jong u da ka kyrdan kaba donburom .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ki jinglong met jong ka Lucia ki long kiba pawnam .
Ngi fail ha ka jingialehkai , haba ngim pyndonkam ia ki jingtip .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng ki la kem arngut ki nongtrei jong ka tnad petroleum bad lai ngut kiwei pat namar ba ki la tuh ia ki kot ki sla jong ka sorkar bad pyntuid ia ki sha ki iing jong ki kompeni .
La pyni ia ka khmat jong u Stephenson ryngkat bad ka jingdro dur ia ka mashin steam Rocket bad ka jingkieng Skerne ha ka lynti rel Stockton sha Darlington .
Ka Congress bad ka RJD ki la lah ban ioh ia ki seat ha Kishanganj , Bhagalpur bad ha Banka .
U Vice Chancellor jong ka skulbah North South .
U Advani u la khot ia ka jingthep vote kaba pynbor
Ia u khynnah rit la phah ban leit eksamin .
U mrad ba kongsan jong ki u dei u bsein .
Ki jingkhein jingdiah kiba bud kin ai ia ka jubab .
Ki dur kiba don ha ka sngi kha jong ka Priyanka Chopras ki pyni ba kane ka aktor ka dang ïalehkai bad u tnga jong u, u Nick Jonas, ka para jong u, ka kmie jong u ka Madhu bad kiwei kiwei ki paralok.
Ka PUBG Corporation ka la ong ba ka thmu ban thaw ia ka tnad jong ka ri India ban pynbha ia ka jingiakren bad ka jingshakri bad ki nongialehkai .
La khang ia ka da ka shnong Bakerganj shaphang mihngi , ka shnong Patuakhali sadar bad ka shnong Bauphal shaphang shathie , ka shnong Bauphal shaphang mihngi bad ka shnong Mirzaganj shaphang sepngi .
Kham mynshwa u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ramanathapuram u la kyntait ban ai jamin ia u .
ka jingpynrung kyrteng 4 . 85 percent ka jingkiew
Ki nongialam ha kylleng ki seng ki la ai burom ia u Jaitley .
Bad , ka jingkyntiew ia baroh lai tylli ki thain jong ka jylla Kashmir , Jammu Laddakh ruh ka long kaba donkam ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki briew jong ka Jammu Kashmir .
Balei phim pdiang ia ka ?
Ka kynhun ialehkai jong ki ka la ialehkai bha shisha .
Hynrei ki la long kiba khlem jop ha kane ruh .
Hato phi lah ban kren sngewbha ?
Ka Alia Bhatt ka la kamai T.1000 ha kane ka sngi kut taiew.
Uwei u briew uba ieng hajan ar tylli ki thuk thuk ha ka lyngkha sboh .
Namar ki buh ia ki riti niam , ki jingmut jingpyrkhat pyrthei , bad ki jinglong ba iaineh ha ka sain hima sima halor ka Ktien U Blei .
Lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingleit wad bniah ha ka ioh ka kot ne ha ka kam karkhana da ka jingthmu ban pynjot .
Ka sorkar jylla kan pynthikna ba ki Gram Panchayat kin ioh ia ka pisa man u bnai , u la ong .
Ngi lah ban peit ia ka jingroi jong ki synap , hynrei ka jingpyrkhat jong ngi ka long ia ki tumor , ym ia ka jinglong tymmen .
Lait na kata , tangba dih bun ka um .
Ngin kyrshan ia kano kano ka rai ban bishar bniah ia ka rai jong ki myntri sorkar jylla .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka la pyni ruh ia ki drama shad kum ka Bhanusingher Padavali bad ka Chitrabgada jong u Rabindranath Tagore bad ka Sonai Madhab jong u Maimansingha Gitika .
La kha ia u Gaganendranath Tagore ha ka iing Tagore ha Jorasanko ha Kolkata ha ka 18 tarik u September 1867 .
La pyndonkam ia ki maw , ki pung bad ki dieng ban pyni nuksa ia ki khlaw .
U Rane u dei u pulit constable na ka shnong Chendia jong ka Uttara Kannada district ha Karnataka .
Ka kam lehnoh ka buh jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew mynta
Nga leh ia baroh na ka bynta jong ka .
U President barim u Pranab Mukherjee ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot .
Ki la iatrei lang naduh mynbarim .
U nongpyniap briew jong u Osiris , u hynmen jong u u Set , u shim noh ia ka khet jong u .
ynda ki la wan hajan jong ka , ki shkor , ki khmat bad ki sniehdoh jong ki kin sakhi pyrshah ia ki na ka bynta ki kam bymman jong ki .
Ka Sheol ka dei ka kyntien kaba ym tip bha da kiba bun .
Bud sa ka Kerala da 2, 707 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ia kane ka jingialang la pynlong katkum ka jingbthah jong u Dr Daljit Singh Cheema myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab .
Hynrei na ka liang ka seng ne ka sorkar kin nym iakynduh ia u na ka bynta mynta .
Hynrei wat hadien ba la pyrshang katba lah ruh ym shym la jia ei ei .
Nga la ujor sha ki pulit ryngkat bad ki kyrteng jong ki katto katne ngut kiba la ialam ia katei ka kynhun , u la iathuh ha ka kot khubor .
