Balei nga dei ban shah pynmong ?
Kan ym don jingshai , wat ha ka engine ruh .
" " " U Rishabh Pant u ioh 2 tylli ki IPL ban buh ia ka jingdawa , u Dhoni un ialehkai 2 tylli ki IPL."
Ka IMD ka la pyntip ba ka eriong , kaba don mynta halor ka duriaw Arabian pdeng mihngi ka dang iaid shaphang sepngi bad shaphang shathie shaphang sepngi bad ka lah ban nang jur shuh shuh haduh ka step jong ka 5 tarik u Nailur .
Kumta ki heh jong ki jylla ba marjan ki la ia lum lang ban pdiang burom ia ka jingwan jong u Narendra Modi kum u myntri rangbahduh .
Ka jingtei ia ki jaka sah na ka bynta ki nongbishar No . 2 bad ka Fast Track Court ha Attur ha ka Elaka Salem ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 85 . 47 Lak ka will ka dang iaid shakhmat .
U Nonghikai ba iatreilang ha ka skulbah Azim Premji .
Nangta phi donkam ban don ka jingshngain ha kylleng ki jingkylla ha ka system .
La pynbiang ia ka jingpahara kaba jur bha ha katei ka jaka jong katei ka skulbah , la ong u Majistor jong ka Faizabad District u Anuj Kumar Jha .
Ha ka jingkren lyngkot kane ka dei ka PODS .
Ka jaka ka pynmih khamtam eh ia u sohjew bad ki jhur .
Wat la U Jehobah ha ki por u la pynlong ia ka jingmatlah bad jingkren lyngkot , hynrei um don jingkitkhlieh ia man la ka jingjia jong kum kine ki jingduna ha ki dkhot met . Kine ki long ka jingmih na ka pop ba la hiar pateng .
" " " Uwei u shipai u la mynsaw bad arngut ki lehnoh ki la iap " .
Ka dei ka mat jong ka jingim
Ki Samla Ki Kylli . . . Mano ba ong ba ka dei tang ka jingsngewsih ?
Ka Labour Secretary ka Apoorva Chandra ka la ong ba ki kyndon jong ka Labour Act ki dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep haduh ka taiew ban wan .
Bad ha ka video hangne ​​ngi iohi ia u samla pule jong nga u Pranav Mistry , uba dei shisha u stad uba la pyntreikam bad shna ia kane ka rukom treikam baroh kawei .
La ka long ka jingpule ha ka rukom kaba thymmai , lane ka eksamin kaba thymmai lyngba ka ' Parakh ' ki nonghikai ki hap ban ialam ia ki khynnah skul ha kane ka jingiaid lynti kaba thymmai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don phra tylli ki mukotduma ba la dep pyrshah ia u .
Ka jingrakhe ka la bteng haduh ban da miet .
Ki khlur baroh kin theh noh ia ka um kaba thiang ba ngan dih .
Ka long kaba eh ia ki pulit ban lap la ki kren ia ka jingshisha ne em .
Ka India ka lah ban ialehkai arngut ki spinner
Ka bor ban ai ram .
U Myntri Rangbah ka jylla halor ka Bill ai nongshong shnong
Hynrei kane kan sa kylla noh shen .
Ki jingpynshai lyngba ka ktien jong u nongbishar Tejinder Singh Dhindsa ki la wan halor ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah shynrang , u Sanjeev Garg .
Kin ong , Kane ka long , te , ka jingwanphai kaba pynjot !
Ka kompeni ka shim bai lutksan kaba heh na ka bynta ka jingleit jingwan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai namar ka jingma kaba khraw ban mynsaw ha ki kali bym don tnum .
Kum kiwei pat ki sim , ki swan ki long kiba shongkha tang kawei bad ki sah bad uwei u lok haduh ki snem .
Nga ainguh ia u na ka bynta ka jingshakri jong u .
Dang shen ka Anushka bad u Virat ki la leit sha Bhutan na ka bynta ka jingleit shuti .
U Mr Thackeray un bam smai kum u myntri rangbah ha ka por 6 baje. 40 baje mynmiet ha ka sngi Thohdieng ha Shivaji Park Dadar .
Ka jingpynrung ia ka jingkren jong u Hynmen Rutherford Ki Khun jong u Syiem ka la long ka jingkren kaba kongsan tam ha ka jingialang bah .
" Ka Meghana Raj ha ka jingiakren ka la ong ba, " Ngam tip la nga khlain ne em."
Nga ai khublei ia ka BCCI kaba la ailad ia nga ban iasaid ia ka mukotduma jong nga ha ka rukom kaba hok bad kaba don jingmut .
U Shahid Kapoor : U la iam saw sien hadien ba u la peit ia ka phlim ' Jersey '.
Ka ai 2 , 500 tylli ki point khusnam kum ka jingmyntoi ba pdiang sngewbha .
2020 : Peit ia ka thup ba pura jong ki tiar kiba phin donkam na ka bynta ka jinglehkmen Ganesh Puja .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh jong ka jingkren jong u President ha ka ktien phareng Nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh jong ka jingkren jong u President ha ka ktien hindi .
ki shim ar tylli ki jingpynrung u symbai bad u nonce . Ngin sa iohi ia kaei kaba la pyndonkam ia ka nonce ha ka .
26 snem ka jingshemphang ban trei pyrshah ia u .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner u Sasikanth Senthil , u MP ka Dakshina Kannada u Nalin Kumar Kateel , u MLA u Harish Poonja , u khlieh duh jong ka ZP u Meenakshi Shantigodu bad kiwei kiwei .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kordor ia nga .
Sait bunsien ia ki kti da ka sabon bad ka um .
Kane ka khusnam ka dei kawei pat ha ka thup jong kiba bun kiwei pat ki khusnam bad ki burom jong ka ri bad ka pyrthei ba la ai sha u Myntri na ka bynta ki jingthoh , ki poitri bad kiwei kiwei ki kam thoh kot tar .
Ka jingkiew dor jong ka ksiar kaba jur bha la pynshong nongrim ha ka jingtlot jong ka pisa US .
Ha ki folder ba mynta bad ki subfolder
Ka USGS ka don ruh ïa ki ophis kiba heh hajan Lakewood , Colorado , ha Denver Federal Centre , bad ha Menlo Park , California .
U la wad halor ka miej .
Ki donkam ia kiei kiei kiba kham bun , kiba kham heh bad kiba kham bha .
Ki don katto katne ki tiar kiba la khot kum ka dewbilat .
Ka issue ka la mih .
" Ka sorkar Modi , pynban ka la pynshai ba " " kam don jingiadei hapdeng ka NPR bad ka NRC " " . "
Katba dang bat ia ka met , pynthikna ba kan ym don ka jingiakynduh bad ka khmat ne ki um met .
Ki pulit ki la kem ia ka mardor .
Ia ka dur ba la pynkylla ha ka ktien Kannada la ai kyrteng ia ka Khanatang jong ka jingieid jong u Kirik .
Kumno ki lah ban wanrah ia ka jingsuk da kum kine ki jingleh ?
Nga sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpule skul .
Ngi la ju tip ba un sa wan phai biang .
Kane kam dei ka por barim .
Nga kwah ban trei bad ki briew kiba kmen , kiba bha , kiba don ka jingmut kaba bha .
Ka don sa kawei pat ka kynhun ki Afghan hapoh jong u Bayazid Karrani ha Sylhet . La pynlong ruh ia ki ban pyndem .
U Yadav bad u Nayar ki la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai kaba nyngkong bad ki la kamai 58 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
1947 La seng ia ka tnad pahara jong ka ri bad ka tnad wad bniah jong ka ri America da ka ain pahara jong ka ri .
U la ong ruh ba u la phah ia ka file sha u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane .
Ka long shisha ka kam kaba sngew sarong ia ka jaidbynriew Zoroaster ba ki la ai ia ka India katto katne ngut ki ophisar shipai kiba pawnam .
Na ka bynta ka jaitbynriew kaba long kaba hynriew ha ka jingheh jong ka jaka bad kaba ar ha ka jingbun briew , ki jingtei ba mynta jong ngi kim biang .
Kan long ka karkhana shna cement lieh kaba 4 ha ka ri .
Nga la jan dap 57 snem ka rta , bad kawei na ki thong jong nga ka long ban pynlut kham bun ka por ha ka jingshakri ïa U Jehobah ynda nga la shongthait , hynrei dang shen la lap ba nga don ïa ka jingpang cancer .
Ka Aardvark ka la ialam ia u nongpyndonkam lyngba ka rukom kylli da kaba ai ia ki khubor kiba pynthikna ia ka jingpdiang ia ka jingkylli bad batai ia kino kino ki kam kiba donkam na u nongpyndonkam .
Na ki 928 ngut ki nongiashim bynta ha ka jingpule , 89 ngut ki la dih ia ka dawai hydroxychloroquine bad 181 ngut ki la dih ia ka dawai ba la pyniasoh lang .
Mynta ki kompeni India kim dei tang ban bei tyngka bad thaw kam thaw jam , ki la kylla long ruh ki nongshim bynta kiba kongsan ha ka jingroi bad jingroi jong ki shnong ki thaw jong ki , la ong u nongmihkhmat jong ka ri India u Arun .
Phi kohnguh ia nga , lane ngan pyniap ia phi da la ki jong ki kti .
Ym don ka ri ha ka pyrthei kaba pyntreikam ia ki projek kiba heh jong kawei pat ka ri namar ka jingai sngewbha .
U Hardik Pandya u la thmu ban iohi ha ka IPL 2020 edition .
Ka jingtieng kam dei ka sakhi Mr . U Faruk .
U Sajeev Pillai , u nongthoh bad nongpyniaid tynrai jong ka phlim Mamangam u la shah bujli hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut bad u nongpynmih phlim .
Ka jingiatreilang jong ngi ka ktah ia kiba bun ki bynta haduh ba kane kawei ka rai kam pynduh pyndam shisha ia ki nongrim .
Ka Bigg Boss 14 ka la long ka jingiarap kaba khraw .
ka tnad jong ka kam bad ka kam
Ia kane ka projek la pynmih da u Ronnie Screwvala bad u Sarvesh Mewara kum u nongpyniaid .
Kata ka long kaba pynshlur ia ki .
Ym shym la don ki jingtei ne pisa ha ka .
KA SNGI BA KHATDUH JONG KA JINGTHANG
U Horst Dreier u hikai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ain bad ka ain riti synshar bad ain synshar ha ka skulbah Wrzburg .
Kaei kaba phi dei ban peit bniah .
Ka dei kaba kyrpang ia uno uno u briew .
Ha ka taiew kaba bud , u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka Bangladesh na ka bynta ka Series jong ki pyrshah ïa ka Sri Lanka , hynrei um shym la ïalehkai satia .
Kine ki jingpyrshah kin sa wanrah khlem pep ia ka jingmih jong ki jingialeh kiba jur ha ka imlang sahlang bad ki jingialeh ban pynkylla dur .
La iathuh ba u dei u nongialehkai jong ka DYFI .
Ka jingpynlut ha ka penshon , ka jingpynbiang ia u khaw khlem jingsiew bad ki dhotis bad ki sari khlem jingsiew na ka bynta ki nongioh penshon Social Security kumne harum : .
Kumno ka jaka kum ka Mumbai kaba la leh shibun na ka bynta ka kriket kan lah ban thep vote tang hadien lai snem ?
Ki nuksa ha kiwei pat ki jaka ba la sam kim shym la pyni ia kano kano ka jingpynshisha jong ka jingpyniasoh wat hapdeng ka jingiashong lang .
Kata ka dei ka jingshem TV kaba nyngkong eh jong nga .
Ha ka snem 1862 la thung ia u kum u munsif .
Ka jingïoh jong ki ïa ka bam kaba bha , ka jingnang jingstad bad ka jingsumar pang .
Ka long kum ka jingleit jingwan ha ka rel .
" " " Ki samla America ki kham bun kumba ar shah ban ia ki tymmen America ban ong ba ki la leit wad jingmut na ki nongpeit jingmut , ki ngeit ha ki ksuid , bad ki ngeit ha ki iing ba don ki ksuid ." " "
Peit ia kane ka video ban tip kham bniah shaphang kane ka phlim kaba thymmai !
Khnang ban pyllait ia ki nongleit nongwan na ka jingieng lain kaba jrong , ka Indian Railways ka la pynmih ia ka UTS app .
Ka la don ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ha ka jingpynroi ia ki karkhana jong ka ri jong ngi khamtam ha ka liang ka bor ding .
U la kynmaw ia ki jingshakri jong ka ha ka kam phlim Telugu .
Ki khynnah ki pule ha ka skul sorkar .
Ka jingshim ia ka um da ki tynrai , ka jingpynmih jingbam ha ki sla , bad ka jingroi jong ki tnat sha ka jingshai ki long ki nuksa jong ka jinglong jong ki jingthung .
Balei ba u Jeremaiah u la jied ia u sniang kum ka jinghikai ba kongsan na ka bynta ki Jiw ki bym iaineh ?
Ki dap da ka jingieit ka jinglong kaba duna bha ha kine ki sngi . Nga la shem ia baroh kaba nga donkam .
Halor kane ki pulit ka Assam ki la kem haduh hynriew ngut ki briew haduh mynta bad la ujor FIR pyrshah ia ki 10 tylli ki phone number .
Kine ki dei ki heh jong ki jait spectral G bad K kiba don ka jingkylla kaba stet kaba pher bad ki dak jong ka jingtreikam kaba jur bha .
Kaei kaba la jia ha ka jingshisha ?
U Soitan u la pynlong ia ki jingshah thombor kiba shyrkhei pyrshah ia u Job , kaba la pynlong ia u Job ban shim ba U Blei u dei ban shah kynnoh .
Nalor kane la pynshitom pisa ruh ïa ki 13 ngut kiwei pat ki samla pule kiba la pynkheiñ ïa ki kyndon pynshitom .
Hynrei la pyllait im ia ka da ki pulit kiba leit jngi .
Ka bynta kaba shapoh tam jong ka 3 tylli ki shyieng jong ka shyntur .
Kumno U Jehobah u la leh ïa ka jingkynthoh jong u Soitan ha Eden ?
Ka Priyanka Chopra halor ka kot jong ka kaba khlem pyndep : Teng teng ki jinghikai ba khraw tam jong ka jingim ki shah hikai ha ka jingïaid lynti .
La ai jingmut ia u Justice D N Patel da ka SC Collegium kum u nongbishar ba hadien jong ka Delhi HC
Ki riew shemphang kin ngeit ba une u khniang jingpang u saphriang khamtam lyngba ki tdem kiba mih na ka shyntur bad ka shyntur jong phi .
Ka Thomson Nature Park ka dei ka jaka jngohkai mariang ha Singapore .
U nongbishar Ramana un shongthait noh ha ka 26 tarik u Nailar 2022 .
U nongïalam Islam u shah set phatok 90 snem na ka bynta ki kam runar thma Bdesh
Ka India hapoh ka jingma jong ki kam pyntriem : Ka jingai jingmut ia ka Israel ban leit jingleit
Haba ngi wan shiteng na ki briew ka ri kim don bank account .
Kiei kiei , wat la katta ruh , ki la sdang ban hiar hadien kata .
Kumba ka Cong ka kular 600 unit ka bor ding subsidized sha ki nong Delhi , ka AAP ka nud ban ai ha Punjab , MP .
Ka jait jingdon jingem ne ka kynhun jingdon jingem .
U la bthah ia ki heh sorkar ba ka jingthaw ia kawei ka Jaitbynriew . Kawei ka Iew . Kawei ka Khajna kan ai jingmyntoi shibun ia u briew uba rit paid .
Ka don hangne ​​ban hiar thma ia phi .
U la kren ha ka jingialang jong ka Progress Panchayat ha ka shnong Jagatpur Patti kaba don hajan Jaspur ha ka Elaka Udham Singh Nagar .
Katkum ka jingiathuh ki heh sorkar , 10 ngut ki briew kiba la dih kyiad thok ki dang shah sumar ha ki jaka sumar bapher bapher ha Tarn Taran .
Nga trei ha ki san tylli ki iing .
Ka rukom shim laisen ka long kaba eh bha .
Na ka kti jong ka la ioh kurup haduh 200 gram ka smack kaba shongdor T.20 lak tyngka .
Ia ki medal la ai sha ki nongjop .
Ym tang shisien ruh ym shym la don ka jingbam kaba sah na ka bynta u Lion .
Ki samla pule kin hap ban rung da kaba pyndonkam ia u nombar roll bad ka tarik kha jong ki ban ioh ia ki admit card jong ki .
Ki pulit jong ka Pakistan ki la register ïa ka kaiphod pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif halor ka jingkynnoh ba u pynkhihwin ïa ki briew bad pynmih ïa ka jingshun pyrshah ïa ki shipai .
La iathuh ba ka Sheena ka dei ka khun jong u Indrani na ka jingshongkurim kaba kham mynshuwa bad uwei u Siddharth Das .
Ki pulit ki la pynngat ia 36 ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Katba baroh ki jingthaw ki long kiba la pynlong da ki molecule kiba jan iadei dur , ka jingkylla ka la pynlah ia kum kine ki khniang jingpang ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong bapher bapher jong ka met bad ka met .
Hangne ​​ki don ki jinglum jingtip ba thymmai jong baroh ki phlim :
Kane ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban buh ia ki projek bor ding kiba thymmai ban pyndap ia kane ka jingdawa .
Ki wan na ka ri kaba jngai , na kaba kut jong ka bneng , wat U Trai bad ki atiar jong ka jingbitar jong u , ban pynjot ia ka ri baroh kawei .
Haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki kynthei , kiwei pat ki bahaiing ki la mareh sha kamra jong ki bad ki la pyllait im ia ka , hynrei ka la khlad noh shwa ba kan ioh jingiarap .
La pyntip ia u Myntri shaphang ki jingeh kiban sa wan kiba ka tnat pynmih marbam jong ka ri India ka iakynduh nalor kiwei kiwei .
Kine ki long ka Hindustan Unilever , ka Bajaj Finance , ka Kotak Mahindra Bank , ka Infosys , ka HDFC , ka SBI bad ka Asian Paints .
Kaba kham kongsan ka long ba phi lah ban iarap ia ki ban iadon bynta pura ha ka balang thymmai jong ki . Lada lah , ai kali ia ki sha ki jingiaseng .
Kane ka dei ka jaka ba ki bor synshar ki dang pynshitom bein .
Hapdeng ka Vijayawada bad Guntur ka don tang 500 akar ka jaka .
Ki nongrep khaw ki tieng ia ka jingduhnong kaba khraw
Ka India kan long ka atiar ban thaw kam thaw jam ha US ' .
Ki jingthoh jong u Gorky ki la long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka thoh ka tar ha Russia bad kiba donbor ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ki sienjam kiba bha ban jop ia ka jingtlot ba kynja mynsiem
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha Bombay .
Kane ka long kaba artatien shibun ha nga !
Ki duriaw tynrai kiba jylliew ki la paw biang hapdeng ki jingshai , ki lum ba bthei bad ki umsaw kiba heh .
Ki khusnam ki ithuh ruh ia ki jingjop bad ki jingnoh synniang ba kordor jong ki nongtrei bad ki nongtrei mon sngewbha ha ka liang ka jinghikai ia ki rangbah bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ka macOS Mojave ka don ruh ia ka Dynamic Desktop kaba thymmai kaba pynkylla hi dalade ia ka dur jong ka desktop ban pyniadei bad ka por jong ka sngi .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki dang buddien beit ia ki social media bad kin shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki leh ia kane ka kam .
U Bah Shivraj Singh Chouhan : Baroh ki dei ban burom bad pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la pyndonkam bha ia ka kabu kaba u la ioh .
Man la ka step ka long kaba donkam ban leh ia ka jingpynhiar mynsiem .
Ki MP jong ka seng Congress na Andhra Pradesh ki la phong ia ka Angavastram kaba la pyndait ia ka dur jong u president ka seng bad u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy.
Ngi donkam ban pyrshang katba lah ban pyntip sha ki nongshah ktah ba ngi long kiba kloi ban iarap ia ki .
Ka nongrim ka la pynroi ia ki kam theatre .
Ka paw shai ba ngi la poi sha ki briew kiba dei .
Ka jingstet jong ki jingpynpoi ka long palat ar shah ia ka jingphah jong ngi ha u bnai Iaiong 2019.
Ki pulit jong ka Punjab ki buh ia ka nongrim kaba thymmai na ka bynta ki jingpynbeit pahara kiba khlem jingbakla lyngba ka ICCC
Phi lah ban leit jngoh ia kawei na kine ki jaka .
Ka Gauri Khan ka la sam ia ka dur jong ka bad ka khun jong ka ka Suhana kaba thung ia u peck ha ki rmiang shyntur jong u SRK .
Dei na kata ka daw ba ka jingtohkit kaba hok , kaba thikna , kaba jylliew bad kaba bniah ka long kaba donkam eh .
Ka Congress ka la dep ban ong ba kan pyrshah ia kane ka Bill lada ka wan hapoh ka iing dorbar .
Hadien , ki nongkhein Persia bad Arab ki la pynmih ia ki rukom khein algebra haduh ka kyrdan kaba kham stad shibun .
La pynsan pynrangbah ia nga ha Barishals Chhoygram .
Kim kwah ban duh ia ka lad kamai kaba kongsan .
ka sorkar India kan kit 75 percent na ka jingpynlut baroh katba ka sorkar jylla kan hap ban noh synniang ia ka pisa kaba sah 25 percent .
Ki la ialehkai , bad ka India kan jop .
Nalor kiwei pat ki aplikeshon : Tango , Wechat , Instagram , didi .
Kiba pdiang ia ka jingmane kaba khuid ki ialum lang ha ka jingiatylli .
Shwa ban rung ha ka sain pyrthei , u Gordon u la pyniaid ia kawei ka jaka bam .
Haba ngi dang kham rit bad laitluid .
Hato nga la don hapoh ka jingmut ba ma u bad ma nga ngin leit sha ka jingkhawai Khristmas jong u Slughorn ?
Ka jinglong jingman jong ka SST kaba la don bad kaba la antad halor ka duriaw bah Pacific bad ka duriaw bah India ka long kaba biang na ka bynta ka aiom tlang kaba thikna .
U Nongshun jong ki Paidbah !
Ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka plan kaba T.594 bad T.297 na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa .
U Feynman u la ong, Klet noh ia kita baroh.
Ka Nokia X6 ka don ar tylli ki kamera ha ka liang ba shadien .
Ka Satkhira Tala ka la wanrah ia ki jingbym iaid beit bad ki jingkynnoh bamsap kiba jur ha katei ka projek .
Ki nongwad bniah ki lap ba ki khynnah kiba jrong bha na ka bynta ka . . .
Kine ki pynjur tang ia ka jingsngew pop bad jingbymlah iarap jong ki paralok .
Lada phim pyndep ia ki te .
Ha kane ka sngi la ai jingkren pdiang burom ia ki nongshah kynmaw burom jong u Prof Mohan Singh Memorial Foundation u Bah Pargat Singh Grewal bad u Gurbhajan Gill uba long u President bad u General Secretary .
Lada don kano kano ka jingiakynad hapdeng ka Nepal bad ka Tibet , ka sorkar Qing kan tuklar bad pynbeit ia ka jingiakynad katkum ka jingkyrpad jong baroh ar tylli ki ri .
Ki sengbhalang kiba pyrshah ki la dawa ban weng kam noh ia u myntri .
Hynrei u la batai ia ki jingjia ki ban ialam sha kata ka jingpynjot .
Da kaba ieng sngap jar katba kiwei pat ki khublei ia ka lama , ki Khristan bashisha ki pynpaw shai ba ki long ki nongpeitkai kiba don burom .
U nongbishar ba iatreilang jong ka distrik bad u pulit pulit ha ka sngi thohdieng ki la sakhi ha ka mukotduma pyniap ia u nongthoh khubor .
Haba byrngem ia ka Pakistan , ka Vidisha Maitra ka la kylli ia u Imran Khan lada u lah ne em ban kyntait ia ka jingshisha ba ka dei ka jaka sah jong ki 130 ngut ki lehnoh bad 25 ngut ki kynhun lehnoh ba la jied da ka United Nations .
Ym don uwei ruh u briew ne ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Pynlong double impact ia ka Indore u Mayank Agarwal
Ki lieng thma jong ka US ki don ka jingdon ha baroh ki um .
Ngi dei ki para marjan jong ka China .
Ia u isotope ba rit jong u hydrogen uba khlem neutron la ju khot teng teng kum u protium .
Ka Freelander ka dei ka kali kaba heh bha hynrei ka dei kaba la die bha ha ki iew kiba heh ha Europe kum ha United Kingdom , France , Italy bad Spain bad kumjuh ruh ha China .
Ka Punjab kan iakren biang ia ki jingiateh ban thied bording bad ki pvt firm : CM
Kiwei pat ki la ai jingmut ruh ban pynmih ia ki software jong ki mashin thep vote hapoh ka laisen software ba laitluid kumba la leh ha Australia .
8 To ngin baroh ngin pyrshang kyrpang ban don ha ka Jingkynmaw burom ha ka 16 tarik u April .
" " " Ia kine kiei kiei yn sa batai kham bniah ha ka docu series kaba ngan buh ha YouTube shen ."
Kiba bun ki mar jong ka Hyundai ha India ki pyndap ia ka bynta jong ka iew paidbah bad kumta ka jingkiew dor tang shwa ka aiom lehkmen ka lah ban ktah ia ka jingdie jong ki karkhana shna kali .
Ngi la trei na ka bynta ka party la slem bah .
Nga sngew sarong ban sah ha Tamil Nadu .
Guneet Monga : U Suriya u dei u aktor ba tbit bha ha ka ri jong ngi .
Namar ba ki shyieng jong ki briew ki kham jylliew , ka jingmih bunsien jong ka jingpang tyrkhong shyieng kaba jur bad ki jingtwa kiba iadei bad ka jingtwa shyieng ka kham bun .
Kum ki Khristan kiba la aiti lut , ngi la kyntait ia lade bad ngi la jied ban im hapoh ki pud jong ki jinghikai U Khrist kum ki synran jong u .
Sample katto katne ki jingmih na ka jingwad bniah .
La niew ia ka kum ka myllung ba pawnam tam jong ka Bolivia , bad la niew ia ka kum ka nongseng ia ka seng kynthei jong ka ri .
Ka jingkren jong u Pranab Mukherjee ha Parliament Central Hall : Full text
Katto katne ki doktor ki ai jingmut ba ka jingbud ryntih ïa ki jingsdang ka long ka rukom kaba kham stad ban ïa kaba pyrshang ïa man la ka rukom thymmai jong ka koit ka khiah kaba wan ryngkat .
Ka Kerala ka dei ruh ka jylla kaba nyngkong eh ban pynbna ïa ka jingïarap na ka bynta ka jingpang khlam kaba T.20,000 klur tyngka .
Ka palat ia ka Rs . 34,000 Klur ka jinglut jingsep ba la pynim da ki DISCOM hapoh ka UDAY hapoh ar snem .
Asia Cup 2018 : Pynkhreh ka India ban iakhun pyrshah ia ka Pakistan
Hadien ba la kylli jingkylli , u nongshah kynnoh u la pynpaw ia kane ka jingjia ha ki pulit .
Ka iasoh bad ka wah Etowah ha ka sor Rome ban pynlong ia ka wah Coosa .
Ki nongmihkhmat jong baroh ar tylli ki ri ki dang ïakynduh beit , ong u Singh bad bynrap ba ka jinglong jingman kan sa wan biang shen .
Naduh ka 15 haduh ka 21 tarik u Iaiong ka nongbah Delhi ka la don haduh 18 564 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Nga ai ia kane , hynrei namar ki daw kiba pher , ngam tharai ba nga tip ia kaei kaba ngi leh .
U la trei bad u SP Singh .
Ka la wan ban peit ia phi mynta ka sngi .
Ki mar ba kongsan ba la phah na India sha Pakistan ki kynthup ia u shniuh ba dang thymmai , u shniuh shniuh , ki dawai , ki plastic , ki shniuh ba la shna da ki briew bad ki rong rong .
U Tom u dang don ha ka tnum .
Ka India kan sa rung shen sha ka bynta kaba saw jong ka jingkhang dam .
Ha ka jaka ban duh ia ka jingkmen , ngi lah ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha kiba ngi don mynta bad ap da ka jingsbun ia kiei kiei kiba kham bha kiban sa wan .
Ngi dang lum shuh shuh ia ki sakhi .
Baroh ki kam thombor la ka long ha Jharkhand ne ha West Bengal ne ha Kerala dei ban pynrem , bynrap biang u Modi .
Ka pyrthei kan kwah ban tip balei phi leh kumne ?
Ki la shim pisa haduh 30 hajar haduh 40 hajar na uwei pa uwei u briew .
Ka IPL mynta ka dang sahkut khlem kut por namar ka jingpang khlam .
Ka don tang 10 ngut ki nongpule .
Ka kynhun ialehkai jong ka England ka Everton ka la beh noh ia u nongpyniaid jong ka u Marco Silva .
AFRIKA SEPHI : Ka jingleh donbor bym lah teh lakam bad kaba ym lah ban tehlakam ka buh jingma ia uwei pa uwei na ngi , bad baroh kaba ngi leh bad kaei kaei kaba shyrkhei dei ban leh . Ka Khlur .
Ym lah ban pyndam ia ka folder ha ka rukom ba lait .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mobile ba la knieh na ki .
Te , ia ka jinglong la ai harum , phi lah ban pule ia ka ha ka screen . ba kawei ka tnga bad u lok , kiba thmu ban seng ia ka iing ka sem ki la wan sha phi ban ioh jingtip .
Ngan ianujor ia me bad kaei ?
" To ngin ap haduh ban da mih ki jingmih ." " "
Ka jingshongkurim ka la jia ha ka por ba u Shivaji u la leit jngoh ia u kpa jong u u Shahaji ha Bangalore ryngkat bad ka kmie jong u ka Jijabai .
Kano na ki jingaiei jong U Trai jong phi phin kyntait ?
Ka nongak phlim Bollywood ka Kareena Kapoor Khan kaba dang khmih lynti mynta ia u khun ba ar jong ka , ka la pynlong ia ki briew ban kylla khlieh da ki jain kha khun jong ka .
Ka phlim ba la pynmih ha ka por ba nga dang pule skul .
" " " Ki stad saian ki khot ia kane ka " " " " ka Pyrthei kaba shit " " " " ka jinglong ka suinbneng . " " "
U la pyntip ba ka skulbah S VYASA ka la shim bun ki kam wadbniah halor ka Yoga .
U la kren shaphang kata .
Shuwa u snem 1980 , bunsien ki jingthung khlaw lum ki dei ki dieng teak bad ki jait dieng kiba iadei bad ki , khamtam eh ki dieng Jarul bad Gamar .
Kane kan pynsngewtynnad ia ki briew .
U President u la ong ba ka jingthep vote ha ki elekshon ka dei ka jinglehniam ba kynja mynsiem ha ka synshar paidbah , ha kaba kawei pa kawei ka vote ka dei ka jingainguh kaba kyntang .
Haduh mynta ka Algeria ka dang long ka ri kaba ioh bun eh ia ki tiar ialeh jong ka Russia ha Africa , bud sa ka Egypt , ka Sudan bad ka Angola .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhihwin .
Ban pynsuk ia kane , ngi dang iatreilang bad ka dorbar jong ka ri India bad ki embassy jong ka ri India .
Shisien ba ngi la pyni ba ka long kaba sted , mynta nga lah ban pyndonkam ia kane ka function bad to , ban pynbeit ia ka jingeh ba tynrai jong ngi .
Sanjay Singh : Haba pyrshah ia kane ka Bill , u nongialam ka AAP u la ong ba ka long pyrshah ia ka Riti Synshar ba la thaw da u Baba Saheb Ambedkar .
Ynda la kut ka bulletin la bthah ia u anchor ba un nym kynthoh shuh ia u Modi .
Kawei pat ka jingshna kaba stad la iohi ha ka jingkhih jong ka lyer um ha ka suinbneng .
Ka surok bad ka surok Eluru ki dei ki surok bah jong ka nongbah .
Ha kane ka phlim u Aditya Roy Kapur , u Disha Patani , u Anil Kapur bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingleh thok ha ki jingwad bniah jong ki stad saian jong ka ri India
Une u khñiang jingpang u la saphriang sha ki 23 tylli ki ri kynthup ïa ka India .
HYDERABAD : Ki arngut ki nong India kynthup uwei na Hyderabad ki la shah kem halor ka jingwan rung beain sha Pakistan lyngba ka ri khlaw Cholistan kaba don ha Bahawalpur district .
Ka Latha Rajinikanth , ka Soundarya , ka Kasthuriraja bad ki dkhot jong baroh ar tylli ki longïing ki la ïasam ïa ka jingkmen halor ka jingwan thymmai ha ka longïing bad u Dhanush u la sam ïa ki jingbam thiang sha ki paralok bad kiba haïing hasem jong u .
Ia ki jingkhang jong ka iing duwai la pynitynnad da ki dur ba la ker kiba pynroi shibun ia ka jingkhraw jong ka baroh kawei .
Kiba bun ki aktor Bollywood ki long ki nongthied jong ka .
U Rajbir Singh, u Ram Niwas bad u Rajjo ki pynlong sa kawei pat ka kynja kynbat.
" U la pynskhem ruh ba ym don " " jingbym lah shah " " ha ka ri ."
Ka plan ba kongsan kan ai ia ka jingstet jong ka data kaba 100Mbps .
Mano ba ioh jingmyntoi ha ka jingshisha na kaba pynpra ia ki bleithaw jong U Blei ?
Kham bun na kata ka jinghap slap ka jia ha ka por lyiur .
Kiwei pat ki seat la ialeh da ki paralok kiba kham rit .
Ki kmie ki kpa ki la wad ia katei ka khynnah kaba la jah baroh shi miet hynrei kim shym la ioh jingmyntoi ei ei .
U myntri kam poh iing u la ong : Ka tnad kam poh iing kan ai ka jingpahara kaba pura katkum ka jingsngewthuh ia ka jingma .
U la ong ba ka jinglong jingman ha ka ri mynta ka long kumjuh kum ha u snem 2004 .
Wat buh ia ki sim ha ki thliew .
Ki don bun ki lad ki lynti kiba ngi lah ban pynduna ia ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Katto katne ki giraffe kiba itynnad bha ha ka lyngkha kaba heh kaba don sboh .
U Gauba u la weng noh ia ka kam u nongthoh khubor haba la thung ia u kum u nongthoh khubor ha ka Sorkar India .
Kane ka dei thik kaei kaba U Blei Shiva u la leh .
U Marlowe u tbit bha ban pyndonkam ia ka kyiad ban pynlait ia ki shyntur jong ki briew .
Ki mar bam ki donkam ban pynkhriat shwa ban pyntreikam .
Kawei ka Jaitbynriew , kawei ka Khajna , kata ka GST , ka la kyntiew ruh ia ka jinglong kaba shai ha ka khaii pateng lyngba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Shisien ba la kem ia u mrad , la pyndonkam ia ka jingkhih jong ka scissor jong ka shyntur ba shalor bad ba shapoh ban pynpait ia ka sniehdoh bad ban pyniap .
Ka Rashmi ka la ioh 1, 966 na ki 3, 708 vote kiba la thep na ka bynta ka kam President , kaba kham bun ban ia baroh kiwei pat ki kyrtong lada khein lang , ha ka jingjop kaba khraw .
Baroh 13 ngut na ki la lap ba ki don ia ka jingpang .
Ka Kings XI Punjab ka la thied ia u Sam Curran ha ka dor Rs 7 . 20 klur ha ka jingdie lilam ia ki nongialehkai .
Da ki jingpynshai bad ki jingthoh bakhuid . Bad Ngi la pynpaw ha phi ia ka Jingpynkynmaw , khnang ba phin pynshai ha ki briew ia kaei kaba la pynpaw ha ki , bad ba kin pyrkhat .
Ka pisa ba la ïoh na ki jingtreikam ka long T.9, 451 klur, kata ka long 116 tyngka. 4 percent na ka jingmih ba pura , haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2019 .
Nalor ka China bad ka India , ki ri Japan , South Korea , Taiwan , Turkey , Italy bad Greece ruh ki la shah pynlait .
Katto katne ngut ki nongrep ki dang iakhih ha ki khappud jong ka Delhi ban pan ban pynduh noh ia ki ain thymmai ba la thaw da ka Centre dang shen .
Hynrei , ka paw kumba kine ki dei thik ki jingkynthoh kiba u Anurag u la kyrmen .
Ha kawei pa kawei na ki 26 tylli ki ri kiba nga la leit kum u President ka ri India haduh mynta nga la iakynduh bad ki paidbah nong India bad nga la iasam jingmut bad ki .
Ki arliang mamla kin trei halor ka jingpyntreikam ia ka Article 6 . 3 jong ka jingiateh jong u snem 2010 .
Ha kiba bun ki synjuk bad ki synjuk , ka jylla ne ka jylla kam da paw shai ba ka don hapoh ka sorkar pdeng ne ka sorkar pdeng .
La register case pyrshah ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad u MP ka Gurdaspur u Partap Singh Bajwa ha ka Press Club ha Chandigarh .
Ka sorkar ka dei ban tohkit lada don kino kino ki jingbakla na ka liang jong ka kynhun pynngat ne kynhun tohkit , la ong u Kodiyeri .
Ia ki jubab la ioh ha u bnai Jylliew , Naiwieng bad Naiwieng .
U " Singh u la kynnoh ruh ba ka synshar paidbah ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri ka la " " tlot " " namar " " ka jingkylla Khristan jong ki briew hangta . " " "
Mynta ka sngi ka dukan ai jingiarap Spasibo !
Ka jingkhein briew jong ka ri India , Kannod : Ka Kannod ka don 17, 575 ngut ki nongshong shnong.
Kawei ka lad ka long da kaba kham sngewthuh ia ki jingthmu jong u . Kawei pat ka long da kaba ai ia ki soh kiba phylla ha ka kam ialap jong ki .
Ka shyieng kaba don ar tylli ki shyieng la pyniasoh lang da ka shyieng hyaline ne ka shyieng fibro .
Ka tnad HUPA ka mynjur ban tei sa 52, 319 tylli ki iing kiba rem dor bad ka jingbei tyngka kaba Rs . Rs. 2, 946 klur
Ha ka jingïapher , baroh ar ka jingsynshar Stalin bad ka synshar paidbah ki pyni ïa ka dustur ha kaba ki bor synshar ki la pynduhjait ïa ka bor thaw bad ka bor pynlong histori jong ka jingïakhih jong ki nongtrei .
Ki shipai Israel, ki iathuh ba palat 160 tylli ki roket Gaza, ki la siat ia ka Israel, naduh u snem .
Ïa kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka British Medical Journal .
Ngi la register ia ka FIR bad ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong u ophisar .
Kumba ong ka Proberb 10 : 22 , ka jingkyrkhu U Trai ka long kaba pynriewspah .
Lait noh kiba kum kita kin kylla kaba mut hadien kata bad kin pynbeit . shisha U Blei u long uba map bad uba isynei .
U la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain ba iadei bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Suhag u wan na ka longïing Jat jong ka shnong Bishan ha ka Elaka Jajjhar ha Haryana .
Baroh ki la khmih lynti ia kane ka khyllipmat da ki snem .
Dei hangta ba nga la shim ia ka dur kaba nyngkong eh .
Ka Form 16 ka treikam tang na ka bynta ki briew kiba ioh tulop .
Ka phong da ka skirt kaba saw bad kaba lieh kaba la pyniasoh bad ka jain lieh bad ka tie .
Ka kam jngohkai pyrthei ka don ka jinglah kaba khraw ban pynmih ia ka ioh ka kot bad ka ioh kam ioh jam ha kylleng ka ri .
Ka jaka thang met jong u Lal Kothi ka don marjan bad katei ka jaka .
Hato phi la pule ia ka kot naduh kaba sdang haduh kaba kut ? Kawei ka tnga bad u lok ki la rah ia ka kot bad ki ha ka por shuti bad ki la sdang ban pule ia ka katba ki dang shongthait ha rud duriaw .
Ngi dang sdang biang ia ka kam bad ki .
Ngi don ha ka kyrdan kaba bha bha jong ka ioh ka kot .
Ka India na ka liang jong ka ka la pynbna ba kan ai laisen ia ka Bank of China ban plie ia ka tnad ha Mumbai .
U la pynkynmaw ïa ka jingïalehkai ba bha jong ka India ha ka World Cup ba la dep , ha kaba ka kynhun ka la shah rem ha ka Australia kaba la long ka nongjop ha ka semi .
Ngi dang bishar bniah biang ia ki katto katne ki jingthmu ban pynheh ia ki tnad jong ngi ha Europe namar ba ka jinghiar dor kam pat kut .
Hynrei , kane kam dei ka jinglut kaba khatduh .
U Rohit Sharma jong ka India u la thep bol ha ka sngi nyngkong jong ka jingïalehkai test kriket kaba lai bad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka South Africa .
Ka shyieng Cortical ka dei ka shyntur ba shabar kaba eh jong ki shyieng bad ka pdeng jong ki shyieng kiba jrong .
Hynrei kane kam shym la pynjem ia ki nongiakhih .
Ngi la kem ia hynriew ngut ki briew .
U Abid Ali bad u Shan Masood ki la mih sha pdeng na ka bynta ka Pakistan .
Ia kane la pyntip da u president ka akhara u Sukhchain Singh Cheema .
Ka CRPF ka la ai ia ka jubab jong ka ha kaba iadei bad ka FIR kaba la ujor pyrshah ia ka ha kaba iadei bad ka jingjia ha kaba uwei u khynnah shynrang u la shah pyniap ha Srinagar .
Uwei u trai karkhana u la iathuh ia nga ba ha ka 14 tarik u Risaw u la siew Tk 45 million ka bainong ia ki nongtrei na ka bynta u bnai Risaw .
Kaba sah la khmih lynti ba kan wan na ki khajna bapher bapher , ki jingshakri bad ki jingsiew na ki jingdie lilam ha u snem ba la dep .
Balei u Tacitus u ong ba dei ki jingiathuhlypa ba phylla kiba la pynlong ia ki Jiw ban khmih lynti ba ki nongsynshar kiba donbor kin wan na Judia bad kin ioh ia ka hima pyrthei ?
Ha ka taiew kaba lai jong u bnai Iaiong 1946 , ka kynhun myntri ka la pynbeit ia ka jingkhawai iakynduh .
Ka ain shongkurim ha ri India kam shah ia ka kynthei ban shongkurim katkum ka ain shwa ban dap 18 snem .
U secretary jong ka CPM un plie ia kane ka jingialang .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha Ferozabad .
Ka jingktah kaba pura ha ka rep ka riang , katkum ka jingbishar bniah , ka long kaba bha da kaba pynkiew ia ka jingmih bad pynduna ia ka jingshah thombor ha ki khniang .
U Vice President u la ong ba u Mahakavi Bharatiyar u nongsdang ia ka Poitri Tamil ba mynta u la pyni ia ka jinglong ba heh jong u da kaba batai ia ka ktien Telugu kum ka Sundara Telungu .
Kine ki saw ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingpyrshang ban pynim ia uwei pat u samla na katei ka shnong uba la ngam shapoh ka thliew .
Ka don ka lain ba shabar jong ki tnum , ka jingkit kaba khia shisha .
Ka nongthoh blog bad ka nongthoh khubor ka Rosebell ka thoh kumne :
Ka jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule BPL .
Ha kane ka elekshon ba la dep ka Samajwadi Party ka la jop haduh 37 tylli ki seat ha kane ka phase katba ka Congress , BJP ka la jop mar 5 tylli bad ka BSP ka la lah ban jop tang 3 tylli .
Ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong , ka India ka la shah thep tang ar tylli ki kol .
Ka Ishrat Jahan : Ka Vanzara ka la ioh jamin
Ngi la long kiba duk bad ka madan ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
" Kum kine kiei kiei ym dei ban pynshlur ." " "
Palat 15 lak ngut ki nongthep vote kin jied ia ki .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ha ka PTI ba ka liang jong ka China ka la khot ïa ki nong India kiba pahara ha katei ka jaka kum ka jingpynkheiñ aiñ bad ki shipai India ki la pyrshah ïa katei ka kyntien .
Pynlong ia ka jingjied jong phi hapdeng ka jingsuk bad ka jingkhlain .
Bad Ngi la pdiang ia u ha ka jingisynei jong Ngi . Hooid , u la long uwei na ki riewhok .
U Mr . U Modi u la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah naduh ka Pdeng sha ka Jylla bad ka Ri India .
LYNNONG 81 KA DIENGPHNA kaba jrong tam ha ka pyrthei ka don ha Spain .
Lah ban kdew hangne ​​ba da ki hajar ngut ki paidbah kynthup ïa u Zubeen Garg bad kiwei kiwei ki nongrwai ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih ha kawei ka madan ha Guwahati ’ s Chandmari ha ka sngi Nyngkong .
Ka Tarik bad ka Jaka jong ka Jingpynlong .
Ki lum bad ki lum baroh , ki dieng soh bad ki dieng kedar baroh , la iathuh biang ka Salm 148 : 9 .
Hadien ka jingpang klongsnam kaba jur bha , nga la hap ban batai ia ka kyrdan jong nga ha u surgeon haduh palat ar kynta .
Kumta ngi ia nujor shisha ia ki soh apple bad ki soh apple .
La pynkup burom ïa ka da ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar .
Ha kane ka jingleit jngoh u heh jong ka tnad forensic kane ka Hospital u Promoth Sherestha u la iathuh ha u myntri ba shen yn sa leh ia ka jingtohkit ia ki met iap .
Ka jingnang jingstad : MBBS bad la pynrung kyrteng ha ka tnad sumar jong ka ri India .
Ka ri Japan, S. Ka Korea ka khot kyrkieh ia ka jingialang jong ka Dorbar Pahara
Nalor ki nongpeitkai Hindi , u Hrithik mynta u thmu ban long ka dohnud ba sngewtynnad jong ki nongpeitkai Telugu bad Tamil ruh .
Kane ka phone ka don ruh ia ka Battery kaba 3000mAh .
Ka jingtei kaba thymmai tam kaba ieng hangne ​​ka dei kaba la tei ha ka spah snem kaba 18 .
12, 13. Balei ba kaei kaba ngi buh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long ka mat kaba khia ?
Ka India ka la ioh 5 poin na ki lai tylli ki jingialehkai , ka Pakistan ka la ioh 3 poin na ki saw tylli ki jingiakhun hadien ba ka la shah rem ar sien mynta .
U nongialam ba ha khlieh duh ka BJP u K Surendran u la ioh 39 786 vote bad u la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ka Secretary ka tnad pule puthi jong ki skul ka Anita Karwal .
Lada nga tip shaphang ka jingshah thombor kaba lah ban jia , ngan jin da la shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada na ka , la ong u Sirisena ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor .
Ki nongbah jong ka China kum ka Changsha bad Wuhan la pyniasoh lang da ka New York , Toronto , ka Busan jong ka South Korea bad ka nongbah jong ka North Korea , Pyongyang , ha kaba ki don mar saw ngut .
" " " Hynrei mynta ka sngi ka jinglong ka long kaba pher ."
Namar ba ki nongsynshar jong ka Hima U Blei ki dei ban ieit iwei ia iwei pat , ka Hima kan jop ban pynduh ia ka jingduk da kaba sam ia ki marpoh khyndew jong u khun bynriew ha ka rukom kaba iadei .
Kane ka dei ka karkhana kaba ai kam ia ki hajar ngut ki briew , la ka long kaba beit ne kaba khlem beit .
Ka bynta ba nyngkong ka kynthup ia kumba 92 tylli ki polder kiba ai jingiada ia ka shi million ha ka jaka . Ka bynta kaba ar ka kynthup ia 16 tylli ki polder kiba tap sa kawei pat ka 0 . 40 milian hektar .
Ki sakhi ba la wad bniah ia kiei kiei kiba rim ki pyni ba ka imlang sahlang kaba rep ka la nangroi ha ka spah snem kaba 4 BC .
U la long kumba u kynmaw ia nga .
U la ioh wat ia ka jingkoit jingkhiah , hynrei ki jingpang ki la wan biang .
Ki ngeit ba da kata ki pyni nuksa ia ki apostol jong U Khrist , kiba da ka jingsngewrit ki pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ki man la ka por ba U Jisu u pynbeit ia ki . Ki Kam 1 : 6, 7 .
shapoh bad ka jingstet kaba sdang v phut ha ka sekhon , Ka iaid a .
U la leh ia ka jingpule jong u ha Korutla , bad u la pule ia ka Ph . D . ha ka thoh ka tar phareng ha ka skulbah Osmania .
Ha kiba bun ki shnong ki don ki library ba kyrpang na ka bynta ki khynnah ban pule kot .
La pynlong ia ka jingiakren bad ka sorkar , . . .
U la plie ia ka jingkhang bad u la ailad ia ki ban rung .
Na ka bynta ka shuki Shahdol ka Congress bad u Gyan Singh ki la ialeh pyrshah bha .
Plus , ki rangbah jong nga kin ym shah iano iano ruh ban rung khlem ma ki .
Ka ' thread ' ba la pyndonkam ban shna jain ka long lehse ka sniehdoh jong ki mrad ne ka sniehdoh jong ki jingthung kiba jrong .
U nongthaw jingrwai u Anirudh Ravichander u dei uba la shna ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba la bei tyngka da ki nongshna phlim XB .
ka kynhun u Modi ha Ghaziabad .
U bad ka tnga jong u ka Leelawati ki la don hynriew ngut ki khun .
U dei na ka seng Bharatiya Janata Party .
U la pynpaw ba ka don ka jingduna snam .
Ka Pakistan ka dei ban ioh ia ka jubab kaba sngewsih .
Da ki katto katne ki jingkhein , ki rukom bapher bapher jong ka jingpynlang pisa baroh ki long 4 . 5 trillion tyngka .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ruh ia ka TV Commercial kaba thymmai na ka bynta ka Alto hatchback kaba thymmai ha iew ha India .
Ka lad pyniadei ka lah ban don ia ki jaka ba kongsan jong ka ha ka jaka ba kongsan ne ha ki dulir ba marjan kiba don hapoh ka jingsynshar jong ka ri .
Ka jingpynlong synran ka long kum ka jingtei ia ka iing .
Ka dor jong u sohjew ka nang kiew bad hiar .
Ki Pallava ki kham pawnam na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ia ka jingtei , ka nuksa kaba bha tam ka dei ka Shore Temple , ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO ha Mamallapuram .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ka sngi shna jain kaba nyngkong ha ka 7 tarik u Naiwieng 2015 ha ka jingialang ha ka kyrdan jong ka ri ha Chennai . Ka tarik August 7 ka la long 20.02.2020.
U la iohi ia ka jingma ha khmat ki khmat jong u .
U don ka jingpang sarcoma ha ka kjat kadiang jong u .
Ka phlim Trance kaba dang shen ka la pynmih ruh ia ki jingkren lamler halor ki katto katne ki dawai kiba la pyndonkam ha ka pyrthei ban sumar ia ki jingpang pyrkhat .
Uwei pat u nong Derozian uba kyrteng u Ram Gopal Ghosh u la don jingiadei bad ka .
Ha u snem 1992 , ka Instinet ka la nang kiew ha ka pyrthei .
Kiei ki party kiba la kyrshan ia ka govt ban pynduh noh ia ka kyndon 370 ?
La bthah ia u DGP jong ka Karnataka ban pynbiang ia ka jingpahara ia baroh shiphew ngut ki MLA haba ki hiar ha Bangalore na Mumbai .
Ka Urmila Bhatt kum ka Sandhya Mathur
U CI Biju jong ka Thiruvananthapuram Fort u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba u Ashwin bad u paralok jong u u Sathi kiba don ha phatok ki dang shah tohkit .
Ym don ba lah ban bujli ia ka jingbam kaba bha bad ka jinglehkai man ka por .
Ka jingpyniakhlad na ka Jingshisha : Shisnem naduh ka jingpyniakhlad .
U Manmohan Singh u la rkhie bein ia ka kam Myntri Rangbahduh .
Kumta kumno ngin leh ia kata ? Te , ngi phiah ia ka ha ki katto katne ki step kiba kham rit .
Ka kyrteng jong ka tiar ban pule ia ki jingjia jong ka Linux Input na .
Ki don ki um kiba jur bha ha ka wah Periyar .
La pynkiew kyrdan ia u kum u Colonel ha kaba kut jong ka snem 1947 bad stet ia u la pynkiew kyrdan ia u sha u Brigadier ha ka snem 1950 .
Pyniasoh ia ki rukom treikam ba don jingkitkhlieh ha baroh ki jingtreikam .
67 Klur kaba lah ban ioh bad ka Jylla bad ryngkat bad kane ka snem ka jingmang pisa kaba long Rs .
U myntri rangbah u la pynshai ba ym donkam jingbit na ka bynta ka jingkhawai shongkurim , tang la pyntip lypa la pynlong kaba donkam .
Ka jingthew kaba rit tam ka long shi gram bad kaba heh tam ka long 500 g na ka bynta uwei u briew ha ka shisnem mang tyngka .
Ka jingiap na ki case ha ka jylla ka long 0 . 58 percent , katba ka long 1 . 6 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei ka DMRC kam shym la jubab ia ki jingkylli halor kane ka mat .
Nga la iai pyrkhat ia kata . teng teng ha ka sngi kaba bud , ka la hiar ha nga .
" " " Ngin ialehkai mynta ka miet ." " "
Ha ka jingshisha ka India ka don ia ka kynhun kaba la pynkhreh bha bad kin iohi ia kane kum ka kabu kaba kongsan .
Yn buh ia ka ha National Science Centre naduh ka 21 tarik Nailar , 2020 bad kan khang ha ka 20 tarik Risaw 2020 .
U la ai khublei ruh ia ki nongrep ka Haryana kiba la lah ban pyndep ia ki kam rep hapoh ka Peri Urban Model katkum ka jingdonkam jong ka Delhi bad NCR .
Ym lah ban tip katno tylli ki ktien dak ki don mynta ha kylleng ka pyrthei .
Ka spambot ka dei ka prokram ba la shna ban lum ia ki email na ka Internet khnang ban shna ia ki jingthoh na ka bynta ban phah ia ki email bym shym la pan .
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh hindi .
" La tip ia ka kum ka " " " Sufi Ki Sultana " " namar ki jingrwai Sufi ba kynja mynsiem jong ka."
Ka liang kaba shadien jong ka jingtim ka long ka boon ba la pynsngew da ki sur blei .
Ha ka Astronomy kaba peit bniah ka long ban shna ia ki tiar na ka bynta ban peit bniah , ban pynneh ia kita ki tiar , ban lum ia ki jingtip da kaba peit bniah bad ban pynkut na ki jingtip ba la lum da kaba peit bniah .
KLIK HANGNE ban register ia ka jingujor jong phi .
La thoh ia ki jingthoh ha ka dur Cuneiform ha ki mawlyngkniap dewbilat , ha kaba la dro ia ki dak da u dieng uba jem ba la pyndonkam kum u stylus .
Ka kyrteng Guinea ka la ju pyndonkam bha ha Maghrib bad ha Europe slem bah shuwa ka por u Syiem Henry .
Ha kaba iadei bad ki Muslim , nga ia mynjur pura bad phi shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingdon ha India jong ka bynta jong ki briew ki bym iaineh .
Ka ktien phareng ka long kaba kongsan hynrei wat klet ia ka ktien kmie
Ki synran ki la leit bad ki la leh kumba U Jisu u la hukum ia ki ;
Ka jingthmu jong ka Focus Africa bad ka jingthmu jong ka Team 9 ki thmu ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Africa .
Ka jingdon jong ki BJP ka la hiar sha ka 28 ngut hadien ba lai ngut ki MLA jong ka u Harsh Vardhan , u Ramesh Bidhuri bad u Pervesh Verma ki la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
Ki Red Shirt ki la jop ban pynbor ban pynsangeh noh ïa ka jingïalang jong ka ASEAN ha Pattaya kaba la pynjah burom ïa u Myntri Rangbahduh ba mynta u Abhisit Vejjajiva .
Ha ka jingshisha ka dei ka krem ​​kaba don u maw ba la buh ha ka jingkhang .
Pyllait u Modi ia u mot jong u PM barim ka Vajpayee ha Lucknow
Ki bill jong ka jinglong nongshong shnong bad ka talaq lai sien ki la kut noh khlem da don ka jingmynjur jong ka Rajya Sabha
" Ngan mane ia U Jehobah junom lada nga lah . " " "
Ka CBI ka dang tohkit ia baroh ar tylli ki kam pyniap briew .
Baroh ki nongap park ki tip ia ka . . . bad la ktah .
Ha kine ki 24 kynta 65 hajar bad 50 ngut ki nongpang COVID ki la koit bad la mih noh na ki jaka sumar .
Uwei pat u samla pule u la kdew ba u nonghikai ba shah kynnoh u la pynlong ia uwei u khynnah ban mareh ha khmat ki nongniah bus bad u la shoh ia uwei pat u samla pule .
Lada phim lah ban sait , pyndonkam da ka um sait kti .
" Ka " " software unit kaba don ia ki jingtip kiba kordor bym lah ban khein " " la pyllait im ha ka por kaba biang , ong ki khubor . "
Kum ka jingmih , ki nongsam mar bunsien ki phiah ia ki nongthied jong ki sha ki nongpyndonkam kiba ' khia ' , ' kiba pdeng ' bad kiba ' rit ' . katba ki lah , ki thmu ia ki ' nongpyndonkam ba heh ' .
Kano kano ka nongtrei kynthei ha ka ri , la ka long kaba trei ha ka sorkar ne ha ki riew shimet , ka lah ban ujor online halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha lyngba kane ka portal .
Ka jinglong samla kaba thikna ka long kaba heh , ong ka kot Ka Jingpyllait Da Ka Jingieit bad Ka Jingshaniah . Ka jinglong samla ka lah ban wanrah ia ka jingbymshngain .
" " " Ki jingpyrshang na u Doug Howlett , u Mils Muliaina bad ar tylli na u Sitiveni Sivivatu ki la pynkiew ia ka jingjop kaba khraw jong ka All Black .
Ki jingthung ki don ha baroh ki dur bad ki jingheh .
‘ Ka sorkar West Bengal baroh kawei ka trei na ka bynta ka TMC kaba synshar ’ la ong u President ka BJP u Amit Shah .
Ki koidi phatok ki shah thngan namar ka jingshah pyllait
Haba uno uno uba la leh pop pyrshah ia ngi u pyni ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha , ngi dei ban map ia u .
Haduh mynta baroh ki jingai sngewbha kiba palat ia ka 20 hajar tyngka la pynpaw da ki seng sain pyrthei sha ka tnad elekshon .
U kulai jong u Tom u byrngem shibun .
Ki kwah ban ïoh mad ïa ka jingsngewbha jong U Jehobah bad ban ïashim bynta ha ka jingshakri bakhuid wat la ka long kumno kumno ruh . Pule ia ka Salm 27 : 6 .
Kaei kaba ngim dei ban leh satia bad ka jingai jong ngi ia ka mon laitluid ?
Bengaluru : Uwei u aktor ha ka telebishon u la shah kem namar ba u la thok ia kawei ka briew kaba kwah ban long ka model .
U Sachin u la jan poi sha ka spah snem da kaba thep ha ka 98 ron.
Ki jingburom ki la tuid na ka bynta u Atal Bihari Vajpayee
" Haba ki kmie ki kpa ki pyndonkam ia ka Ktien U Blei ban hikai ia la ki khun " " hapoh ki jinglong kiba suk " " bad kum " " kito kiba pynlong jingsuk , " " ki long ka tyllong jong ka jingkyrkhu bashisha ia ki khun jong ki . "
Ka jingmih ka la pynlyngngoh wat ia ki nongwad bniah .
Kumta ka tnad pynroi jingtbit ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka PMJAY .
Ka la dei ban shong hangta marwei .
Ha ka jingbam mynstep ka jied ia u soh na ka bynta jong nga namar ngam lah ban iohi la u soh u la ih ne em .
Lano U Jisu un poi , ne un wan ? Math .
Ka bus sor ha surok ha khmat ki iing .
" Ia kane ka kam ym dei ban pynlong politik ." " "
Ha kane , ka ben ka la ong , Ngi la khang ia kata ka lynnong .
Balei kata ka sngi ? Namar ka Sngi U Trai ka dei ka sngi ba bun ki briew ki shongthait na ka kam .
Ka Malaika Arora ka dei shisha kawei na ki aktress ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ym don shuti ha ki skul UT govt mynta ka sngi
Ka khubor ka long kaba shai , la ong u DGP Singh .
U la kynnoh ba u PM u ialam ia ka sorkar ba bamsap bad ba ka Sonia Gandhi ka iada ia ki politishian ba bamsap kiba don ha khlieh duh .
Kham mynstep mynta ka sngi u President u la leit jngoh ia u Sardar Patel Chowk ha New Delhi ban ai burom hakhmat u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
" " " Halor baroh ka imlang sahlang ka donkam ia ka synshar paidbah . " " "
U McCosker u la ïalehkai ha ka , teng teng u la long u kapten jong ka NSW .
Ka la long kaba koit ba khiah bad kaba riewspah bha .
U , pynban , u la jubab da ka jingstad ia ki jingkylli .
Ka bynta ba laitluid jong u nongmudui paidbah ha ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew
Ka Shehnaaz Gill ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei u Burki u la ong ba un pynpoi ia ka khubor jong u Singh sha ki nongialam ka Pakistan .
U Gandhiji u la rai ban sdang ia ka jingiakhih Satyagraha halor ka mat jong ka Khilafat .
Ka Cameroon ka pyniap 100 ngut ki lehnoh Boko pyllait 900 ngut ki nongshah rahbor .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen bad jingshaniah ba ki paidbah ka Bangladesh ki don ia ka jingshlur bad ka jinglah ban jop ia ki jingeh jong ki kam pyntriem bad ki kam lehnoh .
Mynta , ka Infosys ka don 1 , 13 , 796 ngut ki nongtrei , kynthup ia ki tnat treikam jong ka ha kylleng ki jaka treikam jong ka ha India bad shabar ri .
Ki tray bapher bapher ha kaba phi lah ban ai bam ia ki khniang da ki jingbam ba la sahkut jong phi .
La bam ia ka bih da u briew khnang ban pyniap ialade .
Kumno U Jehobah u la pyndep ia ka Isaiah 35 : 5 , 6 ?
Ka jingïanujor ïa ki dor ha ki dukan online bapher bapher ka long kaba suk bha , pyrshang mynta !
La kem arngut halor ka jingbthei bom tube ha London
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 .
Kham mynshwa bun ki nongialehkai kriket ba kynthup ia u Yuvraj Singh , u Gautam Gambhir , u Rohit Sharma bad u Brett Lee ki la pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut ia ka kyndon jong ka ICCs bad kynthoh ia ki kyndon ban rai ia u nongjop .
Hynrei kaba kham pawnam shaphang ka Panghsang ka long ka jingroi jong ka .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka Umapathi Srinivas .
Ki la mad ruh ïa ki jingsngew kiba kham bha ha ka por ba ki pyrkhat , la ong ka nongthoh ba hakhmat eh ka Patty Van Cappellen , ka riew shemphang ha ka imlang sahlang ha Duke .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynbeit ia ka bai wai ba la pynthymmai lah ban buh ha u MD .
Utei u khynnah u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng .
Da kaba pyndonkam da ki packet kot bad ki synduk carton ba la shna da ka kti , ka KVIC ka shakri ia ka jingthmu kaba arliang kata ka jingiada ia ka mariang bad ka jingthaw kam thaw jam .
Ka jinglong jingman ka la nang kiew stet sha ka jingkulmar , ha kaba 45 ngut ki briew ki la iap .
Hato kane ka dei ka jingshai jong ka lawei kaba kham bha ?
U Gadkari u la ong ba yn shim ia ki Gram Panchayat ha ka jingshaniah bad ia ki samla bym don kam don jam lah ban ai 50 tylli ki dieng uwei pa uwei uba lah ban kamai jakpoh ia ki na ki mar rep .
Ka jingim jong u Sanjay Dutt kam duna ia ka phlim .
Ka Colombo ka la jop ia ka phainal da 7 wiket ha kaba u Upul Tharanga u la ioh ban thep ia ka century khlem shah rem .
Sweep katba lah , katba lah stet .
U Gupta u la kynnoh ba ki nongialam ka AAP ki la pynsniew ia ka dur jong u da kaba kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap ia u Kejriwal .
Te , to ngin peit ia kawei na ki list kam jong nga man ka sngi .
Ki jingbthah thymmai ki long katkum ki jingai jingmut ba la ioh na ki Jylla bad ki UT , bad ki jingiamir jingmut ba bniah ba la pynlong bad ki Tnad bad ki Tnad Pdeng kiba iadei .
Kaei ka jingkiew haduh mynta ?
U nongiasaid ain jong ka u Pradeep Kumar Arya u la iathuh ha ka iingbishar ha ka jingbishar mynshwa ba ka kloi ban iadon bynta ha ka jingtohkit hynrei ka kwah ia ka jingiada na ka jingshah kem .
Ka Centre ka la ailad ruh ban pyntreikam ia ki jaka peitkai ba plie naduh ka 21 tarik u Naitung .
Hynrei ka India ruh ka long kaba shah ktah jur ha ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Te , ka Baibl ka pyni ba ki briew kim don ka mynsiem bym lah iap kaba im ha ka met .
U la ong ba ki briew na baroh ki ri ki dei ban iatylli lang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Na ki 36 tylli ki konstitwensi ha Mumbai 13 tylli ki seat ki long kiba kum kita ha kaba ki vote jong ki Gujarat ki dei ki nongrai .
Ha kiei ki rukom ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia ki khun ban pynlong ia ka jingshisha kum ka jong ki ?
Ki bom ki la pyrta , bad phi lah ban iohsngew ba ki hap , kaba la pynjur ia ka jingtieng .
Te, phi kham bha ban leit noh, nangta.
Haduh kata ka por , phi lah ban bteng ban pynbha ia ki jingmut jong phi ha kaba rieh .
Ha ka snem 1926 u la long kum u dkhot jong ka Peshawar Cantonment Board , kum u nongmihkhmat jong ki Hindu .
Ka dor jong ka petrol mynta ka la kiew da Rs 2 . 78 shi litar bad ia ka diesel da Rs 1 . 83 shi litar ha ka nongbah kaba sdang naduh ka shiteng miet ba la dep .
Nga ruh nga dang long u khynnah samla ha kata ka por .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ia ki pulit ba ki leh be-ijot .
Ka Interpol ka la pynmih ia ka RCN pyrshah ia u Nirav Modi , Neeshal , Purvi bad ia u nongpyniaid jong u u Subhash Parab .
Nga pyrkhat ba lada ngim kheit mynta , ngin ym lah satia .
To tip shaphang U Blei uba shisha tang ma u hi , bad U Khun uba u la phah sha ka pyrthei , U Jisu Khrist . '
Ki la leit phai biang sha ka jingdum bad katno ka jingdum ka long kaba khraw !
Nga don hangne ​​khnang ba ngan lah ban im kum ma phi baroh bad ban pyrshang ban mad ia ka jinglong jingman jong phi .
Ka FRP ka dei ka dor kaba rit tam kaba ki nongrep shini ki lah ban ai katkum ka ain .
Ka miet kaba khraw jong nga ka la poi , ka jingbam janmiet jong ki khusnam Essex .
Ka shithi kan batai bniah ia ki lad jingiada jong ka sorkar ha ka lawei kiba buh hakhmat eh ia ka jingpahara ha ki kad liengsuin bad yn kyrpad ia ka sorkar UK ban iatreilang bad ka Bangladesh ha kaba pyntreikam ia ki lad jingiada .
U Sahal u dei uba nyngkong eh ha ka Delhi JEE Zone bad u la ïoh ïa ka kyrdan AllIndia kaba 33 .
Kane ka mut ba ngi lah ban pynduna ia ka sentens kham bun .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la wan shakhmat .
U secretary general ka CITU u Tapan Sen u la ong ha ka PTI ba kam don jingkylli ban weng noh ia ka jingkhot sangeh treikam .
Ka kam Sekretari Rangbah haduh mynta ka la don saw ngut ki nongmihkhmat .
Hapdeng ka snem 1969 bad 1977 ka la long ka dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri Soviet na ka bynta ka jingïalehkai liengsuiñ .
Lada ka long kumta , wat nym sngewsih .
Ki Muslim kim shym la mih sha surok namar ka jingtieng . ki la shah pyntieng bad shah ialam bakla ha ki riew sniew ban wan bad iadon bynta ha ki jingiakhih .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Medical Officer , Assistant Commandant , CRPF , ki nongtrei jong ka phatok , u Ravinder Kumar , u Sachin bad u Braham Kumaris ka Sushma bad ka Pooja .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kano kano ka khubor ba la siat .
Ka jaka sumar nongpang ka don hajan ka surok bah .
Kumta kyrmen ba na ka bynta jong phi kiba pyrshang ban leh ia kane ka module , ba , .
Balei nga leh ia ki ?
Hynrei hato ka lah ban long ba uwei na ki u lah ban ong shisha , nga long marwei ?
Kane ka la buh ia ki nongsynshar ha ka jingeh kaba khraw .
Ha ka jingsngew jong u ka kham long tynrai ha ki khanatang ba u shynrang un kular ban pyllait im ia ka kynthei .
Baroh la thoh hangne ​​.
Namar ki kjat kiba jrong , ka tdong kaba lyngkot bad ka tuft ha ki shkor , u masi khlaw u iasyriem bad u lynx uba rit .
Ha kaba iadei bad ka jingpynwandur , ka BMW X5 M Competition ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba shlur bad kaba shlur .
U Kabir u la bud ia ki saw ngut hadien ba u la lap ia ka kali kaba la shah pynjot .
Hato phi lehkai ia nga da kita ki khmat ?
Kane ka jingkylla ka don arliang .
Utei u briew u dei u Kishore Kumar .
418 : Ki sngi U Trump u la leit jngoh ia kawei ka jaka kaba u don , ong ka Factba . se
Baroh ki dei ki Muslim Sunni .
Ki kyrtong kiba ialeh ia ka eksamin ki lah ban shim ia ka admit card na ka website ba thikna jong ka DSSSB dsssb . Delhi . sorkar . hapoh .
U khlem tip ruh ba u don khun .
Ka drama ha suinbneng kan pyni ia u Varun ha ka bynta jong u nongleit jingleit ha suinbneng .
Katkum ka jingong jong u Dr Boda ia ka jinglah ban pynmih biang lah ban ioh da kaba tehlakam bha ia ka rukom pynlong ia ki jingbam .
Kano kano kaba ki khmat jong nga ki pan ngam shym la buh jngai na ki , u la thoh . Wat la katta ruh u la lap ba ki jingdon jingem kim wanrah hi ia ka jingsngewhun .
Nga tharai ba phi bad nga ngi scope ia ka jaka . . . lada jia ba ngi donkam ban jop ia ka jingkloi bad ban kynran dien .
Ngi la iohi kumno ki network ba la sam , ki jingtip ba heh bad ki jingtip ki lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ki lieng rit um ki la pyndap da ki missile nuclear kiba biang ban pynbthei 192 tylli ki thong ba kyrpang .
Une u Jawan uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Nanu Ram .
Ka jingiatai halor ka video jong ki jingshah leh surgery dei ban mih ne em
Ka kam kaba nyngkong eh jong ka ka long ha ka jaka sumar nongpang , ha kaba ka la trei kum ka nongiarap ban sumar ia ki nongpang .
" U Kler u la ong ba kane ka jingialang ka dei ka " " sienjam kaba khraw " " sha ka jingkyntiew ia ka jinglah ban ialehkai . "
Bad nga sngew ba ka ktien phareng jong nga ka la nangbha shibun .
Ka sorkar pat ka dang bunkam ban pynkylla ia ka jingtieng sha ka jingshun hapdeng ki jaitbynriew .
Ka dorbar jong ka Punjab bad Haryana ruh ka la bthah ban kiar na katei ka rukom leh .
Katba ki dang iaid ia ka lynti kaba rit lyngba jong ka ki la iohi ia u rhino bad u khun masi kiba ia mareh shapoh khlaw .
Ka iaid shakhmat kham bha ban ia kiwei pat ki projek kiba heh namar ka jingpynbeit ia ka projek kaba la aiti lut .
Ka ïingbishar ka la kynthoh ruh ïa ka rukom test jong ki sorkar hadien ba ka la ong ha ka ïingbishar ba kin sa rai lano ki laboratory shimet kin sdang ban test ïa ki nongmuna na ka bynta u khñiang jingpang coronavirus .
Ka tnat jong ka science kaba pynlong ia ka jingpule ia ki jingiadei para briew ha ka imlang sahlang .
Ka long ruh ka khyrdop sha ka jingroi bad jingshngain jong ka India .
Bad ka pyrthei ! U la buh ia ka na ka bynta ki jingthaw .
U Nongmihkhmat jong ngi ha New York u dang iatreilang bad ki bor ba dei peit bad un pyntip ia nga shaphang kane .
Ha kum kane ka khep ka Ing Dorbar Thaw Ain ka dei ka iing dorbar kaba shalor , katba ka iing dorbar thaw ain ka dei ka iing dorbar kaba shapoh jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Baroh shilynter ngi dei ban pynkynmaw biang ha ka jingmut jingpyrkhat kaba artatien ia ka jingkular jong u Nonghikai , Ngan pyllait shisha ia me na ka pop bad jingsniew baroh . ba sngewsih .
Ka jingpynlong ia ka kaba lah ban jamin bad kaba lah ban pyniasoh .
Ngam shym la khmih lynti ban leh bha kumta , u la ong .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka nongbah Delhi u Kailash Gahlot u la leit sha ki katto katne ki jaka ban buddien ia ka jingpyntreikam ia kane ka skhim .
Nangta ha ka snem 1964 la phah ia ngi kum ki mishoneri sha ka nongbah Santiago .
Ki mar jhur bad ki soh bad kiwei kiwei ki mar bam .
Da kaba pyrkhat ia kine ki dak , u nongap langbrot u lah ban trei ban tip ia ka jait jingiarap kaba donkam .
Ka skhim kaba kyrpang ban thaw kam thaw jam ha ka kam shna jain ka la dep ban sdang .
Ka Chile kan ialehkai ban jop .
Watla ki pulit ki la talasi ia ka iing sah jong u president ka jylla Popular Front u Nasarudheen Elamaram ha ki sngi ba la dep hynrei kim shym la lap satia ia kaei kaei ruh .
Kham bunsien tang ki kam bamsap ki wan hapoh ka jingpeit jong ka komishon peitngor pdeng .
Kane ka Charkha ka dei ka kali kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban long kiba shisha bad kiba hok .
U Qays u la pawnam ruh na ka bynta ka jinglehbha jong u .
Ka West ka la shah pynrung nyngkong eh ha ka jingialehkai boxing ha ka por ba ka dang leit sha ki jingialehkai boxing jong u kpa jong ka .
Palat 15 hajar ngut ki samla pule na Africa ki pule ha India .
U David Warner , u Virender Sehwag , u Shane Watson bad u Chris Gayle ki dei ki rangïalehkai kiba jop ha baroh ki liang jong ka jingïalehkai .
Ia ki soh bad ki jhur la ai jingmut katkum ka aiom .
bad u Nongbishar S . Muralidhar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri ka tnad Rel lyngba ka Twitter .
Kum kane kano kano ka rukom treikam ha kaba la lum bad pynpaw ia ki jingtip ha ka dur ba la lum lang , na ka bynta ki jingthmu kum ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah .
U Geet Sethi u la hap noh na ka jingïalehkai billiards ba tbit ha ka pyrthei ha ka jingïalehkai league .
Wat la ki briew kiba don ia ka jingpang Down ki lah ban don katto katne ki jinglong ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kiba iadei , ki dak jong ka jingpang Down ki lah ban long naduh kiba jem haduh kiba jur .
Pyllait paidbah u myntri kam pohïing u Shah ïa u mot jong u Arun Jaitley ha jaka jong ka DDCA
Ki kyndon jong ka SC ki ailad ia ki khynnah rit ban ujor na ka bynta ka jingiada ia ki Hok Ba kongsan jong ki lyngba ki kmie ki kpa bad ki nongsumar jong ki kiba long ki paralok ba hadien jong ki .
Ia ki jingtap ba la bthei la pyni ha ka jaka shong jong ka kali .
Pyni ia kaei kaei kaba nga lah ban land .
Kumta , kane ka dei kaei kaei kaba nga la don .
Katkum ka jingshemphang , ki jaka kiba don ka jingduk kaba jur bha ki don tang khyndiat eh ka jingpyntreikam ia ka MNREGA bad ki jaka kiba don ka jingroi jingpar ki don ka jingpyntreikam kaba jur bha ia ka MNREGA . Balei
Kham niar . Ki iaid kylleng ki duriaw ha ka jingstet kaba phylla , ong ka kaiphod jong ka tnad ri Europe .
U Rajat u dei u khynnah skul jong ka skul paidbah jong ka Salwan .
Weng noh u Federer na ka Rogers Cup 2020.
Ki la don ki khubor ba ka don ka jingïapher hapdeng u Kumble bad u kapten jong ka kynhun u Virat Kohli .
Kito kiba kwah ban rung ha ka kynhun tohkit ban ioh ia ka credit kaba kham heh . . .
Camp na ka bynta ka jingiarap na ka jingshlei um ha Kerala
Hangne ​​, ha phatok , nga la shem ia ka jinglaitluid kaba shisha !
Ka jingpyniakhlad bad jingpynpaw ia ka protein kaba pdiang ia ka jingsma lah ban leh na ka bynta ki pyrazine kiba sngap .
New Delhi : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u la kynmaw burom ia u myntri rangbah duh barim, u Narasimha Rao, ha ka sngi kha jongu, da kaba khot ia u, u riewstad uba khraw .
Katto katne na ki kot jong u la pynkylla sha ki ktien Europe bad Asia Sepngi .
U la shong halor u kherub bad u la her : bad la iohi ia u halor ki thapniang ka Iyer .
Ki don ka jingsma kaba jem bha .
Nga sngew kmen ban don ha Kazakhstan , ka India kaba kordor bha ha Asia Pdeng , ong u Modi ha ka tweet jongu , bad u la sam ruh ïa ka dur jong u bad u paralok jong u na Kazakhstan .
U ju pyni nuksa ia ki sur bapher bapher ban pynsngewbha ia ki blang : ka jingpyrta iapoikha jong ki blang kynthei , ka jingsawa jong ki dieng ba la pom bad ki sla ba la tyrkhong ba la lum .
Baroh ki jingialang jong ka Kynhun Pyniaid yn pyniaid da u Chairman , lane haba um don , da uno uno u dkhot ba la jied da u Chairman .
Raksha Mantri Awards RM Trophy ia ki Best Command Hospital
Bad ngin sa peit ruh ia ka antenna kaba don lai dong .
To tip ia baroh ki khubor ba thymmai jong ka Tamil Nadu ryngkat bad ka App ba thymmai jong ka ri India .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ICEGOV2017 ka long ban wad bniah kumno ka Sorkar Digital ka lah ban ialam sha ka Jingpynkupbor Digital da ka jingtip na ka thain .
" Hadien haba ka Sara ka la kam ba ka kwah ban shongkurim ia u Ranbir Kapoor bad ban iathoh bad u Kartik Aaryan , u Saif u la kylli da ka jingsngewthuh, " Hato u don pisa ne em ? " "
Ki nonghikai DU , ki samla pule ki iakhih sem .
Ngi sngew sarong ia ka phlim .
Ngi bat ia ka katto katne sngi haduh ba ngin da lah ban ai dak ia ka liengsuin jong ngi ban wan shim ia ngi .
Ngim tip mano ba dei u nongshah suba ne u nongpyniap briew , la ong u nongpyniaid ka WDBJ u Jeffrey Marks haba pynthikna ia ki jingiap sha ki nongpeitkai .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka bor synshar jong ki skulbah .
Ia ka jingialang kaba saw bad kaba pynkut la pyniaid da u myllung Hindi ba pawnam u Madhav Kaushik .
Ngi la ioh ia ka jingjop kaba khraw bad ngi la nang shibun kum ka kynhun .
Ki don 650 tylli ki pump kti ha ka nongbah .
Ia kine ki pung la khot ki pung glacial .
Harum ka don ka jingpynkylla kaba rit ia ki katto katne ki jingpyrkhat .
Kan sa kylla long ka longiing .
Kine ki jingiateh ki kynthup ia ki mat jong ka hok longbriew manbriew , ka jingsynshar kaba bha , ka hok jong ki nongtrei bad ka mariang .
La thmu ha ka skhim ban ai ia ka jingpynbiang insurance kaba donkam ia baroh ki nongpyndonkam surok ha ka ri .
U Hume u la kdew ha ka kot jong u ha ka jingpynkylla ia ka rep ka riang ha ri India ba u Lord Mayo u la long tang ma u hi uba la don kano kano ka jingshemphang ban trei ha ki lyngkha .
Ka la sdang hadien ka jingroi jong ka jinglehkai theatre jong ki Grik bad Roman bad shuwa ban mih ka theatre ha kiwei pat ki bynta jong ka Asia .
10 Ka Lynnong 5 . Ka bor jong ka jingdie :
Ka BJP ka don lai ngut ki myntri rangbah barim kata u Bhagat Singh Koshyari bad u B . C .
Kumta kaei kaba dei ban khmih lynti na ka iPhone 8 ?
Yn pynïaid ïa ka da u Ted Hodgkinson uba dei u khlieh jong ka tnat thoh kot bad ka ktien ba la kren ha Southbank Center .
Ka jingthoh jong u ka sdang da ka jingong jong ka Margaret Mitchell : Ka jingim kam don hapoh kano kano ka jingkitkhlieh ban ai ia ngi ia kaei kaba ngi khmih lynti .
Ka tnat treikam jong ka bording bad bording
Baroh arngut ki la kiew ia nga bad ki la phet noh .
Kham mynshwa la thmu ba kan ak ka Priyanka Chopra .
Kiwei pat ki riew pawkhmat ha katei ka chat show ki kynthup ia u Karan Johar , ka Sonam Kapoor , ka Sonakshi Sinha , ka Nawazuddin Siddiqui , ka Sunny Leone , ka Kareena Kapoor Khan , u Varun Dhawan , u Kapil Sharma ban jer tang katto katne .
" " " Ka jingpyntreikam kaba ar taiew ban die lilam ia ki jingkynmaw ba la ioh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u don haduh mynta ha ka kam , ka la kut noh ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain . " " "
Ki Inn ki dei ki jingtei ha kaba ki nongleit jingleit ki lah ban wad jaka sah bad , kham bunsien , ki jingbam bad ki jingdih .
Hynrei hadien ka la weng noh ia ka tweet jong ka .
Ka Australia ka la jop ar tylli na ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingwad briew ban kem ia baroh ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
18 U Soitan u pynhiar dor stet bha ia ki jinglong akor jong ka pyrthei , bad khamtam eh u kwah ban pynsniew ia ki Khristan bashisha .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka 11 tarik u Risaw , 13 tylli ki seat kin leit sha ki jaka thep vote .
Katkum ka jingong ki riew shemphang halor kane ka phang , baroh ki shastra ki long kiba kyntang namar kine ki dei ki khubor ba la pdiang da ki riewstad ba la pynshlur da u Nongthaw .
La pynbiang ia ki jingdonkam ia ki nongialehkai naduh ki shnong haduh ki jingialehkai Olympic .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ha ka por ba shit , ym dei ban trei ia ki hati ha ki jaka ba lait hapdeng shi baje mynstep bad lai baje janmiet .
Ka China ka la don bynta lypa ha South Asia , ka la bei tyngka shibun ha Pakistan , Bangladesh , Sri Lanka bad Nepal .
Ka Census 1981 kam shym la lah ban long ha Assam .
" Ka long kaba donkam ban ai ka jingshakri kaba kham bha bad kaba bha ia ki briew " " la ong u myntri rangbah . "
U Rahi Sarnobat , u Shreya Gawande bad u Saee Godbole ki la ïarap ïa ka Maharashtra ban khur ïa ka nam rupa da ka jingpyrshang lang jong u snem 1687 .
NEW Delhi : Ka Sahitya Akademi , ka skulbah jong ka ri India ka la pynbna ia ki khusnam ba man la u snem ban ithuh ia ki kam thoh kot jong ki 24 ngut ki nongthoh kiba thoh ha ki 24 tylli ki ktien jong ka ri India .
Ha u bnai Jylliew kine ki arngut ki la pynmih ia ka khubor lashai kaba khang ia ka miet kaba ar .
" U Loukas u la thoh ia ka jingjop jong ki , u da ong : " " Ka kti U Trai ka la don ryngkat bad ki , bad kiba bun kiba la long kiba ngeit ki la phai sha U Trai . " " "
Saw ngut ki samla pule kynthei ki la iap ha katei ka jaka katba kawei pat ka samla pule ka la khlad noh katba ka dang shah sumar ha katei ka hospital .
" La batai ia ki Albatross kum " " ki sim kiba pawnam tam na ki sim baroh " " . "
Kumta , na ka bynta ka I a ba la ai ngi lah ban plot ia kata ka point kaba ai ia ka voltage ba kut .
Da kaba iathuh ia phi , ki la ioh ia ki jingtbit .
La kem biang ia u ha u snem 2014 ha ka mukotduma NDPS .
Haba ka seng mishoneri ka la sdang ia ki kam lehbha jong ka ha Kolkata , u Banerjee u la long u lyngdoh Bengali ba nyngkong eh jong ka Balang Khrist ha kaba u ju ialap bad ai jingialap ha ka ktien Bengali .
Ki donkam ruh ban pyrkhat ia ki jingdonkam jong kiwei pat ki briew . Kine baroh ki donkam ia ka jinglong rit mynsiem .
Kaei ka jingsawa jong ka ?
Ha kane ka sngi la don bun ki heh jong ka Pace Cricket Academy .
Hapoh ka jingktah jong ka jingjia aksiden , ka auto ka la shah pynpra .
Ki phareng ki la pyrkhat ba ki synduk ki long kiba suba kumta ki la ong ia u Kapten Barney ba kin pyllait ia u lada u ai ia ka pisa .
Bad ka jingpynkylla ha ka ain par mawshun ka la bujli ia ka rukom treikam kaba don ka jingsngewthuh da ka rukom die lilam kaba shai .
Ka la long ka jingleit kaba jngai bha , shisha .
Hynrei ka shim por ia ki 6 sngi ban wad bad pyllait im ia u Lance Naik Hanumanthappa .
Bad kata ka pynsngewsih shisha ia nga , u pynkut .
U slap uba jur ryngkat bad ki jingbeh pyrthat bad ki jingbeh pyrthat ki la lynshop ha ki bynta bapher bapher jong ka Bihar wat shwa ban sdang u slap ha katei ka jylla .
Ka bynta kaba khatduh jong ki polisi hikai shaphang ka mariang ka kynthup ia ka jinghikai ia ki briew shimet ban roi ha ka imlang sahlang kaba lah ban neh .
Kaei kaba la iarap shisha ban tei ia ka jingngeit jong nga ka long ban iohi ia ka kti U Jehobah ha man la ka step , ong ka Janet .
ka ram haduh 3 lak tyngka ka lah ban ioh ia kane ka jingmyntoi .
Kaei ka jinghikai kaba kham bha kaba u lah ban ioh ? Haduh katno U Jisu u la pynpaw ia ka jinglong jong ki Kpa jong u shaphang u khun bynriew ?
" " " Ki don kum lehse phra tylli ki kali sor bad lai tylli ki kali shnong bad uwei u shipai jong ka jylla " " baroh ki dang beh ia ka pickup , la ong ka Susan Daniel , ka nongsakhi ia kane ka jingjia . "
Ha ka imlang sahlang , ia kine ki nong India la pynbeit ha ki iing ki sem bad ki shnong ki thaw .
Hynrei ka Congress ka la iapher jingmut halor katei ka mat ha ka iing dorbar .
U la bynrap ba kam don kano kano ka jingma iano iano ruh .
Ha ka jaka ban sngew ba la iehnoh bein ia ki katto katne ki jingmyntoi , hato nga pdiang kloi ia ka por ba nga dang iaid shakhmat jong ka jinghikai ? '
Kynthoh ka Amnesty International ia ka ain pynkhihwin jong ka ri India
" Ki la ong " " U Muhammad u la kren ia ka jingshisha . ka Torah ka don ia ka Dkhot jong u Rajm ."
Ka Tata Sponge ka pynkynriah ia ka ophis ba la pynrung kyrteng jong ki na Keonjhar sha Kolkata .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki samla kiba la thombor ia u .
Ka khusnam jong ka UNESCO na ka bynta ka jingaiti jong ka ban pynkupbor ia ki kynthei bad ka jinghikai ia ki khynnah kynthei ha u snem 2014 .
U myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal mynta ka sngi u la pynksan ia ka jingkiew dor dang shen hynrei u la pynshai ba kan ym don shuh ka jingkiew ha ka por ban wan ha ka bai buh jaka ne pynsangeh .
U khliehduh jong ka IT cell jong ka BJP u Amit Malviya ruh u la thoh ha ka twitter jong u ba dei ka jingpang malaria kaba la pynlong ïa ki khynnah kynthei ban ïap .
Ka jingpyrshah kaba nyngkong eh jong u Nehrus ka long ba ym dei ban pynlut ia ka pisa Sorkar ha kane ka projek .
Ki don thikna ba kin dang don bun kiwei pat .
U president ka TRS bad u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekar Rao kham mynshwa u la ai jingmut ia u Mr . Modi ban pynjlan ia ka jingkhang dam .
" " " U nongshah kynnoh u la iathuh shaphang ki kam hapoh jong ki temple Sikh ha Cologne bad Frankfurt bad kumjuh ruh shaphang ki jingiakhih ha ka jaitbynriew Sikh , " " ong ka kyrwoh . "
86 052 ngut ki don kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ha ka ri baroh kawei .
Lait na kata , ki nongialehkai ki la iarap ha la ka jong ka jong ka rukom .
Katkum ka jingkhein na ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka jingpyniap ialade ha ka ri ka long 10 ngut . 9 na ka bynta kawei ka lak ngut ki briew .
La iathuh ba kum kane ka shithi la phah sha u nongialam ka BJP u Eknath Khadse ruh kumjuh .
Hynrei ka rai ka shong pura ha phi la u khunlung jong phi u ioh ne em ia ka vitamin K kaba kham bun bad kumno yn ai ia ka .
Hynrei la jubab biang ia u da ka jingsawa kaba pynsngewsih ! Namar ba phi kyntait ban jubab ia ka jingkylli jong nga , mynta nga shim noh ia ki bor kren jong phi .
' Ka sngewsih ha iing ' ia ka jingim laitluid kaba ngi la ialam hangta .
Pynroi ia ka jinglah ban test lyngba ki 30 tylli ki lab jong ki , .
Ka por ap ia ka maruti swift na ka bynta u snem 2018 ka long kaba jrong bha . Ka Swift kaba thymmai kan sa mih shen !
U la nang pyniar shuh shuh ia ka bor jong u sha lyndet ka Bihar haduh Champaran , Gorakhpur bad Benaras .
Kumta la thmu ia ka drama .
U nongïalehkai shuttler ka India u Lakshya Sen u la rah ïa ka nam lahduh ha ka Scottish Open
Ia kane ka mishon la buh ban sdang ha kaba kut jong u snem 2021 .
Tang da kaba U Jehobah um shym la iehnoh ia la u Khun ba iaineh ha ka jingtep ban iohi ia ka jingjot .
Ka jingthmu jong ki ka la long kaba la pyndep . Wat la katta ruh ngi dang don ia ka jingthoh shaphang jong ki ha ka Baibl , kaba la sakhi da kiba bun ki nongpeitkai .
Wat la ki album jong ka ki long kiba jop ha ka liang ka khaii pateng hynrei kim shym la ioh ia ka jingdie ne ka jingpdiang ia ki jingrwai jong ka kiba mynshuwa .
Kumba 10 haduh 15 tylli ki um man ka sngi ka lah ruh ban iarap ban pynkhuid ia ki jingsma na ka met , bad ban pynlong ia ka met kaba jyrngam .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang kiew hadien ba ka India ka la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar ban weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Pataakha trailer : Ka jingialeh jong ka Sanya Malhotra bad ka Radhika Madans ka shim ia ka lynti kaba thymmai
" M : Kaei kaba phi mut ban ong " " Ym dei shisha " " ? "
Phi lah ban ioh ia ka paan masala kaba bha ?
U la ong ba lah ruh ban khot ia u Hollande ban ai sakhi da ka JPC .
Hynrei wat ong ba nga la iathuh ia phi !
Ym don uwei ruh na ngi uba long u nongmihkhmat jong ka pateng baroh kawei , ki dei ki briew shimet kiba wan na ki jait jingrwai bapher bapher bad ki gharana .
Nga kwah eh ba ngan lah , hynrei ka jingshisha ka long ba ka Tama ka don ia kane ka jaka ha ka jingsynshar kaba pura .
Ha u snem 1996 u la long myntri ka kit ka bah ha Haryana .
U la pyndep ia kano kano ka jingkular .
Kumta, ka delta T ka long 7 . 7 Kelvin , ka lah ban pynbun ar shah ia ka jingkhluit jong u n i .
Ia u nongleit jingleit khlem tiket la tip kum ki zayats ha ka ktien Russia : u sniang .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka Oman ka mihkhmat ia ka ri Oman ha ka jingialehkai kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka don ka bor kaba 160 ngut ki dkhot .
U Sam Curran u la wan rung bad u la lah ban kamai 18 ron ha kaba kut jong ki 6 tylli ki bol .
U Gadkari da ong u wa ka sorkar ym em thmu ko wow khang ya ki kari Petrol wa Diesel .
Kiei kiba la buh dak ha ka khlieh da uta u briew ? Kiwei pat ki langbrot , kito kiba don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei paradais .
Ngam don daw ban kynriah na kane ka jaka .
Shuh shuh u la ïathuh ruh ba ki don 274 tylli ki district ha kylleng ka ri kiba la shah ktah na ka daw ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ngi lah ban leh ia kane lyngba ka jingpule bniah ia ka Ktien U Blei khnang ban pynroi ia ka jingtip jong ngi shaphang jong u .
U samla ba dang shu shong kurim u la pyniap ialade
U Shardul Thakur u la jop ia ka bol kaba 4 .
Kaei ka jingkyrkhu ban iashim bynta ha kum kane ka jingtrei ! Ha ka snem 1914 la pynmih ia ka Baibl ne katto katne ka bynta jong ka ha ki 570 tylli ki ktien .
Ngin ap haduh ban da mynjur da ka Parliament .
U Payal u la shah set ha thanat pulit jong ka Gautam Buddha Nagar .
La iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ha Noida .
Nga la iohi ruh ba ka Hindu Mahasabha ka don ka jingieit kaba khraw bha ia ki raja , ki talukdar , ki zamindar kiba heh bad ki nongtrei bank bad ka sngewkhia ia ka jingiada ia ka hok jong ki .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Sibiraj , ka Aishwarya , u Rajesh , ka Chandni bad ka Gopi ha ki bynta ba kongsan .
U khlem pat khot wat Phah ia nga katto katne ki dur la kumno kumno .
Kane ka jingïakhun kan don lai tylli ki jingïalehkai ODI bad phra tylli ki jingïalehkai T20 bad ka ODI ba nyngkong kan long ha ka sngi Balang ha Galle .
" " " ' bad ki khun ki kti jong ka ha ka por shuti lyiur . ' "
Kane ka long bunsien ka jingkylli kaba eh tam ban jubab .
Ka jingpyniaid ia ka prokram pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ka UNESCO ka jer saw tylli ki bynta kiba donkam ha ka kolshor ha Oman .
U la ong ba la bud pyrkhing bha ia ki kyndon ha ka por Lockdown .
Ïa ka Pakistan yn ïalam da u Sarfraz Ahmed uba la jop ïa ka T20 ba nyngkong kum u kapten da kaba khur hynriew wiket pyrshah ïa ka England ha Manchester ha ka sngi thohdieng .
Ia u nar ba la pyndonkam ha kaba leh ia katei ka kam runar la lap ruh da ki pulit .
Lah ruh ban pynkhreh ia ka da kaba pynkylla ia ka aniline da ka jingsma kaba thiang.
Ki paidbah jong ka ri India ki la jied da kaba kut jingmut na ka bynta ka jingkylla .
Ka kyndon 31 jong ka Bill .
" " " Baroh ki kwah ban long kiba itynnad , khlem artatien , hynrei nga dang rit bha haba nga wan shane ."
Hynrei hato don kano kano ka nongrim jong ka Baibl ban pyndonkam ia kine ki kyntien ? Bad namar kiei ki daw ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jingmut kaba kyllum ki kiar ban pyndonkam ia ki ha ki kot jong ki ?
Hangne ​​ka long kumno ban ioh ia u Common Account Number .
Ka la dei ka por ba ka UN kan beh noh ia ka Sudan bad kiwei kiwei ki ri kiba pynkhein jur ia ki hok ba kongsan tam jong ki kynthei ha ka kyrteng jong ka jinglong babha.
Nalor ka jingstad jong u ha ka ktien Bengali u la pule ruh ia ka ktien Arabic , Persian bad Sanskrit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka US bad ka India kin leh ïa ki jingïalehkai shipai lang .
Nangta u la ioh mynsiem ban thoh ia ka novel kaba pynshong nongrim ha ki samla .
Kaei kawei ka jingmut na ka bynta kaba ki briew ki dei ban shaniah ia u Rahul Gandhi ban ia u Narendra Modi ?
Katto katne 20 percent ka leit mardor sha ka snam jong phi lyngba ki kynroh jong ka kpoh jong phi .
Ia ki jingkhang jong ka jaka buh jingthoh la pynitynnad da ki dur jong ki briew kiba pyni ia ka shad Saman , ka dak kaba pyni ia ka jingkhlain , ka jinglong ryntih bad ka jingngeit niam jong ki briew Aceh .
Ka rep ka riang ka don ka kyrdan kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka jylla .
U Muttiah Muralitharan na Sri Lanka u lam khmat da kaba kamai 800 ron katba u Shane Warne na Australia u kamai 708 ron bad u Anil Kumble na India 619 ron .
Ka jingtih mawshun lait na ki tiar shna ïing ka long tang ha ka jingtih dewiong , kaba don ha ka bynta lum ba shathie jong ka jylla .
Haba ka kmie ka dang rit ka la kwah ban long ka nun hynrei ki kmie ki kpa jong ka kim shah ia kata .
Na kane ka la nang ban shim ia ki rai .
U la pyniap ialade katba u dang iaid lyngba ia ka por kaba eh ha ka jingsngew .
Nga shaniah ha u kpa jong nga .
" U la ong , U la bakla ." " "
Khlem da tip ka Buffy ne uno uno u briew la phah ia ka Jenny Calendar sha Sunnydale ban peitngor ia u Angel .
Ka Mi Mix 2S ka la mih nyngkong ha ka pyrthei ha u bnai Risaw mynta u snem .
Kine harum ki long ki kynhun :
Ki stall die jingbam ruh ki don hangta .
Ym don ba ong ia nga ba nga dei ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ym don uwei ruh na ki uba la palat ia ka rta kaba 70 snem .
Ngi tip shano ngi donkam ban leit kum ka kynhun .
Ka Iran ka la pynbna ban mih noh na ka jingiateh kular
Ka jingrwai ka dei ka video lyric .
U Sultan Bahlul Lodi u la pyrshang ban pynioh ia ka jingsuk da kaba tyrwa ban bat tang ia ka Delhi bad ban synshar ia ka kum ka nongsynshar jong u Hussain Shah hynrei u la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
U nongleh kam sniew u sumar bha ban ym iehnoh ia ki jingthoh , hynrei u pulit u ktah ia ki sakhi ?
Ka la phong ruh ia ka jain shongkurim .
Ka dei ka jinglong ha kaba ka jabieng kam ioh ia ka oxygen ne ki jingbam kiba biang , kaba pynlong ia ki cell jong ka jabieng ban iap .
Kane ka long baroh na ka bynta jong ngi .
Ngam shym la hukum ia ki .
Kane ka hukum kam lah ban neh katkum ka ain .
Namar ngam lah ban sngewthuh ia kawei ka kyntien kaba phi kren .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka liengsuin jong ka Banerjees ka la kiew na Siliguri ha ka por 1 . 05baje janmiet .
Kumta ka pisa ka don ban pynlut .
Ka histori jong ka jingpule theology ha ki jaka pule kiba kham halor ka long kaba rim kat kum ka histori jong kum kine ki jaka pule hi .
Balei ba ngam lah ban iakren bad ki khynnah kynthei ?
Ka Alia Bhatt ka la paw bha ha ka dur kaba ka la buh ha ka Instagram .
Katto katne na ki dur ki pyni ia u Akshay, ka Nupur bad ka Ammy ba ki dang ia pose ha St . Ka kolej Xavier ha Mumbai .
Ka jingheh jong kane ka kor ka long kaba la pynpaw pyrthei katto katne .
Ka ding ka la bam duh ia ki samla jong ki . bad ia ki thei kynthei jong ki ym shym la ai ban shongkurim .
Ka imlang sahlang ka long kaba kongsan bha ha ka jingim jong ngi .
Ka thup ka don kawei ka jaka na ka bynta man la ka 100 million ngut ki briew , kaba mut ha u snem 2009 ki don 67 ngut ha ka thup bad ha u snem 2018 ki don 75 ngut .
Ki Samla China kiba ngop ha ki jingialehkai Internet
Ka khappud bad ka Ecuador bad ka Colombia shaphang mihngi , ka Brazil shaphang mihngi , ka Bolivia shaphang shatei lam mihngi , ka Chile shaphang sepngi bad ka Duriaw Pacific shaphang sepngi .
Kane ka dei ka jingsliep kaba rit tam ha ki hynriew bnai .
Nga la kyntu ban pynithuh ia kine ki khynnah ha nga .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Serbia bad ha Rajasthan .
" " " " " Dude, phi la leh ia ka jingbakla kaba khraw." " " " "
Ka jingbakla ha kaba plie ia ka video ha ka Web Browser
La pyni ia ka kum ka kynthei kaba long ka nuksa jong ka jinglong ba sngur bad ba khuid .
Nalor kane la pyni ruh ia ka phlim jingtip shaphang ka jingshngain ha surok na ka bynta ki paidbah ha katei ka sngi .
Dei ha kane ka kynti ba u President Xi bad u PM Modi ki la rai ban pynlong ïa ka jingïalang kaba khlem riti .
Kane kan pynshlur ia ki nonghikai ban pdiang ia kum kine ki khynnah ha ka klas ba kyllum .
Kumta u Dabid u don tang khyndiat ka jingtip shaphang kaei kaba ka Maria ka iakynduh . Kaei kan jia lada ka jinglong jingman ka dang iai bteng ?
" Haduh kata ka por nga la don ka jingiadei kaba bha bad u Derek ." " "
Ki nongkyrshan jong u ki la troll ia ka na ka bynta ki jingkynthoh bad ki tweet .
U la shakri kum u shipai ha ka kynhun shipai Israel .
Ia kane ka jingwad la pynlong ha Mumtaz Central Library jong ka Mohammad Ali Jauhar University ha kaba u Chancellor jong ka u dei u Azam Khan .
Ha Russia , ka liengsuiñ kit briew ka la hiar kyrkieh ha kawei ka madan shabar jong kawei na ki kad liengsuiñ jong ka Moscow hadien ba ka la ïatyngkhuh bad ka kynhun sim .
Ka la pynlut ïa ki snem 1970 ba kut bad 80 ba sdang ha kaba pule ha ka skulbah Jawaharlal Nehru bad ka la ïashim bynta shitrhem ha ki jingïakhih pyrshah ïa ki jingïap namar ka jingsiew tnga bad ka jingshah lehbeiñ ha Mathura .
Ia ka bynta ba shabar jong ka temple la thoh ha ka rukom Hoysala bad ka long kaba itynnad bha .
U la sdang ia ka kam jong u ha ki phlim Hindi na ka phlim jong u Roy kaba la tip kyrteng kum ka Ranjhana , ha kaba ka Sonam Kapoor ka dei ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Hadien kine , ka la rung sha ki lympung ialehkai jong ka jylla bad ka la khur lai tylli ki takma ksiar ha Karnataka , Maharashtra bad kawei pat ha Ambala .
Ka DefExpo 2018 kan pyni ha ka sien kaba nyngkong ia ka jinglah ban shna ia ki tiar iada ri India sha ka pyrthei .
Ka Vishwaroopam kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka por ba ka sorkar Tamil Nadu ka la weng noh ïa ka jingkhang ïa ki phlim.
Ka la sam ia ki dur na ki jingkhawai shongkurim ha ka Instagram jong ka .
Kumta kaei thik kaba ki la lap ?
Panaji : U slap uba jur u la lynshop ha ki bynta jong ka jylla ha ka sngi Nyngkong .
Kumta kata ka mut ba ka don ka hok ban shna ia ka kam hynrei ngam don , u ong .
U la ong ba baroh ki dei ban sngewthuh ia ka jingthung dieng bad ka mariang .
Ia ki jingkhanglad la khein kum ki jingpynbna bad ki jingai jingmut ban test , ym kum ki kyndon bym lah ban pynkhein .
Bun ki jingkylla ki jia ha ka ri India kaba don ki kompeni .
Ka Sangeet Som ka kwah ban pynkylla kyrteng ia ka Muzaffarnagar da ka Laxmi Nagar .
Baroh ki nongkitkam jong ka seng ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
U DM bad u SSP ryngkat bad katto katne kiwei pat ki heh ophisar ki la don ha katei ka jaka ban peit ia ka jingpyllait im .
Ngan dang iai bteng ban long ka nongialeh bad ngan pynmih ia ka sur pyrshah ia ka jingbymhok , ka la thoh .
U Datta u la ioh ia ka kyrdan MB ha ka snem 1915 .
Ka nongrim ba kongsan jong ka jingpeit bniah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Rajya Sabha .
Wat katba ngi dang sngap jar na ka jingleit jong ka Gopika , ka la hiar ha iing jong ka ha ka por shiteng miet .
U dei tang ma u uba la kynthoh beit ia ka rukom synshar .
Ka Chattisgard , Gujarat , Jharkhand bad Punjab kim shym la pyndonkam satia ia ka ain .
Ka don ka jingkhleh lang jong ki nongshong shnong nongkyndong bad sor na Delhi bad Haryana .
Kham bunsien ia ki lyer ba mih na ka kor pynmih lyer la pyndonkam ban pynmih lyer na ka bynta ka boiler bad ka kor pynmih lyer .
U dang don tang 26 snem ha kata ka por bad kane ka series ka la pynlong ia u ban pawnam naduh dang rit .
Ka jingiadei jong ki ka la sdang da ka jingbam miet jong ka kam bad nangta ka jingialang jong ka sengbhalang ha kaba u la pynsngewtynnad nyngkong ia ka .
U khlur samla Telugu u ïoh ïa ka jingbuddien kaba khraw ha kylleng ka pyrthei.
U Gopal u la kylli ia ka jingkylli kaba dei .
Nga long u dkhot jong ka Parliament kum kiwei pat .
Bun ki briew kynthup ia u nongbishar jong ka sorkar pdeng , ki dawa ba un iasam ia ka jingmih kaba shisha , hynrei u la kyntait .
Ka Jingleh Arsap ha Bank : Kynnoh U ED Ïa Palat 56 Klur Ki Mar Jong Ka Company Ahmedabad
Na ka bynta ka jingpynbeit elekshon la buh haduh 154 tylli ki jaka thep vote .
Ka drama kaba la pynmih da u Milap Zaveri ka dei ka drama kaba sngewtynnad bha ha kaba la ak ruh da ka Tara Sutaria bad ka Rakul Preet Singh .
Wat buh ia ki jingthung kiba jyrngam ha kane ka liang .
Na ki 30 tylli ki jaka ba ka sorkar ka la kdew namar ba ki don 79 percent na ki nongpang Covid ha ka ri , 17 tylli ki dei ki nongbah kiba stad .
Mynta ka dang don ha ka jingpynmih .
Ka Baibl kaba pura kaba nyngkong eh kaba don ia ki nombar lynnong bad dkhot ka long ka jingpynmih ha ka ktien Phareng , kaba la pynmih ha ka snem 1553 .
Ka don ka jingeh hapoh ka NDA .
Ki jait phlim kiba shyrkhei bad kiba pynkyndit la kdew ba ki ïoh ïa ka jingïarap jong ka pyrthei ha ka phlim Korea South .
La shim 2100 tylli ki dur VFX na ka bynta kane ka phlim .
Bad uta uba ioh ia ka jingshakri ruh u rai ba man la ka por ba u ioh lad un iarap ruh ia uwei . Kane ka jingkylla ka iaid beit .
Ia kane ka shnong la pyniasoh ruh bad ki shnong ba marjan jong ka Phillaur bad Nakodar da ka surok kaba iaid lyngba ki lynti rel .
Bun na ki ki long kiba rit paid .
Nangta phin sa tip ia u .
Mynshwa , ka Realme 6 ka la paw ha kaei kaba la kam ba ka dei ka dur jong ka synduk die smartphone ha ka SlashLeaks .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Rathod u la pan por na u CM u Uddhav Thackeray ban wanrah ia ka mukotduma jong u .
Wat la ka long ka jingthoh poitri , hynrei ka long ka jingthoh kaba bha tam ha ka juk mynta jong kata ka jingjia kaba kongsan bad ka pynshai shibun shaphang ka jingim bad ki jinglehniam jong kata ka por .
Kumta ki nongshad ki burom ia ka Durga , ka dur kynthei jong ka jinglong blei .
Uwei u heh pulit kham mynshwa u la ong ba u Ahmed u la khlad noh .
U Allah u pynkylla ia ka miet bad ka sngi . Ka don shisha ka jinghikai ha kata na ka bynta kito kiba don ka jingshemphang .
U Tom u la sngewsih khyndiat .
U Kejriwal un nym iakhun satia ha ka elekshon Lok Sabbha , u kwah ban pynleit jingmut ha Delhi ' : AAP
U ong : Ka don ka jinglah .
Guess kaei kaba nga don na ka bynta jong phi ?
U Kalki Koechlin , u Vijay Raaz bad u Vijay Verma ruh ki don ha kane ka kynhun .
Hato ki don ki kulai kiba bam dohkha thymmai ?
Wat hapdeng ka jingmaham jong u Lamphang u Rajendra Trivedi hynrei ka Mevani ruh ka la leh bakla ha katei ka iing .
La buh ia ka jingpahara kaba jur bha ha ka iing sah jong u myntri rangbah ka jylla .
Haba ia dei bad ka jingiadei bad ka Pakistan u la ong : Ngi la kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok sha ka Pakistan .
Hynrei , ka iaid shabar jong ka show .
U la don bynta ha kaba pynlong ia ka Patuakhali ka jaka rit ha ka snem 1867 .
Pyllait ia ka admit card STET ha bihar 2019
Wat la ka la hiar khyndiat , ka PMI jong ki jingshakri ka la don ha ka jaka jong ka jingpynheh na ka bynta u bnai uba hynriew ba bud .
Ki heh sorkar ki la leit sha katei ka jaka .
Hynriew ngut ki nongbylla thmu ban pyniap ialade
Ka jingkhein ia kiba iap kaba la pynbna da ka sorkar ka la kiew tang katba dang sdang ban khein ia ki met iap .
Katkum ka jingkhein jong ka RAB , la mudui 161 tylli ki mukotduma ha kylleng ka ri halor ka jingbthei bom ha ka 17 tarik u August .
Kane ka jinglong riewlum kaba la phiah ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingbymlah jong ka thma bah na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri ha ka snem 1857 .
Dih bun ka um ban pynkhuid ia ki jingsma bad ban ioh ia ka um .
Kumta , kita lane ban lehse ban pynjngai ia ki khniang jingpang na ki mar bam . kumta , ia kita ki jingbam lah ban khot kum ka jingpynrung , hok .
ba ki briew kin lah ban pynbna ia ka kyrteng U Trai ha Seion bad ia ka jingiaroh jong u ha Jerusalem .
Lyngba ki web series ba la khot ka Mirzapur la pynjah burom ia ka kum ka thain kaba don ka jingleh donbor .
Ka long kaba eh pyrshah ia ki .
Ka long kaba sngewsih namar ki briew kiba nga la batai , .
Namar kata to buh beit ia la ka khmat sha ka niam kaba shisha . Bad bud ia ka riti synshar jong U Allah kat kum kaba U la thaw ia u khun bynriew .
Tip, tip tip tap, tap, tap top kham bun.
Ka jingkiew ka lah ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ki shyieng dohnud kiba lah ban iarap ban pynkoit ia ka dkhot met ha ki nongpang briew kiba don ka jingpang dohnud , la ong ki nongwad bniah .
Hynrei ki don ki jingpynkylla ia kane ka jinglong .
Baroh ar sngi yn rakhe kum ki sngi bym don jingpynmih , la ong ka MSI ha ka kyrwoh .
Ha kaba sdang , ka jingthmu ka long ban pynlong ia u Kohli bad kiwei kiwei ki nongialehkai ba la kham rangbah ban ialehkai ia ka phainal , bad ban ioh ia ki jingkynthoh jong ki halor ka jingthmu jong ka bol pink .
Ka jingshongkurim da ka jingjied ka dei ka hok ba kongsan jong u briew shimet :
Ki samla pule ha ka jingmut kaba kyllum ki sumar hi dalade ia ka jingpynbeit ia ka jingim .
Hynrei u la shim ia ka jingthoh jong ki bad u la thaw ia ka rukom thoh kaba tynrai bad kaba donbor jong la ka jong ka jinglehkai .
Ki jingpynpaw kiba bha na kiwei pat ki iew Asia bad Europe ruh ki la pynskhem ia ka iew .
12 Kumno U Jehobah u pyni ia ka jingmap ei ?
U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la ioh ia ka jingshah hajir namar ba u la lehbein ia u Blei Ganesha lyngba ka twitter jongu .
Ka Maharashtra ka ai khublei ia phi na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw bad kaba phylla jong phi sha ka cinema India !
Haba kynthoh halor ka jingmih jong kane ka kam , u Chairman bad Managing Director jong ka Reliance Industries Limited u Mukesh Ambani u la ong ba ka Company ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba rekod bha na ka bynta kane ka quarter .
Ka kyrteng jong ka parameter kaba phi la jied ka la dep pyndonkam ha kane ka jingtreikam .
Kapil : Ka ri baroh kawei ka la ap ia kane .
Ka jingpynjot jong ki Mongol ia ka Hima Baghdad ha ka spah snem kaba khatlai ka la pynlong ia ki Muslim na Asia Pdeng ban pynkynriah jaka ia ki shnong ki thaw kiba la leit rieh sha ki nongbah Delhi bad lakhnauti .
" Nga thikna ba u director u Sakthi Chidambaram un leh ia ka kam kaba bha."
Ka kham bha ban pynpaw ia ki bynta kiba bha jong kano kano ka jinglong .
Ngam ju pynshitom iano iano ruh , .
Katba ki dang don ha Bethel bad ha Jerikho ki khun ki nongiathuhlypa ki la leit sha u Elisha .
Ia kane ka jingai jingmut ruh la pdiang .
Ym kum ki lok kiba la shongkurim , ha kaba sdang kim shah ban thep ia ka jingpyntip khajna lang tad haduh hadien 3 snem , watla la pynduh noh ia kane ha u snem 2005 .
Ha Missouri la jia ka jingjia kaba pyrshah thikna .
Nga ai khublei ia ki baroh arngut .
Ka camera 20MP ka long kaba bha shisha bad kaba stet shisha .
Ka jingmih na ka jingtreikam ka long T.7, 733 klur ha ka shi bnai ba la pyntip .
Kat kum kane , ia ka jingmut jong u Wegener ym shym la shim khia than khamtam ha ri America .
“ Ngin sa poi shen ha Kolkata”, la ong u Raut ha ka twitter jong u.
Nga la dei ban leh shibun ki jingthoh bapher bapher .
Ha khmat ka jingkhang u la buh ia u mot jong u Hanuman da kaba pyrkhat ba u Hanuman un pynkhlain ia ka kynhun shipai jong u bad un iada ia ka iing jong u .
ki nongtrei ka TMCP ki la ialum ha khmat ka skulbah Calcutta , ki nongkyrshan jong ka BJP ki la ialum ha kawei pat ka liang jong ka surok kaba rit .
Mano , thikna , uba la san ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh un aiti ia ki shithi thungkam sha ki kyrtong ba la shah jied ha ka 5 tarik Lber ha ka por ba don ka State Level Function ha Ropar , bynrap biang u Channi .
Kane ka terminal ka lah ban pdiang haduh 5 million ngut ki nongleit nongwan .
ka jingpynbha ia ki surok kiba la don lypa bad ka jingthaw ia ki surok kiba thymmai .
Kumno phi lah ban pynshisha katkum ka Jingthoh Bakhuid ba la sngap ia ki jingduwai jong ki Nongsakhi ba la pynbaptis kiba iaineh jong U Jehobah ?
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Guntur .
Kiwei pat ki mrad ki long u sambar , u cheetal , u sniang barking , u chausingha , u ghural bad u sniang hog .
Ka Centre ka la leh be-ijot ia ka jingthaw ia ka Board Pyniaid jong ka Cauvery : Ka sorkar jylla .
Hynrei ka jingshisha ka long ba la lap ia ki dienjat ha ki lyngkha bapher bapher ha ka shnong .
Ki antiferromagnet ki kham duna haba ianujor bad kiwei pat ki jait jinglong bad ki kham bunsien ki iohi ha ki jaka ba shit .
Ka tnad ka la bthah ia baroh ki nongshim bynta ban pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng Aadhaar ia ki khynnah ha baroh ki CCI .
La leh ia ka post mortem jong ka met iap .
Ka Orchestra ka dei ka kynhun kaba itynnad jong ki para kynthei bad shynrang kiba na ki jaitbynriew bapher bapher , kiba aiti lut ha ka jingpynpaw pyrthei lyngba ka jingrwai .
Mynta ka sngi ka dor jong ki share ka la kiew bad ka la long Rs . 10 tylli ki kor .
Hynrei um shym la ong lano ka GST kan treikam shisha .
Ka jingkynthoh jong ki paidbah ka long kaba khraw .
Ki nongialehkai kriket ka India ki la ialehkai kumba ar bnai ha ka IPL shwa ban sdang ia ka jingleit jngoh kaba lyngkot sha Zimbabwe ha kaba ki la ialehkai ia ki ODI bad T20 .
Hato kam shym la pule ia ki jingthmu jong u ha ka Mein Kampf ba la pynmih ha man la ki thliew jong ka pyrthei ?
Mynta ka paw ba ka pynroi ia la ka jong ka agenda shimet bad ka jingpawnam ha ka jingduhnong ia ka nam bad ka nam babha jong u khun jong ka .
Hadien ba nga la shim ia ki jingpynkut kiba sngewsih , la bat ia nga da ka jingkwah ban long u briew uba laitluid bad ban shem ia lade kum u nongsynshar jong ka Hima ki Blei .
Ha kane ka sngi la donlang ki dkhot jong ka skul trust u Amarjit Singh bad u nongpyniaid skul u Karamvir Singh bad u Jaspreet Kaur .
Ki jingbam ba jem : Kumba 182 . 17 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki jingthung ba jyrngam haba ianujor bad ka 178 . 65 lak ha ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
Haduh mynta ha u snem 2019 la lap ba ki don 2, 854 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Rajasthan .
Nga la nang shibun kiei kiei na u kum u aktor bad kum u briew .
Ha ka ri khlaw , u Soitan u la pyndonkam da ki jingpynshoi ha ka jingpyrshang ban pynlong ia U Jisu ban pyndem ia ka jingsngap jar jong U ia U Jehobah .
U la shah rem lai sien ha u Fittipaldi .
Kane ka video ka la paw bha ha Instagram .
Ka phlim Manmarziyaan kaba la pynmih da u Anurag Kashyap ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki kritik bad kumjuh ruh na ki nongpeit phlim.
Ngi la ïakynduh ïa u Sehwag ha ka por jong ka IPL bad ngi la kyrpad ïa u ban pyrkhat ban apply ïa ka kam kum u coach jong ka ri India .
Ki nongleit nongwan na Bangalore da ka liengsuiñ ki la poi ha kad liengsuiñ jong ka Vijayawada .
Ki don shibun ki khanatang kiba ker sawdong ia ki trai ri trai muluk bad kumjuh ruh ia ki trai ri trai muluk .
U la bynrap shuh shuh ba ka India ka don ïa ka sap bad ka jinglah ban pynurlong ïa ka thong jong ka Koit ka Khiah na ka bynta Baroh .
Hadien ba la jop ia ka Kundgol bad ka Chincholi , ka jingkhein jong ka BJP kan kiew sha ka 106 ngut .
Ka jubab ka long ba kiba bun na ngi ngi la rung ha ka kam sorkar kum ka kam ryngkat bad ka jingangnud ban thaw ia ka India kaba thymmai .
Ka jinglong ba skhem jong ka China halor ka jingïakynad ha ka duriaw bah China bad kumjuh ruh halor ki jingïakynad kiba kum kita bad ki ri ba marjan ka la pynmih biang ïa ka jinglong riewlum jong ka Japan .
U Shri Amitabh Kant , CEO ka NITI Aayog u la ai ka jingkren halor ka jinglong jingman jong ka jingpyntreikam ia ki kaiphod jong ka kynhun ki secretary ha ka sngi rakhe ia ka sngi ba 10 jong ki nongtrei sorkar hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei kam don ka jingkut kaba suk .
U la ong ban pynleit jingmut ym tang ha kaba lum jingtip , hynrei ban shim ruh ia ki lad ki lynti hadien ba la bishar bniah ia ki jingtip .
Namar ka akor ka long ka nongrim kaba don ha ka tynrai jong ka theory jinghikai , kaba ha kajuh ka por ka ai ia ki jingbthah ba ialam ha lyndet jong ka jingtreikam ha ka jinghikai .
U Amer bad u Raghda ki ai sur ia kine ki briew baroh kiba phi iohi ha ki khubor .
Ka khusnam ka kynthup ia ka jingkynmaw bad ka pisa kaba 3 lak .
Kine ki cooler ki don ki jingdonkam bapher bapher na ka bynta ki nongpyndonkam .
me tip ha ki khmat jong ki ia ka jingshai jong ka jingkmen .
U Somashekar, u Byrathi Basavaraj bad u N . U Munirathna .
Ai ia nga ka jingsngew shaphang kaei ka jingthmu jong phi .
Nangta ki bor pyniaid ki la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar sorkar ha Tiruvarur .
Ngam dei uba thrang , u ong .
qp ka jingkhein hapdeng ka p bad ka b
" Ha kine ki jinglong jingman ki bor pyniaid kim don ha ka kyrdan ban pyniaid ia ka karkhana . " " "
Kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
U Putin u la ai khublei ïa u Modi na ka bynta ka jingkhot phone bad u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong u ban pynkhlain shuh shuh ïa ka jingïatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha baroh ki liang .
Kata ka dei ka jingshem thymmai jong nga .
Ka tempi ka khring ia ki hajar ngut ki nongleit jingleit da ka jingtei ba itynnad jong ka .
Katba u dang iada ia ka ward jong u , u coach ka India u Ravi Shastri u la kynthoh ia ki nongkynthoh barim jong ki skipper da kaba ong : Ki briew ki dei ban peit biang ia ka jingim jong ki shwa ban kren eiei shaphang u Dhoni .
Kine ki ar kynhun kiba la ialam da u Harwinder Singh bad u Manpreet Singh ki don ka jingbishni kaba la slem bha iwei ia iwei pat , u la ong .
Lada ka India kan jop lashai ka match kan ioh ar point .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri kam pohiing ka ri India u Manohar Parrikar uba long u nongiarap ba jan jong u Modi un thmu ban tip ha kano ka lynti ka jingiadei jong ka Bangladesh bad ka China kan iaid.
U kulai u la ieng ha ka kamra shet hajan ka sink bad ka painkhana .
Khyndiat por hadien , u la ieng na la ki kjat nangta u la kyllon biang .
U nongpyntreikam : Qualcomm snapdragon 835 soc
Ka jingïalehkai bowling ka long kaba tyngeh bha ha kaba ki rangïalehkai kum u Lasith Malinga , u Mitchell McClenaghan , u Jasprit Bumrah bad u Harbhajan Singh ki pynshisha ba ki long kiba eh ban phet krad .
Ka jaka iakynduh . jong baroh ki liang jong ka pyramid ka long ka jaka ba sha khlieh .
Ka kynhun tohkit ka la rai ban tohkit ia u Nadirshah hadien kane ka jingpynpaw .
La pyndonkam da ki sboh organic na ka bynta ban rep .
Ka la ong ba ka kwah ban long ka nongthoh .
U la ong ba ki jingpyrkhing ki la treikam ha ki jaka jong ka Nowhatta , Maharaj Gunj , Safa Kadal , Khanyar , Maisuma bad Rainawari ki jaka jong ka nongbah .
Hynrei kane ka ïew kam don ka kad lieng kaba shngain kaba la pynlong ïa ka koloni ban shah iehnoh bad ki nongshong shnong ki la leit phai noh sha Tasmania ha ka snem 1807 .
Ka lyer ka la bteng ban pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha Punjab bad Haryana .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ki skit bad ki jingrwai na ki khynnah skul .
Ka sorkar ka shim ia ki rai kiba kongsan ha kaba iadei bad ka pension
Mynta , katba nga dang don ha Microsoft , kane ka jingjia kaba sngewtynnad ka la jia .
Ha kine ki snem kiba la leit noh , u Salman Khan u la kylla long u khmat jong ka phlim kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka Bigg Boss .
Wat peit ia ki khubor baroh kawei , em Wayne ?
Da ka jingbym thikna kaba la don namar ka jingpang khlam , ngim don ha ka kyrdan ban ai jingmut halor ka jingroi jong ka jinglah , ka kompeni liengsuiñ ka ieng ha ka jingpynbna .
Namarkata haba ngi dang samla ka ri .
Ka jingbam bad ka jingpyndonkam ia ka kolagen duriaw
Tang hadien kata ngin sa iaid shakhmat .
Nga lah ban pynbor ia phi ban ailad ia ka ban iakhlad ?
Ym don ei ei kaba pynkhuslai ia ka .
U kwah ban iohi ia ka riti synshar jong ka ri India hadien ba la laitluid na ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka shna ia ka kot ryngkat bad ki stencil ba kongsan na ka bynta ka jingpynwandur .
Ki don ki jaka rieh ne cavil .
U lah ban im ka jingim kaba thikna .
Hynrei kum kine ki jingeh kim don ha ka Firefox .
Hynrei , um lah ban leh marwei .
Kawei pat ka rukom , lah ruh ban peit ia ka jingmih lyngba ka SMS .
Ka wah Tigris bad ka wah Euphrates ki kit kumba 70 million kubik meter ka dewbilat man ka snem na kane ka madan shapoh ka wah bah .
Nga la hiar six naduh dang rit : Hardik Pandya .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng kitei ki arngut , la ong u ophisar .
Nga la hiar six naduh dang rit : Hardik Pandya .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng kitei ki arngut , la ong u ophisar .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ka bynta kane ka jingiathuhkhana .
Kata ka kynthup ia ka shithi sha u myntri kam poh iing .
Ia kine ki briew la rah sha hospital ban ioh jingsumar bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba dang shna ia ka set , bad haduh 10 ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ka engine petrol ka pynmih 110bhp bad 170Nm ka jingkhlain katba ka diesel pat ka pynmih 110bhp bad 260Nm ka bor .
Mynta ka karkhana shna dawai jong ka ri India ka long kawei na ki ri kiba la kiew bha ha ka pyrthei kaba dang kiew .
Nga la pynlong ia ka ban poi sha iing .
" " " Nga la kiew bad ai ia u ia ka chocolate da kaba kylli " " " "Pyrshang ban iaid lait ia u pud ?
Hadien kane la rah ia kane ka kam sha ki bor pyniaid ha katei ka centre kiba ha kajuh ka por ki la pyntip sha ki pulit .
Napdeng ki 14 ngut kiba ioh khusnam , ki don lai ngut ki kynthei .
Ha kine ki 18 bnai ba la dep , nga la ioh tang 3 tylli ki jingbam ba sniew .
Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep um shym la ioh pisa ei ei .
U nongbishar Agnihotri u dei u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sikkim .
U Narendra Modi un dang long u khmat jong ki BJP .
Ka jingeh jong ka Bihar Govt : 7 ngut ki myntri ki la kyrshan ia ka jingai jingmut jong u Jitan Ram Manjhi ban pynkhyllem noh ia ka iing dorbar jong ka Bihar , 21 ngut ki myntri ki la kyntait ia ka .
Ka la iehnoh wat ia ka US shadien ha ka liang ka jingbei tyngka .
U Dutee Chand u la pynpra ïa ka rekod jong ka ri ban kham jan ban poi sha ka Olympic.
Kaei ka khubor ba la pyrsad mynsiem kaba u Isaiah u don na ka bynta ka Babilon bad ki ktien jong u ki mut aiu ?
PYNBNA SHUH : IPL 2019 : U Virat Kohli u don ha ka lynti ban thoh ïa ka rekod ba kyrpang
Ka Bharatpur kaba ki khot ka khyrdop mihngi sha Rajasthan ka don ha khappud bad ka Uttar Pradesh bad ka Haryana .
Katkum ka kyndon 110 jong ka ain 1994 ka jingsumar ia ki light surok ha ki jaka nongkyndong ka dei kawei na ki kamram ba la buh da ka ain jong ki shnong .
Shuh shuh u la ïathuh ba ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Health Card ka la sdang ha Hospital Sorkar ha T . Narasipur taluk bad yn pyniar ia ka ha baroh kawei ka distrik .
Katba u Rahane u nongïalehkai ba nyngkong u la kamai 74 na ki 48 tylli ki bol da ka jingïarap jong ki 8 tylli ki boundary bad ar tylli ki six , u Tiwarys u la wan 52 na ki 39 tylli ki bol ha kaba u la ïoh ban thep 9 tylli ki bol .
Nalor ka ktien Arab bad Sanskrit u Shah Barid Khan u la nang bha ruh ia ka ktien Sanskrit .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 18 tarik u Jymmang 2019.
Nga tieng na ka bynta kane ka ri .
Ki jingpynshitom kiba tyngeh jong ka ïingbishar jong ki paidbah kim shym la ktah tang ïa ka Minh Man , ïa ka kmie jong ka bad ïa u hynmen jong ka .
Ki pulit ki la rekod ia ka jingkren jong ka nongshah pyniap jong ka Tehelka .
U myntri kam bar ri ka ri India u Shri Ranjan Mathai bad u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Mr . U Jalil Abbas Jilani u la sdang ia ka jingiakren jong ki mynta ka sngi ha Hyderabad House ha New Delhi .
Ia ka RFID la pyndonkam na ka bynta ban buh dak ia ki mar ha ki dukan die marbam .
Kumta ngi tip ba u n u iaryngkat bad u l l ryngkat bad u m .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ki heh sorkar Iran halor ka jingkren jong u Trump .
Na ka bynta u Modi kane ka dei ka thma kaba thymmai .
Smai u S Yediyurappa kum u CM ka Karnataka
U la ong ba ka Sorkar ka dang pyrshang katba lah ba ki paidbah ha ka Jylla kin ym shah buh ha kano kano ka jingeh .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta u snem 2020 ?
Ka komishon kaba nyngkong ka la bishar bniah ia ki daw jong ka jingpynslem ha ki mukotduma paidbah bad ki mukotduma runar bad ka la ai jingmut ban pynkylla ia ki ain kiba iadei .
Ia kine la wanrah na Canada bad kiwei kiwei ki ri .
Ki nongthep vote ki dei ban peit la ki kyrteng jong ki ki don ne em ha ki list .
Phi lah ruh ban don ki briew kiba long ki khun marwei , ki kha ha kajuh ka por bad ki lah ban long ar jait .
" " " U briew u lah , pynban , ban nym shah beh noh namar ba um don ki kot ki sla kiba biang , " " " " la ong u Jger . " " "
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la pynkut noh ia ka jingujor ba la mudui da u Navjot Singh uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u myntri rangbah barim ka jylla Punjab u Beant Singh .
Ym don briew uba lah ban shah ia kum kata ka shyntur jong u bsein .
Hynrei ka sorkar jylla ka iehnoh bein ia ki nongrep , u la kynnoh .
Katkum ka website jong ki Pulit ka Bangladesh la pynngat haduh 17 752 tylli ki mukotduma ha u snem 2010 halor ka jingshah thombor jong ki kynthei khynnah .
Ngim shym la sngewsih ban ialehkai .
Kam long kaba phylla ba ka kynhun ka la rai ban pyllait noh ia u .
Ngam ju bam ia u khaw, u roti, u kpu, u jhur ne u pasta.
U Rohit Sharma ' ka jingkmen palat ' ban ialehkai Test biang .
Ka sdang naduh Rs 50 000 shaneng .
U Gurudas Kamat, myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar shimet ha nongbah New Delhi .
U la ioh ia kaba sah ynda la dep ka kam .
Pynhap ki lehnoh Syria ia ka liengsuin jong ka Russia , pyniap ia u pilot ha madan .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih da ka kot khubor .
U Blei u pynpaw ia kum kane ka jingsngewtynnat kaba jur da kaba ai ha ka Baibl katto katne ki jingbthah kiba lah ban pynlong ia ka jinglong kmie kaba sngewtynnad bad kaba jop .
Ka BJP ka la jop saw tylli na ki san ngut ki Kairana .
1 U Wozniacki u la sdang ia ka Australian Open da ka jingjop .
Bun ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki la iap ha ki kti jong ki nongpyrshah . Heb .
U Upadhyay u la ong ba lada kane ka jingthmu ka treikam bha ngin sa ai jingmut sha ka sorkar jylla .
U president ka Russia u pan jingiarap na ka Italy ban pynioh biang ia ka jingiadei bad ka EU , ia kynduh ia u Pope .
Ia kane ka kam la aiti sha ka komiti ba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei bad shynrang ban tohkit .
Kumno ngi dei ban iakynduh ia u nongleh kam sniew ? To wad ia ka jingsuk bad to bud ia ka , ong ka 1 Petros 3 : 11 .
Kaei kaba ar kaba ki shim ka long ba nga don shibun ki jingai jingmut bad ki buit ban pynduna ia ka por hangne ​​hangtai .
Kumta nga sngewtynnad ban shna ia ki jait phlim kiba nga kwah ban peit .
Jinghikai ba la ai da ka Balang .
La pynmih ia ki jingpynbna sha kine ki nongshna .
Katkum ka jingtip ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah ia ka sha jaka buh metiap jong ka hospital Sadar .
Ka long ka jingpynbyrngia ia ki nongwan jngohkai .
Ka long ka jingpynbyrngia ia ki nongwan jngohkai .
" " " Ka long shisha kaba pyrshah ia baroh kaba ngi kum ki Kiwi ngi ia kren , bad nga kyrmen shisha ba kum kata kan ym jia shuh " " la ong u Williamson ha u Stuff.
" " " Ka long shisha kaba pyrshah ia baroh kaba ngi kum ki Kiwi ngi ia kren , bad nga kyrmen shisha ba kum kata kan ym jia shuh " " la ong u Williamson ha u Stuff.
Kawei ka long ia la ka jong ka jinglong .
Kawei ka long ia la ka jong ka jinglong .
' Ki Kmie Ki Shipai Pyllait Mobile App Ban Iada ia ka Hok jong ki Nongshah Pynrung Shipai ha Russia .
' Ki Kmie Ki Shipai Pyllait Mobile App Ban Iada ia ka Hok jong ki Nongshah Pynrung Shipai ha Russia .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha phatok .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha phatok .
U Mandhana u la kamai 14 na ki 24 tylli ki bol ha kawei ka por .
Ka lah ban don ka jingmynsaw kaba kham bun .
U Mandhana u la kamai 14 na ki 24 tylli ki bol ha kawei ka por .
Ka jingeh ha Moskow . ka khlam corona bad ka ioh ka kot
Ki nongialam nongrep ki la ong ba ka sorkar ka dei ban pynthikna ia ka dor kaba duna tam kaba long T.5 hajar shi kwintal na ka bynta u jait basmati 1121 .
Ka lah ban don ka jingmynsaw kaba kham bun .
Ka jingeh ha Moskow . ka khlam corona bad ka ioh ka kot
U Trai Ram u la ialeh thma pyrshah ia u Rabana bad u la pynim ia ka tnga jong u ka Sita .
Ki nongialam nongrep ki la ong ba ka sorkar ka dei ban pynthikna ia ka dor kaba duna tam kaba long T.5 hajar shi kwintal na ka bynta u jait basmati 1121 .
Nangta u pynkhih ia la ka kti sawdong jong ka , bad ki iaid kulai sha ka jingdum jong ka sngi .
U Trai Ram u la ialeh thma pyrshah ia u Rabana bad u la pynim ia ka tnga jong u ka Sita .
" Haduh mynta , ka jingmut kaba bha tam kaba nga la iohsngew shaphang ka jingtei ia ka grit ha ki khynnah ka long kaei kaei kaba ki khot " " ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingroi ." " "
Nangta u pynsdien ia la ka kti sawdong jong ka , bad ki iaid kulai sha ka jingdum jong ka sngi .
Da ka jingngeit ha U Jehobah , U Nongpynpaw ia ki jingmaham , u nongiathuhlypa u la pynpaw ia ka jingmut jong ka jingphohsniew jong u Syiem Babilon u Nebukhadnessar ia ka dur blei kaba khraw .
" Haduh mynta , ka jingmut kaba bha tam kaba nga la iohsngew shaphang ka jingtei ia ka grit ha ki khynnah ka long kaei kaei kaba ki khot " " ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingroi ." " "
Ka kam jngohkai pyrthei ka la kiew stet bha , ha kaba ki hotel jong ka Cox ' s Bazar bad kiwei kiwei ki jaka jngohkai pyrthei ki la jan khlem don nongwan jngohkai pyrthei .
Kumta , tip shano ban buh ia ka pisa jong phi .
Katno ka mynsiem kaba bha eh kaba kum kine ki parabangeit ki pyni !
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki kynthei bad arngut ki khynnah , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta ki bos mofussil kiba rit paid , la pynkiew ia ka dor na ka 42 tyngka shi kilomitar sha ka 60 tyngka .
Shim ia ka case jong ka masi .
Siddaramaiah , ka Congress hadien ka jingialang jong ka CLP : 76 ngut ki MLA ki la don lang ha ka met na ki 79 ngut .
Ha ka por ba la buh , la iohi ba ka sorkar kam shim khia ia ka NSC , u Mohanan u la bynrap .
U la ong shuh shuh ba ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha ka surok bah ka dei namar ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha .
U president ka BJP u Amit Shah u la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ba la pynlong bad u nongialam ka JJP u Dushyant Chautala , ba u myntri rangbah ka Jylla .
Naduh u bnai Jymmang mynta u snem ki BSF ki la ioh ban kurup 214 kg u drok na khappud ka Punjab .
Bad kata ka long ha ka por synshar phareng !
Ha kano ka jinglong ki paidbah ki la wanrah ia ngi sha ka bor ?
Baroh ar ki don ki khmat kiba rit bad ki shkor kiba pyllun .
Kane kam long satia ha West Bengal bad ha ri India baroh kawei .
Ki jingujor halor ki EVM ki bym treikam bha ki la tuid na ki katto katne ki jaka ha Delhi ha kaba ka jingthep vote ka dang iaid .
Ngi shem ba u Sardar u pynbor biang ia ka ain shipai , bad u Viceroy u kyntait biang ban leit sha kata ka jingjngai .
U Maj Gen Ghafoor u la thoh ha ka twitter jong u ba u Gen Bajwa u la kyntait ïa ki jingkynthoh jong u heh shipai India u Gen Bipin Rawat ba u la pynrem ïalade halor ka jingshah thombor ba la khot surgery bad ka jinglah ban jia biang jong ka .
Ka Thane Railway Station ka mad ia ka jingshlei um kaba jur bha
Ka V12 Zagato ka don ha ka 6 . Ka enjin 0 L V12 kaba pynmih bor 510 bhp bad 570 Nm ka jingkhlain
U Modi un leit sha kane ka jinglehniam online ryngkat bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank , la ong ka khubor .
kynthup ia ki jaka pynkhreh jingbam kum ki karkhana shna kpu , ki karkhana shna dud , ki karkhana shna shini , ki karkhana shna dal bad kiwei kiwei . kiba don ha ki jaka sor .
Hynrei ka jingpule bniah ia ka thoh ka tar , ka jingshem ia ka pyrthei , ka jingiaid jong ka por bad ka jingjngai jong ka jaka ka la pynlong ia u uba la san , uba iadei dur , uba pyrkhat bad uba palat ia ka jinglong bashisha shimet ia u Narmad .
Haba ngi pyni nuksa ia ki jingkylla bad ngi hi ngi kylla long ki nuksa , tang kumta ngi lah ban wanrah katto katne ki jingkylla kiba don jingmut sawdong jong ngi .
Ki samla pule kolej na Tamil Nadu ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingkylli .
Ka la ai jingmut shuh shuh ba lah ban bishar bniah man ka por ia ka rukom treikam jong ka pisa tyngka man la ka san snem .
Ka Kashari ka iada ia ka Riti Synshar lyngba ki rukom treikam ain .
Hadien ka jingshah pynbthei ha Mumbai , u la leit sha Pakistan .
Ha ka jingiakren bad ka Indian Express . com , u nongthoh biopic jong u Rakesh Sharma u Anjum Rajabali u la pynthikna ba u Aamir u la shah bam duh ha ka Mahabharata , haduh ba u la hap ban pyllait noh ia katei ka biopic .
Kaei ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri ?
Ha kaba sdang , kane ka jia kynsan kynsan , khlem ka jingpyniaid shimet .
Hadien la jan hynniew snem , u Rajinikanth u la pynlong ia ka jingshon dur bad ki nongkyrshan ba iaineh jong u haduh san sngi ha Chennai ha ka taiew ba la dep .
Ka jingkhein ka dang iaid na ka bynta 16 tylli ki Nagar Nigam , 198 tylli ki Nagar Palika Parishad bad 438 tylli ki Nagar Panchayat , la ong ka khubor .
New Delhi , Oct 31 : Baroh ki jylla lait noh ka nongbah Delhi bad ki jaka ba marjan ki lah ban pyndonkam ia ki jingbthei kiba la don lypa ha kane ka Diwali , la ong ka Supreme Court mynta ka sngi .
Hynrei ym lah ban ong ei ei kaba thikna .
Kumno u briew u iaid ha ka imlang sahlang ha kum kine ki jinglong ?
Kane ka komiti kan don ka jingialang kaba nyngkong ha ka 2 tarik Naitung ha Gurcharan Singh Tohra Institute ha Bahadurgarh ha Patiala , u la ong .
IPL 2019 : U James Anderson u la rong noh ia ka dur jong u Ravichandran Ashwin na ka bynta ban leh kum u Jos Buttler .
Ka pliang kaba saw ba la pyndap da ka soklet .
U la sngewtynnad ban pule ia ki jingthoh jong ka WSWS ha ka ktien Tamil bad u la iarap ia ki nongthoh khubor jong ka WSWS katba u lah .
24 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad 8 ngut napdeng jong ki ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Da kaba sngewsih ia kane , ka khynnah ka la mih noh na la iing .
Ka Bangladesh ka dei ka kynhun kaba lai ha kane ka lympung ïalehkai .
Ka Apple ka la pyllait paidbah ïa ka Apple TV kaba kham thymmai ha ka jingïalang pyllait paidbah ïa ka iPhone 6s hynnin ka sngi .
Lai ngut ki jawan ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki bret noh ia ka Riti Synshar ba la shna da u Ambedkar bad ki pyrshang ban pyniakhlad ia ki paidbah .
Nga kyrmen ba kin leh kumta bad kin lap ia ka jingshisha .
Dei ban hikai ia ka ktien Sanskrit ha kata ka rukom ba lah ban nang da baroh , la ong u heh ka RSS .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong kane ka jingialehkai pyrthei .
Ka jingthew ka la duh 226 . 89 point ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep .
Ha ka jingduhnong jong u Nongshim wai u nongai wai u don ka hok ba nyngkong eh na ka bynta ki jingsiew .
Ka jingtohkit halor baroh ar tylli ki kam ka dang iaid shakhmat da ki pulit ka jylla .
Khnang ban pynthikna ia ka jingtest , ka jingdon jong ki tiar , ki tiar , ki reagent bad kiwei kiwei . Ka long kaba kongsan
New Delhi : Ki tyllong khubor ha ka sngi Nyngkong ki la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban pynlut ia ki sngi Deepawali jong u ha Kedarnath mynta u snem .
Ngim dei ban shong kli kti hadien ba ngi la rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka 15 tarik u Naiwieng 2022 .
Kaei ka jingmut , hato phim kwah ban dive palat ?
U khlem ju sngap ia nga . Hato kane ruh ka dei ka trap kaba la buh da ki ChoIa ?
Kam dei tang ka jinglong heh .
Dang shen ka la mih ka khubor ba ka Samsung ka thmu ban pynmih ia ka Galaxy S9 kaba thymmai .
Ka don ka jingpang bad jingsma ha ka tyrpeng .
Ki la lait im da ki jingmynsaw kiba rit .
Ki don ki jingïapher ha ka party .
Ka jingkiew dor na ka Maruti Suzuki kam dei ban ktah ia ka jingdie ia ka Swift thymmai namar la khmih lynti ba kan long tang khyndiat eh .
Ki kam ki long ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki samla ha ka kyrdan ba la pyndep .
Ha ka por ba jngai , ka jingkyrmen jong ka kompeni ka lah ban nang khlain shuh shuh , haba khein ba ka karkhana nar kaba la thmu jong ka ka lah ban sdang treikam ha kaba kut jong u FY17 .
U briew u la pule ia ki mrad ia ka jingkhih jong ki miaw ne ki bsein , ia ka jingher jong ki sim , wat ia ka rukom ba u syiar u shim ia ki soh kew ba la buh ha madan .
Ka EC ka la thung ia u Rajesh Kumar uba long mynta kum u ADG jong ka West Bengal Control Board kum u Commissioner pulit ba thymmai jong ka Kolkata .
Ka PPF bad ka jingthep pisa ha ki bank : Balei ka PPF ka kham bha ?
Baroh ki peit sha khmat .
Ha ka bynta kaba ar , yn sa iohi ia u Bhumi ha ka dur kaba kyrpang kaba pher bha na kaba u la long ha ka bynta kaba la dep .
Ki jingshakri ban pynpoi mar lait noh na ka USPS , kum ka FedEx , ka jingshakri ban pynpoi mar ha ka kynhun , bad ka DHL , ki donkam ia u ZIP Code na ka bynta ka jingpynpoi mar kaba bha tam hapoh jong ka mar .
Ka ioh ia ka jingshai LED .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long Rs . 586 ka . 54 klur hapoh ka rukom treikam jong ka DBFOT .
Ka England bad ka New Zealand kan iakhun ia ka super over na ka bynta ka World Cup .
U long ruh u briew uba don ka nongrim , uba ieit bad uba sngewrit .
Nga la step ia kum kata . Ngan thang ia kum kata ha kajuh ka por .
U la iakynduh ia ka naduh kata ka por .
Ka Professor Marsha Kinder ka batai ba kine ki jingialehkai ki kham sniew ban ia ka TV ne ka phlim .
Ki nongleh kam sniew ki khrai khlieh ia u mot Nehru ha London .
Namarkata , ka don shibun kiei kiei kiba ka Sorkar ka leh ban pynkhlain ia ka ioh ka kot .
Baroh saw ngut ki briew ki la iap ha kata ka jaka .
Ka jait host kaba kumno ?
Ka rekod jong u ka la long kaba phylla .
Hadien baroh ngi dei ban buh ia ka jingkylli kumno ki nongtrei ka koit ka khiah ki ioh ia ka jingpang .
Hynrei ym don kawei ruh na ki jingthoh ne jingthoh hyndai kaba kyrshan ia ka jingong ba ka Dakshina Kosala bad ka Mahakoshal ki thew ia kajuh ka jaka .
Ia u lime la pynrung ha ka khyndew haba la pyrkhat ba ka pH jong ka khyndew ka long kaba acid .
Peit bha lano bad kumno ban apply .
Ka jingialehkai 3rd T20 ka India vs Australia kan sdang ha ka por katno ?
Ia ka thain Mela baroh kawei la phiah ha ki 6 tylli ki zone bad 22 tylli ki bynta ha kaba 16 tylli ki bynta ki don ha ka thain Mela .
Ka miej ophis kaba don katto katne ki jingpeit bad ki balloon sngi kha
5 Ka jingpynroi ia ki kad lieng thymmai .
Hadien ka la pyniap ia ki ksuid bad ki blei ki lah ban leit phai biang sha bneng .
Na ka bynta ban pynitynnad : 1 tsp ka sohjew bad 1 tsp ka sohjew ba la ot .
Bad haba ki angel ki la ong ' Ko Maria , U Blei u la jied ia pha bad u la pynkhuid ia pha . U la jied ia phi halor ki kynthei baroh .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u Praveen Chakravarty , u Gaurav Vallabh , u Supriya Shrinate bad u Rohan Gupta .
Hadien ba ki la pyndonkam hi kumba shibnai eiei , ki khynnah kynthei ki la rai ban iasam ia ka powder bad katto katne ngut ki paralok bad ki para klas bad ka jingkynthoh ka long kaba phylla .
Ka por ka la paw ba kam shym la biang . Hynrei hadien , katto katne ki nong Bithynia ki la kylla Khristan .
Jingkren shun ia ka jingpang Coronavirus : U MLA ka BJP ha UP u ong ' Wat thied jhur na ki nongdie muslim '.
Da kane ki nongtuh ki la her noh na kata ka jaka .
Ka Preeti Jain ka dei ka samla kaba dang 27 snem ka rta na ka shnong Bilaspur ha Chattisgarh .
Ka jingpynmih elekshon ha Karnataka 2018 : U Yeddyurappa u la wanphai biang ha ka jingkhein ia ka elekshon ban long u CM
Mynta ki don saw tylli ki kynhun shipai iaid kjat jong ka US kiba la pynsah ha kylleng ka Loc Ninh .
Bad nga sngewthuh ba ka long kum ka jingim ha ka jingphohsniew .
Katei ka longkmie ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingthoh ka la ong ba ka DNA ka la kylla digital bad ka la pan jingkyrshan na ki nongpule ha ka bynta kaba thymmai bad kaba jynjar .
buh ia ka jingphuh samrkhie ha khmat jong phi
Ka High Court hadien kata ka la pynmih ia kane ka hukum :
Bad kaei kaba don ha ka jingma ?
Ka dor jong ka nar rong saw ka la hiar da T. 326 sha ka T. 52 423 shi gram ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Nyngkong .
Kata ka khubor ka long shisha kaba kham kongsan ban ia kano kano ka jingsngewkhia shaphang kumno u Paul u lah ban long .
U ong ia nga , Baroh ki long kiba pher .
" " " Nga la sngewkmen shibun ynda nga la tip shaphang kata , nga la iathuh ha ki kmie ki kpa jong nga ruh bad ki la sngewkmen shibun eh ."
U PM Modi u dei ban buh mawnongrim ia ka Ayodhya Ram Mandir : U Ramdev ha Udupi
Nga pdiang sngewbha ia ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Bihar ba kin nym pyntreikam ruh ia ka NRC ha ka jylla jong ki .
Kawei pat ka kali kaba iaid lyngba ia ka jaka siew khajna ha khmat jong katei ka trok ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
Ki don 35 lak ngut ki nongrep shini ha ka jylla .
Kumta ka jinglong jingman ka long kaba thikna ba kam long kaba bha .
Ha kane ka jingleit sha India la khmih lynti ba u Bieber un leit sha New Delhi , Jaipur bad sha Agra .
Ia kane ka sum donkam ban pynbeit da ka jingpeit bniah .
Ka la aiti ia ka Chennai Central konstitwensi sha ka seng paralok jong ka jong ka Social Democratic Party of India .
Ka sorkar Gujarat ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki la pynhiar kyrdan ia uwei na ki pulit da ar kyrdan .
Ka Indian Navy kan pynlong ia ka seminar halor ka jingpynmih thymmai bad ka jingpynlong trai ri
