Ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka la kylla long ka jingpang kaba pynshitom ia ka jaitbynriew jong ngi bad ngim lah shuh ban shu sngap jar kum ki nongpeitkai .
Episode 47 Jingshna ia ka kynroh .
Ki trai karkhana nabar ri ruh ki kham sngewtynnad ban wanrah ia ki nongtrei na Asia bad Europe .
Ka Election Commission ka la ong ba ka dang tohkit ia ki jingkynnoh thok ia ka vote .
Kane ka dei ka por ba bun ki kompeni ki siew ia ka bynta jong ka jingmyntoi jong ki kum ka bhah sha ki nongshim bynta .
Hynrei u nongshah kynnoh uba lai ha kane ka mukotduma u dang don ha ka jinglaitluid .
Ka la don ka jingshah siat kaba shisngi ha Chennai shwa kata .
La ujor da ka FIR pyrshah ia u Deepak bad ia ka kmie jong u ha Bhojpur police station halor ka jingshah leh beijot bad pyniap ia katei ka khynnah .
Hadien ka jingsdang kaba don jingkyrmen ha kaba sdang , ki ju nang sniew .
Nga sngew sarong ia ka tnad pulit .
Khublei ia baroh ki fans bad ki paralok jong nga , khublei shibun .
13 ngut ki la iap ha ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew ha Indonesia .
Ka long kaba pher na ka bynta jong nga .
La khmih lynti ba yn pynmih ia ka katto katne por ha u snem ban wan ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" " " Ka jingshah thombor ha JNU ka long kaba pynjah burom . "
U PM Modi u duwai na ka bynta u Sujith Wilson uba sahkut ha borewell ha TN
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka snem kaba bud , bad kin iasah lang haduh ka jingiap jong u Leonard ha u snem 1997 .
U Selvaraj u dei u politishian jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thaw ain .
Lada peit hangno ka pyrthei bad ka India ka la don ha ka snem 1968 haba la seng ia ka Auroville ka pyrthei ka la im ha ki kamra bad ha ka jinglong jong ka thma bah ba khriat .
Ki Indian Army Field Hospitals bad ki kynhun sumar ki la sumar haduh 461 ngut ki nongpang ha kine ki ar sngi ba ladep , na kine 13 ngut la leh surgery .
Ki nongtuh ki la tuh pisa na ka temple hadien ba ki la pynjulor ia ka synduk jingai jong ka .
La leh beijot ia ki samla pule Sikh ha Texas
Ka jaka pyni dur ka don ha pdeng jong ka shnong barim jong ka Gdansk .
Pynkylla ia ki stake dieng sha ka jaka jong nga . Trai . . .
Ki jingpynkhreh ba la shna da ka umsoh dei ban pyndonkam kloi katba lah .
" U Sudeep u la thoh ha ka twitter : " "Ka jingshon dur na ka bynta ka phlim ‘Dabangg 3’ ka la long kaba jynjar bha, hynrei ka long ka jingïakynduh kaba khraw.” " "
Ki nongleh ia kane ka kam runar kaba shyrkhei kim lah ban ialong paralok bad ki briew jong ka Kashmir .
La lute ia ka pisa 3 lak tyngka na kawei ka bank ha Kakapora ha South Kashmir .
Ka rukom treikam jong ka DBT lyngba ka PFMS ka pynthikna ia ki jingsiew ba la pynshisha da ka digital , khlem kano kano ka jingpynrung da ka kti , beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi ha ka rukom kaba shai bad khlem kano kano ka jingpynslem .
Rahul Raj , The Times of India Ia ka jingrwai la thaw , pynbeit bad program da u Rahul Raj katba ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Rafeeq Ahammed .
Ki heh jong ka tnad khajna ki dang shimkhia da kaba tyngeh pyrshah ia ka jingshah thombor jaka ha Chinnakanal .
U Manju Rani u Thoh Biang Ia Ka History Da Ka Jingioh Rupa Ha Ka Jingialehkai Pyrthei Ba Nyngkong
Ka Marys High School bad ka la ioh ia ki kyrdan pule ha ka liang ka jingthaw ba im bad ki khniang jingpang na ka skulbah Katholik jong ka ri America .
Ka khana jong ki solar probe ka la sdang da kaba pynmih ia ka Helios A bad ka Helios B ha u snem 1974 bad 1976 .
Ka la kynnoh ba ki pulit ki la kyntait ban register ia ka jingujor jong ka .
Kino kino ki jingai ne jingainguh kiba u ioh u sam kloi hapdeng kito kiba jia ryngkhat ba ki don hajan jong u , ne u phah ia ki sha kito kiba long ki nongsumar ia ki jaka mane blei bakhuid .
Ka jingpyndem jong ka sorkar Israel ia ki jaka ba la bat bad ka jingiada ia ki jaka shong jaka sah beain jong ka kam shym la wanrah tang ia ka jingjynjar bad jingjynjar bym lah batai ia ki nong Palestine .
Ha ka snem 1955 nga la shongkurim bad ka Lidia kaba nga la ai ia ka jingkren pynbaptis jong ka hynriew snem mynshuwa .
Un sdang ban iam , kan long kaba eh ban teh lakam ia u .
Ki bor pyniaid jong ka tnad wan rung ki la pyniakhlad ia kumba 2,300 ngut ki khynnah na ki kmie ki kpa jong ki ha kine ki taiew ba la dep , kaba la pynmih ia ka jingbitar ha ka pyrthei katba ki dur bad ki jingrwai jong ki khynnah kiba iam ki la mih .
Kumta bun ki kmie ki kpa ki la sangeh noh ban phah skul ïa ki khun , ka la bynrap .
