Haba iakynduh ia u Pandey u la pynthikna ia kane da kaba ong ba ki jaka pynrung kyrteng kin hap ban kynriah na ki jaka shimet sha ki jaka sorkar kum ki ophis jong ki district collectorate , ki ophis zila parishad lane ki ophis municipal .
" U la ong , " To wan , ngi long ki para ."
Kane ka dei ka jingïalehkai practice kaba ar bad kaba khatduh jong ka India shwa ban ïakhun ïa ka Test Series pyrshah ïa ka Australia ka ban sdang ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ban pynlong ia ka jingpule bniah ia ka rukom thung kam ia ka bor jong ki nongtrei bad ka rukom treikam jong ki tnad peit bniah ia ka pisa ha ka thain bad ka jingpeit bniah hapoh bad ki tnad peit bniah ia ki bor ain .
U Modi u la ïaroh ïa u Trump da kaba ong ba u sngewtynnat ïa u na ka bynta ka jinglong nongïalam jong u , ka jingieit ïa ka America , ka jingsngewkhia ïa uwei pa uwei u nong America bad ka jingkut jingmut ba skhem jong u ban pynlong biang ïa ka America kaba khraw .
Ka Katherine ka la ai ka jingkynthoh kaba tip .
U myntri pla pisa u la iathuh ba ka jingialang ban wan kan long bad ki myntri rangbah ka Northern Zone bad ki Banker ha Chandigarh ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Ka la paw ba kiba bun ki Israel kim shym la bud ia ka jingngeit jong u kpa tymmen jong ki u Abraham .
U la ong ba nalor ka bynta jong ka kum ka tnad tohkit ba hakhmat eh , ka CBI ka pyndep ia ki kamram ba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpeitngor ban iada na ka jingpang .
Bad la pynkynmaw ia nga da ka jingpynpaw ba phylla jong ka Karen Armstrong ba ka niam kaba la sngewthuh bha shisha kam dei shaphang ka jingngeit , hynrei shaphang ka jinglong .
Pyrshang ban sdang ia ka jingiakren halor ka sobjek kaba ki nongshong shnong ki sngewtynnad .
Hynrei ka Pujara ka dei ka kynroh .
Nga tip ba ka jinglong ba iaineh ha la u tnga ka long ka jinglong khuid .
Namar kata na ka bynta jong phi yn rep ia ka Seion kum ka lyngkha , bad ka Jerusalem kan kylla long ki lum lyngkhot , bad u lum jong ka iing kum ki jaka ba jrong jong ka khlaw .
La synshar slem bha da ki Khan , ka pyrthei jong ka jingpynbyrngia ruh ka pyni ia ka jingkylla , kaba la pynlong da ka pyrthei OTT kaba nangroi nangsan .
