Da kaba pynduhjait ia ki jaka pule babha tam jong ngi kiba pynmih ia ka jingnang jingstad bad pynkha ia ka jingpynwandur thymmai , ka sorkar Modi ka la pynduhjait jur ia ka lawei jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew .
Hynrei sa shisien pat ki jingpynkylla met jong u nongpyniap Gemini ki don .
Wat la kiba bun ki Nongsakhi U Jehobah kim don ia kane ka jingeh , hynrei na ka bynta kito kiba don , ym don ki kyntien pyntngen kiba lah ban pynduh jait ia ka jingsngewsih jong ki .
Ka la shah pynjot ha ka jingduhnong .
Ia ki jinglong jong u paralok lah ban antad tang da kaba shim katto katne ki jingmut shaphang ka jingkynriah jong ka orbit bad ka jingtreikam jong ka mass .
U Dhoni Bhai u la pyrta na shadien ki wiket ban pynkylla ia ka rukom ialehkai .
Kane ruh kan pynkulmar ia u nongpyndonkam ba , ka prokram ka iaid ne em .
Ha kane ka phlim kaba la pynmih da ka Pooja Bhatt ka ‘ Cabaret’ la ak Richa Chadha kum ka nongmihkhmat.
Ka tarik ba khatduh ban thep khajna kamai ka long ha ka 31 tarik u Risaw 2019.
Hynrei ym don ba iathuh ei ei ia ngi .
Ki briew kiba pyrshang ban poi shata na ka bynta ka jingrakhe snem .
Kumta katba ki mar umphniang ki shah kynthup ha ka riti synshar hapoh ka GST , ka tarik ba yn shim ia ka GST na kum kine ki mar , kan long katkum ka rai jong ka GST Council .
" Nga tharai " " " " Personal Taste " " " ka la long kaba janai bha namar ba ka long kaba itynnad , kaba sngewtynnad hynrei phi lah ruh ban rkhie bad iam halor jong ka kumjuh . " " "
Ki nongshna ia ka phlim Great Grand Masti ki la hap ban wanrah shakhmat ia ka jingpynmih ia katei ka phlim hadien ba ka la paw pyrthei lai taiew shwa ka tarik ban pynmih ia katei ka phlim .
Ka sorkar kaba mynta ka pynjot ia baroh ki tnad synshar paidbah kawei hadien kawei .
U PM um don jingtip .
Ka phlim ka dang hap ban wad ia u nongpyniaid .
Ia kane ka jingroi yn pynlong da ka jingkiew jong ka jaitbynriew pdeng .
Ka Nikke jong ka ri Japan ka la hiar 0 . 16 na ka 100 katba ka China ka la hiar da 0 . 10 na ka 100 bad ka Hong Kong Hang Seng ka khang 0 . 08 na ka shispah hiar
Ïa u Myntri Rangbah duh ka ri la leit peitkai ha kad liengsuiñ da u Permanent Representative ka India ha ka UN u Syed Akbaruddin bad u nongmihkhmat jong ka India sha US u Harsh Vardhan Shringla .
Ka la don ha kawei ka por ba ka la thmu ban her ha ka liengsuiñ Soyuz kaba ïaid sawdong ïa u bnai ha ka snem 1965 shwa ba ka jingpynslem kaba jur ha ka liengsuiñ Soyuz kan pynlong ïa kane ka liengsuiñ ban pynsangeh noh .
Ia kane ki leh da kaba buh ia ka jinglong kaba thymmai . Ki dei tang kiba kren shaphang ka jingieit . ki ialeh shitom ban pyntreikam ia ka .
18 Ka jingiadei paralok ka nang jylliew haba don ka jingiakren kaba bha .
Katkum ki khubor la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialehkai .
" " " Ka BARC ka pyntreikam ia ka CIRUS , ka jaka wad bniah nuclear kaba 40 MW ha ka jaka treikam jong ki ha Trombay " " "
U Karn Sharma u la shah weng noh na ka jingïalehkai sha Zimbabwe namar ka jingmynsaw ha ka kti jong u .
Ka myntri rangbah ka Sheila Dikshit ka la pyllait paidbah ia ka directory jong ka seng ki nongkhaii kali ha Delhi 2012 ha Delhi Secretariat .
Ki nongrep ki ialeh pyrshah halor ka um kaba jakhlia
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynrung kam OFB 2020
Khlem da sngewbha ia kata ka jubab , ka Alex ka la leit phai noh sha la iing , bad ka la rai ban thaw ia ka jingialap halor u paralok nongtrei . org , da kaba pan na ka ophis jong ka kompeni ban ai jingkiew tulop sha ki nongtrei dukan .
Dawa ka Mayawati ban synshar ia ki President ha Rajasthan
Hadien ba la dep leh ia ka postmortem la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Ka la shim por ia nga ban sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 77 snem hadien ba ka la mynsaw na ka jingshah thombor jong ki shipai ha ki jaka jong ka longïing .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la ioh kurup ia ka pisa thok .
" " " Shisien ba ngi la khang ia u khniang jingpang bad pynpoi ia ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot sha ki nongtrei bad ki kam khaii , nangta ngi lah ban sdang ban tei pat kham bha ban ia kaba mynshuwa , " " " " u la ong . " " "
Hajan ka Congress sha EC ban pyrshah ia u PM Modi halor ka jingkhot ia u Lord Ram
Hynrei ka kor shon offset ka lah ban shon tang san spah haduh shihajar tylli ki shade .
Ka dak ha surok ka pyntip ia ki briew ba kane ka dei ka lynti iaid kaba shngain
" " " Ngi mynjur bad phi ha ka nongrim ba dei ban shim khia bha ia ka affidavit ."
" " " Nga la don ha ka jingbam kaba biang ."
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah sha MGM hospital ha Warangal .
La khmih lynti ba u myntri rangbah duh jong ka Russia u Dmitryi Rogozin un wan sha India ha kaba kut jong une u bnai .
Hynrei lada don kaei kaei pat , ngan sa don tang hajan .
Ngin iada beit ia ka jingmyntoi jong ka jylla .
U la leit ban long shi bynta jong kaei kaei kaba itynnad .
Ka la shah rem ha u Babul Supriyo ka BJP .
Ha kane ka kynti , ki nongwan ha iing ki la iohsngew shai ia ki briew ha Brantford kiba pule bad rwai .
Hynrei katto katne kiwei pat ki dang sahkut .
Ka sorkar Myanmar ka la kyntait ba ka la leh ia kino kino ki kam sniew kumjuh ruh ki shipai jong ka .
U lah ban pynlut por da ki kynta ban iakren bad phi shaphang kaei kaba phi sngewtynnad baroh arngut .
U la bynrap ba ki pulit bad ki shipai ki long ka tynrai jong ki bor ïarap ïa ki jingjia ba sngewsih bad ki jingnoh synñiang jong ki ha kaba ïakhun ïa ki jingjia ba sngewsih ki long kiba khraw .
U Reddy u la thombor ruh ïa u heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan .
Ka jingkhmih lynti na ka bynta ki kulai duriaw ka iadei bad ka lawei jong ki duriaw .
Ka kynhun nongïakhih jong ki nongseng kam karkhana ba pawnam jong ka Gujarat ka la ïakhih ban ïoh ïa ka jinglong laitluid jong ka Bombay .
U la pyndonkam bha ia ki kyntien jong u , hynrei to ngin peit aiu ka tnad ain ka ai jingmut ia ngi , la ong uwei u pulit .
Bad nga tip ba ngan ym kohnguh ia ka Party .
Kawei ka kot khubor kaba don ka jingiadei kaba jan bad u President Khatami ka la khot wat ban sdang biang ia ka jingiadei sain pyrthei kaba thikna hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane kam dei ka jingkren jong nga .
" Shuh shuh , ki la pynkynmaw biang ba " " Ka ktien phareng kam dei tang ka ktien phareng kaba la bthei ."
Ka pynshitom ia man la ka jingpynbeit jong ka axis ha ki jingkhein ba iaryngkat ne ba iaryngkat jong ka 90 .
Da kaba pynsuk ia ka jingrwai jong ki bad ka ktien kaba iadei dur u la pynithuh ia ki sha ki paidbah nong America .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Lat ka Delhi u Anil Baijal , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u President ka Delhi Congress u Subhash Chopra , u President ka Delhi BJP u Manoj Tiwari bad kiwei kiwei .
U Lat ka Punjab u VP Badnore u la ai ia ka jingmynjur ban pyllait ia ki koidi .
Hynrei kane ka jingjia ka la shah tep jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Yn sdang ban pynpoi JioPhone ha ka por Navratri 2020.
Kane kam dei shaphang ka kam khyndew .
Ka la ju pule namar ka jingsngewtynnat jong ka .
Ia ka Atal la sdang ha BHU da kaba iaid ha ka lynti jong ka teknoloji ka lawei .
7 million tpa ka kot bad ki mar kot .
Ka para kaba kham heh jong ki samla dang shen ka la shongkurim .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia kawei ka Maruti Van kaba la shah tuh na Dharampur , ar tylli ki kali Maruti , phra tylli ki Laptop , lai tylli ki mobile bad kawei ka kynjri ksiar nalor ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki tiar , na kitei ki pulit .
Katba u nongshna u nang stet ban ai ia ka scooter kaba iadei bad ka BS6 , katta kan nang bat ia ka bhah iew .
Hato phi tip mano ba dei u nongak ba hakhmat eh jong ka phlim ?
Balei ba ka Mumbai ka long ka thong ba ju jia man ka por jong ki lehnoh ?
Kane ka lah ban long kaba shisha .
Da ka jingshimkhia jong ka India la thaw ia ka seng jong kine ki ri bad ia ka Headquarter jong ka yn buh ha India .
Ka la dei ka por ba ka BJP kan weng noh ia kane ka jingeh .
Hato ngi dei ban iehnoh ia kine ki kynthei ha ki surok ?
Ki surok ki don ha ka dur kaba sniew ha baroh ki ward .
Yn pynduna ia ki jingpynbna FM na ka bynta ka ktien Albania , Bosnia bad Serbia .
Ka kynhun ka phet krad na ka kynhun kaba heh jong ki bym iap haduh ba kin da iohsngew ia ka sur kaba khot ia ki sha kawei ka iing sah .
Ka Singapore Airlines ka la shim kabu ïa ki jingïateh kular ba laitluid hapdeng ka Singapore bad ka Thailand , bad bad ka United Arab Emirates , ban ai ïa ki jingïadei kiba kham shakhmat na Bangkok bad Dubai .
U briew uba hadien ba u la phla ia ka jingleh u pynphai ia ki sakhi jong ka Jylla .
Ka GST Council ka pynduna ia ka dor khajna ha ki kamra hotel . Ki jingdih ba don caffeine ban kham rem dor
" " " U don ha ka kam rwai ."
Bad ka long kumba kata kam dei ka jingkut jong ka .
Hynrei nga la dep ban pack ia ki .
" " " Ka don ka jingma jong ka jingkhynñiuh jumai ne u slap uba rit ha ka por miet . "
Ym don ba tip katno ngut ki bym shym la pynrung kyrteng .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Hindi kum ka Naya Kadam .
Shwa ba kane kan jia , ki jingkylla kiba khraw ki hap ban jia . Sngewbha pule shaphang jong ki ha ka jingthoh kaba bud .
U la long u nongpeit bniah ia ka mariang bad ki briew bad ka kot jong u ka dap da ki jingbatai kiba shai shaphang ka mariang bad ki jingpeit bniah kiba stad shaphang ki briew bad ki jingjia .
Ka phlim Gully Boy kaba la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ka la plie da ki jingkynthoh kiba itynnad bha .
Hangne ​​ka jingshim na kawei na ki .
Ka jingpynkylla bad ka jingpynkylla . Ka jingkylla bad ka jingkylla .
Kumta to ngin peit kino kine ki scenes na ka phlim .
Ka krem ​​Nimtala ka don ha ka surok Beadon ha Kolkata ha India .
Tangba pyrkhat ba baroh ki la jia ha ka por kaba tlot .
Ka la saphriang sha ki katto katne kiwei pat ki ri kynthup ia ka ri America .
Kumta kaba bud ka long nga kwah ban buh ia ki dur ha kine ki jingdro , ki briew , bad nga ieit ia kane ka mariang kaba thymmai , kumta nga kwah ban don ia ki briew bad ia kane ka suinbneng .
Nga thikna ba ka kriket kan long ka nongjop .
Kumjuh ruh ka la iarap ia ki briew kiba wan na iran .
Hadien ba u Oviyas u la thmu ban pyniap ialade la ujor pyrshah ia u Kamal Haasan , Bigg Boss Tamil .
Ha ka jingpynbeit dak ba la pyndonkam ha ka jingpynwandur optical , ka durkhmat kaba jylliew ka don ka radius jong ka jingkynriah kaba sniew , kumta ha kaba u R u dei u radius jong ka jingkynriah jong ka sla jong ka durkhmat .
Kawei ka samla Dalit kaba dang 19 snem ka rta ka la shah leh beijot da ki kynhun ha Uttar Pradesh Hathras .
Ia ka jingrwai ' Malang ' la rwai da u Ved Sharma uba la thaw ruh ia ka jingrwai .
Kata ka long namar ba ki la iap .
Hato ka dei ka jingrung da ka jingkhang ba shadien ?
U la thaw ia ki jingrwai mane Blei ba la tip kum ka Brahma Sangeet bad ki jingrwai da ka jingieit ri .
Ha ki por ba dang shen , ka jingwanrah ia ki katto katne ki marpoh khyndew ka la nang kham heh ban ia ka jingshalan shabar ri , kaba ym dei ka jinglong kaba bha haba pyrkhat ia ki marpoh khyndew kiba heh jong ngi .
Ynda la kha ia u khunlung , ki kmie ki kpa jong u ki sngewtynnad kloi ia u . Ka jingiadei da ka jingieit bad ki rangbah kam ju long kaba tynrai .
Katba ka pakhang shnong ha Kashmir ka dang bteng ha ka sngi kaba phra lynter mynta ka sngi .
Ha ka 15 tarik u Risaw 2007 la pynrung ia ka wiki ha ka dikshonari phareng jong ka Oxford .
U kpa jong ka u dei u nongthoh khubor bad u nongthoh kot .
Hadien kane ka kynhun ialehkai kriket ka la khang ia ka kriket pyrthei ha Pakistan .
Katto katne na ki jingkhleh jong ki ki don ki umsoh arsenic , merkuri bad umsoh .
Ka jingpynshlur ia ka por ba sdang bad ka jingma ia ka pisa tyngka , .
Nga tharai ba ka team ka la leh bha shibun .
Ha kane ka rukom , u Almast u la leh ia ka bynta jong u nongiohi bad u myllung uba iaid shaphrang ha ka poitri Dogri .
Ha kaba kut la pynlong ia ka jingpyniasoh da ki nongialam jong ka Congress jong ka ri .
Uwei u shipai CRPF u la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha Hyderpora ha rud jong ka nongbah Srinagar ha ka sngi Saitjain .
Ka lynti jong nga , ka skum !
Ki hap ban ym shu pyniaid hynrei ban pynpoi ia ka jingkylla khlem da shim liang , da kaba hok , da kaba pynbor bad ha ka jingstet kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la register case bad la sdang ia ka jingtohkit .
ha u snem 1977 la kha ia ka seng janata bad ka la pynliem ia ka seng congress bad kane ka dei ka sorkar non congress kaba nyngkong eh .
U nongsynshar donbor u pynlong ia ka India sha ka jingma : U Rahul halor u Modi
Hato ki trai shnong ki tip ia kane ?
" " " Ha ka jingshisha ka kot kaba bha ka lah ban ai ka jingkmen bad jingsngewbha bad ka jingtip bad jingshemphang ha ki por jong ki jingjynjar bad jingdonkam . " " "
Ka long kaba jylliew ruh .
Ka la long kaba sngew lyngngoh , la ong kawei na ki tyllong khubor .
Ka tnad ka la jied ruh ia u dkhot jong ka FTII Society ha ka kyrdan jong ki samla pule barim jong ka FTII .
Ha ka snem 1673 ka jaitbynriew ka la iakynduh nyngkong eh ia ki nongwad bniah na Europe .
Ka jingkhein por ia ka jingbun briew .
Ka jingpyllait ia ki jingbei tyngka ba la leh katkum ka skhim kan long ruh kaba lah ban ioh jingpyllait katkum ka 80C jong ka ain khajna kamai , 1961 .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Hadien , ha ka por jingmane longïing , u kpa u pyndonkam ïa kawei ka bynta na ka Baibl ban pynskhem ïa ka jingngeit jong ka longïing .
Nga sngewtynnad shibun ia ki jingtrei jong u Shakespeare .
Ha u snem ban wan lada ka contract ka kiew wat lada ngi shim ba ka long 100 klur tyngka , katno tylli ki kompeni ki don kum kata ka jingpynlut ad ne kiba kloi ban pynduna ia ka jingpynlut ad da kata ka pisa ?
San ngut ki briew ki la iap ha Odisha ha u slap uba jur ha shwa ka eriong .
Ngam tip shisha kaei kaba ka lawei kan buh na ka bynta jong nga .
Ki Khanqah ki dei ki skul ai jinghikai kiba la pynrung da ki riewkhuid kiba mynshuwa kiba la poi ha kane ka thain .
Uba la shah pynrung khatduh ha katei ka thup u dei u Steve Waugh, u rangïalehkai barim bad ka kapten jong ka Australia.
Ka jingpynrem ia ka jingshngain jong ka ri : Shah .
Ngi ju shong ha ka mala kaba nyngkong , katba ia ka Press pat la buh ha ka mala kaba shapoh .
Ka Realme C1 kan don ha ki rong kiba rong saw bad kiba rong saw .
Shuh shuh , kito kiba pynduh noh ia ka Swadeshi na ka jingmut jingpyrkhat jong ki da kaba iasaid ia ka bym lah ban long , ki klet ba ka Swadeshi , hadien baroh , ka dei ka thong kaba dei ban poi da ka jingpyrshang kaba skhem .
Ka Portugal ka la jop ia katei ka jingialehkai da 110 ron .
U la ioh kam kum u nongtrei pynkhuid ha ka sor Riyadh .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynrem ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi shaphang u Rajiv Gandhi .
Ka jingthmu jong nga kam dei ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Ki jingdon jingem ba la pyniasoh ki kynthup ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla bad ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla .
" " " Haba ai ka jingkren kaba tyngeh pyrshah ia ka jingshim kabu ha ka sain pyrthei , u Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jinghikai jong u Sant Kabir ba u nongsynshar uba bha tam u dei uta uba sngewthuh ia ka jingsngew bad jingjynjar jong ki paidbah . " " "
Ka Cindy ka la shim noh ia u khun jong nga na nga .
J : Em , ym kumta .
Ki iew ki hat ki la khang ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka shuti .
Ngi dang peit shisha ia kane ka 130 lait 93
Ka rai jong nga ban pynkhih ia u button kam sdang haba nga pyrkhat ba ka sdang .
Asaf Khan , shim ia ka suloi kaba la siat ia ka suloi .
Pyndap ia ka umsoh katkum ka jingkwah bad khyndiat ka um .
U Prithvi Shaws u bat bad ka kjat u la leh hadien habud ha ka bol : U Sachin Tendulkar . . .
Bun ki ri bad ki tnad treikam ki la khot ia ka jingpyniap ia ki Rohingya kum ka jingpyniap pathar , ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew bad ka jingpynduh jaitbynriew .
Ngin sa pynbna ia kane ka skhim shen , u la ong .
Lada ka Iran ka khang ia kane ka duriaw , ka iew bor ding ha ka pyrthei kan iakynduh ia ka jingeh kaba jur .
Ki kynthei kiba dih ym duna ia kawei ka soda ha ka shisngi ki kham duna ka jingkha khun da 25 percent , katba ka jingdih jong ki shynrang ka iadei bad ka jingduna kha khun kaba 33 percent .
" Ka jinglong pyrshah jong ki ka long ka jingma ia ka jingpynkylla niam baroh kawei ." " "
Nalor kane la ai ruh ia ki katto katne ki kam .
Ia kane ka tamasa la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Chandigarh bad ka seng na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei bad ki jingpynbyrngia , Chandigarh .
Hooid , hooid . Nga la iohsngew ia kata kawei mynshuwa .
Kiwei pat la pynkynriah noh sha Civil Hospital .
Ka Skoda Karoq SUV ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka MQB platform jong ka Volkswagen .
La iohi ia ka LAVA dome ha jrong jong u lum Fugen kumba ar taiew mynshwa , kumta ki bor synshar bad ki nongshong shnong ki la long kiba husiar .
Hynrei ym shym la ioh ia ka jubab kaba shai .
" " " Ngi thmu sha jrong , ngi pynurlong kham sha jrong , " " " " " " "
U Rajpal Yadav u dei u nongak phlim , u nongpynmih phlim bad u riew sain pyrthei uba la pawnam na ka bynta ki kam phlim jong u ha Bollywood .
Kane kan iarap ia ki jingpyndap ban sngur bad kan pynthikna ia ka jingsniew .
Ngi la ialeh pyrshah ia kata ka jingkylli la bun phew snem .
Ngi donkam ban thaw ia kata , la ong u Modi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ïa kine ki jingkylla namar ki kwah eh ïa ka pyrthei kaba hok .
Ka long kumba ka Jingtap Nar ba la pynbna da u Churchill ha ka snem 1946 ka la rngad noh , kaba la ailad ia ka jingshai kaba thymmai ban rung . Kumno kine ki jingkylla ki lah ban ktah ia phi .
Uta uba iadei paralok bad ki jingthaw baroh u long uba hok .
Ki jingpule ki la pyni ba bun ki skul kim ai ia kum kane ka jinghikai mynta .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA AFRIKA SEPHATHOH
Ngin sa pynmih noh ia phi na kane ka jaka .
Kin kwah ban mih na ka dujok , bad kin ym mih na ka bad na ka bynta jong ki ka long ka jingpynshitom kaba khlem kut .
Ka synshar paidbah ka ai bor ia ngi ban thep vote ym na ka bynta ka jinglong jaitbynriew kaba rit .
Ka kyntien jingpynmih ka mut ka jingleh ban pynmih , bad ka thew ruh ia kino kino ki kopi ba la shon .
Pynlong ia kiei kiei kiba kynja mynsiem kum ka jingsngewkhia ba kongsan jong ngi Ki Jingthoh ba la pynkylla mynsiem ki kyntu hok ia ngi ban buh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem haba ki ong : Pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan .
U nongthoh khubor ba la rim bha u ABM Musa u la shah tep ha ka jingtep jong ka longïing jong u ha ka shnong Kutubpur ha Feni ha ka sngi Thohdieng .
U ju im ha ki dieng .
Ka tnga u Jeroboam ka la ieng bad ka la leit noh bad ka la leit sha Tirsa . Katba ka dang poi ha ka jingkhang jong ka iing , u khynnah u la iap .
U Bah Federico Salas Lotfe u long u nongmihkhmat jong ka Mexico .
Katto katne tylli ki jylla kynthup , Odisha , Karnataka , Uttar Pradesh , Haryana bad Bihar nalor kiwei ki la dep plie ïa ki skul jong ki katba kiwei pat ki jylla kin sa plie biang ïa ki skul ha ka taiew ban wan .
Ngan sa wanrah ia ka sha lmax lashai , to ngin ia leit noh .
Ka Pan ka dei ka khla kaba lah ban pynphriang ia ka umsoh ha u kpu .
1973 U Martin Cooper jong ka Motorola u la phone nyngkong eh ia u Joel S . U Engel jong ka Bell .
Ka jingbamsap ia ki marbam da ki nongtrei bad ka jingbym biang ka jingbha ki long ki jingeh kiba ju jia .
Ki sohjew , wat la katta ruh ki san bha ha kum kine ki khyndew .
U peit ia ki jingkhein .
Ka la long ka kot khadduh kaba khraw jong ka kot lyngkdop ba la thoh da u Hemingway kaba la pynmih ha ka por ba u dang im .
Ka jingiatai halor kane ka mat ka la sdang ha kine ki por ba la dep .
" " " U Ashok Choudhary uba la long myntri ka pule puthi ha ka sorkar grand alliance , u la batai ia ka jingkren jong u Kumar kum " " " " tang ka jinglehkai jong u myntri rangbah " " " " " " " " " "
Kane ka Tempi ka dei ka jaka treikam jong u NarNarayan Dev Gadi .
Ka jingthut jong ka network , ka jingpynjot ia ki data da ki nongpynkhein , ki jingpynjot ia ki kor kompiwtor bad kiwei kiwei ki jingjia bad ki kam runar kiba iadei bad ka cyber ki la ktah ia ka jingim jong ngi .
Ia Kane ka Longïing Nongphetwir Syria La Pyniakhlad Da Ki Ain Leit Jingleit Bathymmai jong ka US
Ngi lah ban ai bam ia 10 lak ngut ki briew man ka sngi .
Uwei u nong Nepali uba la tip kyrteng kum u Dinesh Gupta bad uwei pat u nongñiah kali la kem ha kane ka kam .
Ka jingpyntreikam ka la shim por ar snem .
Ka jinglong jingman kam kham bha ha ka ri .
Bun kiei kiei kiba me hi me la leh , Ah Jehobah U Blei jong nga , u la rwai u syiem Dabid , wat ki kam baphylla jong me bad ki jingpyrkhat jong me shaphang jong ngi . ym don uba lah ban ianujor bad phi .
La pynsmai ia ka ha ka sngi kaba bud , bad ka la long ka president kynthei kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri .
Ka jingai burom ka la kut da u nongthoh jingrwai u Amitabh Bhattacharya haba u la kren ïa ki katto katne ki lain ha ka jingkynmaw ïa u Sushant Singh Rajputs .
U dei ban tip kham bha , la kynthoh uwei u nongpeitkai . Da kaba pynkhih ia la ka khlieh ha ka jingbym ngeit , uwei pat u iaid noh da kaba rkhie bein , Lada u don khyndiat ka jingmut kaba janai , un ym shym la leh kumta satia .
Namarkata la ai jingmut hok ban weng noh ia kata ka bynta .
Ka jingjrong baroh jong ka jingtep kaba don halor ka terrace ka long 37 . 57 mts .
Ka sngi kaba saw bad kaba khatduh jong ka Test kaba phra bad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka England ka dei jong u briew uba dang don tang lai tylli ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai Test jong u .
U Langdon u la sdang ban kren hynrei ka Marie ka la bteng .
Kine baroh ki long kiba pynjah burom shibun .
Ka Bench ka la kyrpad ia ka bor peitngor ban aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman halor ki jingtohkit hapoh lai bnai .
U la ong , ‘ Mynta ngin sa peit la phi la kren shisha , ne phi don hapdeng kito kiba thok .
Khlad noh u khlur jong ka ‘ Black Panther’ u Chadwick Boseman na ka jingpang cancer ha ka rta kaba 43 snem .
U Paul u thoh : Lada ngi leh pop da kaba mon sngewbha hadien ba ngi la ioh ia ka jingtip kaba janai ia ka jingshisha , ym don shuh ka jingknia na ka bynta ki pop kaba sah .
Ka jinghiar thma ka la pulom , bad ki phareng ki la hap ban kynriah noh sha ka ktem jong ki kaba la shah ker kut .
Ka dohnud jong nga , wat nym iam kumta .
Mynta la khang khyrdep ia katei ka jaka bad la pynkylla lynti ia ki kali .
U nongïalam ka Congress bad u nongïasaid aiñ ba pawnam hi u Kapil Sibal u la ai burom ruh ïa une u nongïasaid aiñ ba pawnam .
Halor ka jingkylli hato ka dur bad ka jingktah jong ka India ha ka pyrthei ka la nang kiew ne em , 82 percent ki ong em katba 13 percent ki ong em .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar kane kan . . .
Ki don ki bording bad ka um ha ki sor .
Ki vote jong ka US : Ka jingkhein jingdiah jong ka jingthep vote kaba kloi ka pyni ia ka jingkiew jong ki nongthep vote hapdeng ki nongthep vote Latino
Ka Xiaomi kan pynmih ia ka smartphone thymmai ha kaba kut jong kane ka taiew ha China .
Ha ka jingïakren bad kawei ka Marathi TV channel ka ABP Majha , u Pawar u la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa ban ïatreilang , kaba u la kyntait .
Ka jingleh ia kane ka lah ban pynlah ia ngi ban kdew ia ki mat kiba kongsan kiba iadei khlem da kren ia ka jingduwai kaba jrong bad kaba jylliew .
La pynkut noh ia ka Dharani kum ka nongpyniaid , kaba ka phlim kaba mynshwa jong ka Dhool hapoh ka jingpynmih jong u Rathnam ka la long kaba jop ha ka liang ka pisa tyngka .
U Director jong ka PGIMER u Jagat Ram , ki nonghikai ba rangbah jong ka jaka sumar ba pawnam bad ki samla pule ki la long shi bynta ha kane ka jingïalang .
Ka jingong kaba pawnam U Blei um lah ban don ha man la ki jaka bad kumta u la thaw ia ka kmie .
Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka India u Virat Kohli um shym la artatien ban leit ban tied nyngkong ha ka jaka kaba sngem .
Bun ki briew ki la tip ia ka jingshisha hadien ba ki la kynriah noh na ka jaka ba la kha ia ki .
Peit bniah ia kiwei pat ki khana , ki jingkynthoh bad ki jingbishar bniah na Egypt .
Ka West Virginia ka khappud bad ka Pennsylvania bad ka Maryland ha ka liang shatei lam mihngi , ka Virginia ha ka shatei lam mihngi , ka Ohio ha ka shatei lam mihngi bad ka Kentucky ha ka shatei lam mihngi .
Pynkhriat katto katne ka um ros ha ka umphniang .
Ki iew stock jong ka ri India kim shym la phaidien naduh ba ki la hiar ha ka 26 tarik u Naiwieng 2016 , bad ki la mih kum ki iew kiba kham bha napdeng ki iew kiba heh ha ka pyrthei ha u snem 2017 .
Ia ka rong nylon la pyndonkam ban pynmih ia ki jait jain bapher bapher da kaba pyniasoh ia ka bad kiwei pat ki jait rong .
Ka paw shai ba phi dei ban ngeit ia ka jingngeit da kaba sngewthuh bakla ban ialeh na ka bynta jong ka bad ban jop . 1 Timothi 6 : 12 .
Ka kynhun jong ka Ïingdorbar ka la ai jingmut ban pynkylla ha ki skhim jingïada imlang sahlang ba la pynïaid da ka tnad jingïarap pisa shongthait ka EPFO ​​ban kynthup ïa ka jingïada ïa ki bym don kam don jam bad ki jingmyntoi ba la ai ei .
Ka daw jong ka jingtrei ne jingleh ban sdang .
Ka daw jong ka jingtrei ne jingleh ban sdang .
Ki pulit ka Warje Malwadi ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ha kawei pat ka liang ha ka thain Chandpur la iohi ia ki jait lieng bapher bapher kiba pyndonkam ban kem dohkha .
Ki pulit ka Warje Malwadi ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ha ka dur khmat , u Bond u iasyriem bad u nongthaw jingrwai , u nongrwai bad u aktor u Hoagy Carmichael .
Ha kawei pat ka liang ha ka thain Chandpur la iohi ia ki jait lieng bapher bapher kiba pyndonkam ban kem dohkha .
Hato ki don ki jingithuh ia ka jingkhein briew ?
Ha ka dur khmat , u Bond u iasyriem bad u nongthaw jingrwai , u nongrwai bad u aktor u Hoagy Carmichael .
Kaba saw , U Jehobah u la pynlong ïa ka jingai kum ka bynta jong ka jingmane bashisha namar ka jingai kan ïarap ïa ngi ban long kiba kmen .
Hato ki don ki jingithuh ia ka jingkhein briew ?
Ka jingsiew khajna ia ki mar rep ka mut ba haba u nongshna u siew ia ka khajna na ka jingmih jong u , u lah ban ot ia ka khajna kaba u la siew mynshuwa na ka mar ba u la thied .
Kaba saw , U Jehobah u la pynlong ïa ka jingai kum ka bynta jong ka jingmane bashisha namar ka jingai kan ïarap ïa ngi ban long kiba kmen .
Ka jingsiew khajna ia ki mar rep ka mut ba haba u nongshna u siew ia ka khajna na ka jingmih jong u , u lah ban ot ia ka khajna kaba u la siew mynshuwa na ka mar ba u la thied .
U Andrew Crisp, uba dei peit ia ka tnad ba kyrkieh jong ka jylla Victoria, u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki don 4 hajar ngut ki briew ha rud duriaw .
U Andrew Crisp, uba dei peit ia ka tnad ba kyrkieh jong ka jylla Victoria, u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki don 4 hajar ngut ki briew ha rud duriaw .
Kumno ki longïing ki lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpynbor ban buh hakhmat eh ïa kiei kiei kiba kynja met ban ïa ki kam ba kynja mynsiem , bad kaei kaba lah ban mih na ka jingai nuksa babha jong ki ?
Kumno ki longïing ki lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpynbor ban buh hakhmat eh ïa kiei kiei kiba kynja met ban ïa ki kam ba kynja mynsiem , bad kaei kaba lah ban mih na ka jingai nuksa babha jong ki ?
U la wanrah ia ka hockey sha ki iing jong ki nongieit ialehkai da ka jingbatai ba itynnad jong u ia ka jingialehkai ha ka por ba ym pat don telebishon , la ong u kapten barim ka India u Zafar Iqbal .
U la wanrah ia ka hockey sha ki iing jong ki nongieit ialehkai da ka jingbatai ba itynnad jong u ia ka jingialehkai ha ka por ba ym pat don telebishon , la ong u kapten barim ka India u Zafar Iqbal .
Ki khynnah kiba ialeh pyrshah ia ka ain kiba la lap ba ki la leh ia ka kam runar da ki Juvenile Justice Board la phah sha ki iing ba kyrpang ban ioh ia ka jingpynbha bad jingiada kaba slem hapoh ka jingsumar jong ki jaka sumar .
Ki khynnah kiba ialeh pyrshah ia ka ain kiba la lap ba ki la leh ia ka kam runar da ki Juvenile Justice Board la phah sha ki iing ba kyrpang ban ioh ia ka jingpynbha bad jingiada kaba slem hapoh ka jingsumar jong ki jaka sumar .
Ka Times Fact Check ka la lap ba ka jingong ba u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la shad ban rakhe ia ka jingshah pyniap jong u nongialam jong ka seng Hindu Samaj u Kamlesh Tiwari ka long kaba bakla .
" Ka iaid bha bad nga sngewkmen shibun ia ka ," " u la bynrap . "
Ka jingbatai jong ka Jingthoh Bakhuid bad ka nuksa jong u nonghikai bad u khynnah skul ka la pynsngewtynnad shibun ia u Jose .
U nongpyniaid jong ka Manch u Rajesh Ray u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia kham kloi .
Ia kane ka skhim la pynbna hadien ba ka la ioh jingbit ban shna na ka shnong , ia ki plan la aiti ha u bnai February jong u snem ba la dep .
Ka Talley Valley ha Ziro ka ai ia u nongwad ia ka jingleit jngohkai pyrthei ryngkat bad ki lad kiba biang ban lehkmen ia kawei pa kawei ka bynta jong ka mariang .
Kumta , ka sigma ka pynlong ia ka kynhun . ha ka dur pyni ia kane kum ka band jong ka valence .
Ha ki thma ha Seringapatam ha ka snem 1792 bad 1799 la pyndonkam ia kine ki roket da ka jingktah kaba khraw pyrshah ia ki phareng .
U myntri kam pohiing ka jylla u Basavaraj Bommai u la ong ba yn sa ai jingtip sha u myntri rangbah ha kaba ia dei bad ka jingshlei um ha ki district bapher bapher .
U president ka ri India u plie ia ka jingialang ba nyngkong jong ka NIMCARE ha ka sngi koit ka khiah jong ka pyrthei 2017
Kane ka medium ruh ka la iap noh .
Hynrei katno ka long kaba don jingmut kane ka jingsngewbha ?
La lum na ki tyllong khubor bapher bapher Note :
Ka BSE Sensex ruh ka la poi sha ka 36 hajar ha ka sien kaba nyngkong .
U la bynrap , Ki nongkyrshan jong phi kim sngewthuh ia kata bad ba phi donkam shisha ban ai ia kaba bha tam jong phi ha ka screen .
U la long u briew uba phylla .
Ka pisa ka la hiar 16 tyngka pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ki arngut ba thymmai jong ka Bollywood , ki aktor Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt , ki la pyni dur lang ban pynkut noh ia ka por jong ka phlim kaban sa wan ha Bulgaria , ka Brahmastra .
Ka dukan sticker kaba thymmai kan plie ynda ki nongpyndonkam ki nion ha u button jong ki sticker .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh ka peit shapoh ka khiew jong ka painkhana .
Dei na kata ka daw ba ym shym la ai ia ka jingdawa .
Kumba 70 ngut ki samla pule ki la shim ia ki klas ha ka por ba ai jingialang .
U la khot ban pynsngewthuh shaphang ka Riti Synshar .
Lah ban pynrung bad pynbun ia ki jait thymmai ha ka por kaba lyngkot .
Da kaba don kumba 21,000 kilomitar ka lynti rel , ka South Africa ka don haduh mynta ka lynti rel kaba heh tam ha ka dewbah .
La lap ia ka metiap bym lah ban ithuh ha dudhli
Ka labirin jong ki shyieng ka don ia ka labyrin jong ka sniehdoh .
Ka jingpynbeit bad pynsuk ia ka ain ka long kawei na ki jingpynkylla kaba khraw tam kaba la pyntreikam ha kane ka por .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Nanjundan uba trei kum u nonghikai ha ka tnad jingkhein jingdiah jong ka Bengaluru University um shym la wan trei tang katto katne sngi .
Tang na ka bynta katto katne sngi .
U long uba bha ha kata ka kam .
Lada phim pat peit ia ka phlim .
Ngi la wan shane na ka bynta ka Rachel Solando .
Ha ka jaka kaba kham heh ki nongpeitkai ki ioh ban iohi ia ka jingshah tap bnai kaba shi bynta .
U Nitish Kumar u la shim smai kum u CM ka Bihar ha ka samoi kaba saw lynter , ka RJD ka la skip ia ka jinglehniam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit .
U Messi u la lamkhmat ia ka Barca sha ka rekod ba thymmai
Hangne ​​baroh phi dei ban tip .
" " " Nga ong ia kane da kaba pyrta jam " .
Ka Kompani ka la iasoi ia ka jingiateh jingkyrshan jong ka jylla bad ka sorkar jylla .
Ka don ka camera ba shakhmat kaba 8MP ha ka liang ba shakhmat ruh kumjuh .
Ka White House ka maham ia ki kompeni kit lieng jong ka China ba kim dei ban pynlip ia ki transponder jong ki lieng ban buhrieh ia ki jingshalan umphniang jong ka Iran da kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka US , la ong arngut ki heh sorkar .
Ka phlim ka la paw bha ruh ha kylleng ka pyrthei .
U Sarsanghchalak Mohan Bhagwatji u la kyrpad ia ngi ban iatylli .
Kata ka jingialang ka la pynngeit ia nga ba ka dei ka kamram jong nga kum u Jonadab ban iarap ia ka kynhun ba la pynsleh katba lah ha ka kam ialap .
Kam shym la long kumta ha kaba sdang .
" Ka la long kaba eh bad kaba pynshitom shibun." " "
Ka SCERT ka la pynbiang ia ki lad jingialang video jong ka EDUSAT ha ki 58 tylli ki jaka ha kylleng ka Jylla ha ka jinglut kaba T. . 2 . 54 klur ryngkat bad ka jaka pynpoi bording kaba don ha ka jaka jong ka SSA .
La ong ba lada la iathuh shispah sien ia ka jinglamler ka sdang ban paw ba ka long kaba shisha .
U Nithyananda u shah kynnoh ba u la rahbor ia ki khynnah bad pyndonkam ia ki ban lum pisa na ka bynta ka Ashram jong u .
Hynrei u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la kyntait ban leit sha ka OIC lada u Swaraj un don lang .
Ki nongwad bniah jong ka skulbah Warwick ki la pynlong ia kane ka jingwad bniah .
Kiar na kaba rung ha ki jingiakren bad ki jingiakren bad ki .
Ka Infinix ka la khreh ban pynmih ia ka Smart 4 Plus ba thymmai jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Lada ka Kerala ka dei ka ri jong u Blei hi , ka Kashmir ka dei ka bneng ha ka pyrthei .
U Krishnamurthy Subramanian uba dei u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot u la kam ba ka kot lyngkdop ka dei ka dustur jong ki nong India , bad u la ong ba ka pyni ia ka jingmih noh jong ngi na ka jinglong mraw jong ka jingpyrkhat jong ki ri Sepngi .
Haba phai biang sha ka nuksa kaba mynshuwa , to ngin shna mynta ia ka jingkhang kaba lah ban rung tang ia ki ion sodium .
Ki jingiakren ki long kiba iadei bad ka jinglong , ki dkhot ki lah ban iasam jingmut laitluid bad ki Faculty kiba iasam ia ki jingshem bad ki jingmut jong ki .
Kumta u la rai ban kylli ia u la u kwah ban iaid shakhmat ban ia kaba long tang ki paralok .
Hynrei u lah ban ialehkai ha kiwei pat ki jingialehkai bad kumjuh ruh ha ka IPL .
Balei la pynduh noh ia ka policy ?
Ka jingsiew bai lutksan kaba T. 5 lak na ka bynta ka longïing jong u nongïap bad T. .
Ha ka por ba u long CM , u la sdang shibun ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jingduk bad u la pynksan ruh ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Kum kine ki jingiakhih la iohi ha UK , Germany bad US .
Ngin ym ioh satia ia kata ka data .
Na ka bynta kiba bun ka long tang ka fad .
Ka jylla ka sngewsih ïa ka NCP hadien ba ki arngut ki nongthaw aiñ jong ka kim shym la jied ïa u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel wat hapdeng ka jingpynthikna na u heh jong ka seng u Sharad Pawar .
U khlem ioh ia ka penshon jong u .
Kine ki jinglong ki la pynlong ia ka jinglong ryntih jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Uta uba don shadien jong u u long uba heh katba u long uba bhabriew .
Ki pulit ki la bat ia ki nongshah kynnoh bad ki la thwet ia ki .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dei ki arngut kiba la kren bha bad ngim lah ban kyntait ia kane .
Ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw ki la ithuh kumba 15 tylli ki jaka ha ka Bay of Bengal , ha kaba la suba ba katei ka liengsuiñ ka la hap .
Ia u Jadunath Sarkar la kha ha ka 10 tarik u December 1870 ha ka shnong Karchamaria kaba hap hapoh ka Singra upazila jong ka Natore district .
" " " Ka jingthmu ban thombor ia ki riew paidbah ka long kaba sngewsih bad kaba pyrshah ia ka burom briew bad ia ka hok longbriew manbriew bad ki ain jong ka pyrthei , " " la ong u Faisal . "
Ka ialeh pyrshah ia ka jingeh shaphang shano u khun jong ka u don . Ka ju leit jngoh ia ka jingtep jong u bad ka iakren bad u da kaba pyrta jam da ki kynta .
" Ia ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka kot jong u Risaw 1899 jong ka " " Udbodhan " " . "
U la shakri kum u Nonghikai jong ki jingpule shaphang ka jingmut jingpyrkhat ha ka skul mane jong ka Osma .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka module shaphang ka jingkylla ha ka jinglong ha ka jingkhuid jingsuba ha sor .
U Abu Kareem na ka ïing jingphohsniew jong ka Levantine u pynpaw ïa ka jingbitar jong u :
Kiba shah kynnoh ki kynthup ïa u Manjhi bad u Dharmendra Yadav kiba dei ki kur jong utei u briew uba u Thakur u la pyrshang ban rung shapoh ïing jong u .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ki pulit bad ki bor pahara .
Ka Para 5 ka long kaba kongsan .
Kumno ki wad ia ki kam kiba iadei ?
Lada u dawai um long uba bit ym pyndonkam ia u .
Ka dei kawei na ki jaka shong jaka sah kaba rim tam ha kaba la long ka Sutanuti .
Naduh ka por jong ka Mahabharat bad ka Ramayan ka la don kane ka jingpyniasoh jong ka Janakpur .
U la ioh ruh ia ka lad ban peitkai ia ka kriket jong ka Bangladesh najan .
Mudui mukotduma pynjah burom u Abhishek pyrshah ia u BJP u Mukul
Hynrei ka la don tang ka khubor kaba bha na ka bynta jong u .
Arngut ki lehnoh bad uwei u shipai Army ki la ïap ha ka jingïakynad hapdeng ki ultras bad ki bor pahara ha ka thaiñ Sopore jong ka district Baramulla ha ka sngi palei , la ïathuh ki heh sorkar .
Ki case jong ki nongrep kiba pyniap ialade ruh ki la nang kiew ha ka Jylla .
Ka poitri epik jong ka Serbia ha kito ki por ka la iohi kum ka lad kaba kham tbit ban pynneh pynsah ia ka jinglong trai ri .
" Ki paralok barim jong u ha ka kynhun tem ki la ai burom ia ka jingim bad ka jingtrei jong u . U Gilmour u la ong : " Ha ka jingiakynad kaba jur bha shaphang mano ne kaei ka Pink Floyd , la ju klet noh ia ka jingai jingmut kaba khraw jong u Rick . "
Ka Jharia ka pawnam na ka bynta ka ding dewiong kaba la bthei hapoh khyndew la jan shispah snem .
U Somdev u iaid sha ka semis , ka Ankita ka hiar ban ialehkai .
U khynnah shynrang uba kha na ka kmie ha Manchester hapdeng u snem 1999 bad 2001 u don ka jingim kaba lyngkot da 10 snem ban ia u khynnah shynrang uba kha ha Dorset .
Ngi la leit ban pyniap ia u .
Ka REN TV bad ka TRK Petersburg kin ïasoh lang ha kawei ka tnat pathai khubor , watla kin treikam laitluid , la ïathuh ki nongpeitkai jong ka kam ha ka kot khubor .
U la pyrshang shitom ban pynlong ia lade uba lah ban pyni .
Yn nym shah ban plie biang ia ki jaka die jingdie
Kine baroh ki pynthut ia ka jingpyntreikam ha ka kyrdan jong ka lyngkha .
Uwei u nong Moab uba arngut ki khun shynrang jong u , ki riewshlur ba khlain bor hi , ki la shah pyniap ha u Benaiah u nongialehkai jong u Dabid .
Peit ia ka teaser ba nyngkong jong ka phlim .
Hynrei ki pulit ki la khang noh ia katei ka mukotduma hadien ba la iathuh ba ki la lap ba ki jingkynnoh kim dei kiba shisha .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ki don 1066 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ngi thmu na ka bynta ki jingialehkai Olympic .
Katkum ki dur ba la pynmih , lah ban iohi ia ka jingpynwandur ba pura jong ka LGs V40 ThinQ .
Phi lah ban shem ia kano kano ka pyrthei ha ka .
PYNBNA SHUH : Ka India pyrshah ia ka Australia : U Sachin Tendulkar u la ong halor ka jingialehkai jong u MS Dhonis ha ka ODI series
Nangta shisien ba ki la sdang ban shna ïa ki tiar kiba rit bad lehse ka tiar kaba rit kaba phi tip bha kaba bun na ngi ngi la pynmlien naduh dang rit ka dei ka watch kti ok .
Ryngkat bad u UID lane u Aadhar u lah ban don ka bank account .
Ka histori ka iathuh ba u Abul Kasim , u briew uba pawnam ha Tashkent u la don ha lyndet jong ka jingtei ia katei ka iing .
Ka um ha ki wah bah ha ka distrik ka la nang hiar .
U la don uwei u hynmen uba la iap ha ka rta kaba ar snem .
U secretary ka tnad ka koit ka khiah u Manzurul Islam um shym la kwah ban kren eiei halor ka jingkynnoh ba don ka jingbym beit ha ka jingthied ia ki kot na ka bynta ki ar tylli ki kolej sumar .
Na ka bynta jong nga , ka long kaba kongsan ba ka kynhun kan ioh kol .
Kawei pat ka jingkylli kaba pynkhuslai ka mih ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki jingrakhe Khristmas . Lada u Jisu un wan phai pat sha ka pyrthei mynta ka sngi un pyrkhat kumno shaphang ka jinglong rank commercialism jong ka Khristmas ?
U symbud myntri bar ri jong ka ri America u Mike Pompeo u la kynnoh ia ka Iran halor ka jingshah thombor ha ka bor ding jong ka pyrthei .
La kyntu ia ka Africa ban husiar halor ka jingpang Zika .
Ka dur jong u Gandhi ha ki tin beer . Ka kompeni jong ka US ka la bitar , ka la panmap .
Ka jingtreikam ha ki nongai ram shimet kum ka ICICI Bank , HDFC Bank , Axis Bank bad Kotak Mahindra Bank la khmih lynti ba kan long kaba thikna lait noh tang ka jingpynslem ban pynkhuid ia ki cheque .
Wat hapdeng ka polisi pisa bad pisa kaba tyngeh , ka jingbym don kam ka dang iai bteng ban long kaba heh tam ha kiba bun ki ri kiba la kiew bha .
Ka OnePlus ka ai ia ka jingpyni kaba 90Hz bad ka chipset kaba 90Hz.
Ym don ki jingkhang kiba lah ban long kiba eh haduh katta katta ban pynsangeh ia ka jingwan buhai shnong kaba la pynlong ia ka histori jong ngi kum u briew .
Ki don ruh 189 tylli ki lynti iaid jong ka jylla Nevada .
Ai jingbam ia kiba donkam , ka suinbneng jong ka iing kan dang sngewtynnad .
Ka plaster kaba bha ka tap ia ka jingtap ba la shna da u mawsiang bad la ai ia ka jingpynkut kaba bha bad la pynitynnad da ki jingpynitynnad ba bha .
Kane ka plan kam shym la urlong satia .
Ka Jingiadei Bad U Blei Ka Wan Nyngkong U Job u long u briew uba riewspah .
Ki briew ki la ai jingmut ha ka Facebook jong nga shaphang kane .
Dang shen la iohi ia kitei ki arngut ha Mumbai hadien ka jingiabam ja miet .
La iathuh ba lai ngut ki briew ki la shah siat katba ki dang thang ia kawei ka thanat pulit .
Hynrei ki jingiadei ki donkam ia ka jingtrei shitom .
U pilot u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ki nong US Rabbi Gabriel Noah Holtzberg bad ka tnga jong u ka Rivka ki la ïap ha kine ki jingshah thombor .
Ka kynthei , u tnga ba la shah kem namar ka jingpyniap briew .
Ka kynthei kaba shong hajan uwei u briew halor ka ben kaba lieh .
U la pule ia ka MBBS na Manipal University ha Bangalore .
Kum kane ka polisi ka long tang ka jingpynpaw ba la pynsniew ia ka prokram pynkylla dur barim jong ka Labour .
U la koit bad la sumar ia u da ka kynhun ki doktor , la ong ka kyrwoh na ka hospital .
Ban pynskhem ia ka jinglong jong ka kum ka paralok kaba lah ban shaniah ha ka jingkylla ha ka digital , ka kompeni IT kaba lai jong ka ri , ka Wipro , ka la pynkylla dur ia ka logo jong ka hadien arphew snem da kaba thymmai kaba don ia ki dak .
Kerala 11 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kawei ka jylla .
U Sharma u la bynrap ba katei ka mukotduma ka pyni ia ki jingduna ha ka ain .
Ia ka jingiakren ha ka kyrdan ba nyngkong la khmih lynti ba yn pynlong da u nongialam ba rangbah jong ka Sena u Subhash Desai bad u president ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil .
Ka dei kaba nyngkong eh na ki lai tylli ki kot jong u Varma shaphang ki kam runar ba la pynbeit ryntih ha India .
Katba ngi dang ap ia ka jingpyndep ia ka 1 Thessaloni 5 : 3 , ki angel kiba donbor ki dang bat ia ki Iyer pynjot jong ka jingjynjar bah .
U la iohi ia ka jingthmu kaba bniah bad ka jingiaid shaphrang jong ka kam .
" U la ong ruh ba lada ia ka jingeh jong ka Kashmir ym lah ban pynbeit da ki ri ka pyrthei ka lah ban " " ktah ia ka khaii pateng ha ka pyrthei " " ".
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki 15 snem ba ïa kane ka league ym shym la jop da ka Rangers ne ka Celtic .
U Charles Cooper u wanrah ia kane ka kaiphod .
Yn pynbyrngia ia ki nongwan ha ka por 2 baje janmiet .
" Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong u " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Nga sngew kum u nongshah rem .
Ki nongtrei kiba la shah sumar ha hospital la iathuh ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka khun jong u Chunkey Panday kan paw kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
U Aaron Finchs Australia u la shah rem ha ka jingïakhun ODI ba sdang pyrshah ïa ka South Africa da 6 wiket ha Perth Stadium .
Ka ïingbishar CBI jong ka Panchkula ka la pynrem ïa u Ram Rahim katba ka dang pynbna ïa ka rai ha ka mukotduma ba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa u Gurmeet Ram Rahim ka la pynbna ba u la shah pynrem .
Nga ju ong ba ha kawei ka sngi phin ym tip shuh ban leh aiu .
Ha kane ka kynti ka jingkhih ka la long kaba la pynbeit bad pynbeit ryntih bha .
Ka leit ban pynkylla bad pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew ha ki nongkyndong bad ha sor .
Ka sorkar kan sdang ia ka skhim na ka bynta ki iing wai kiba rem dor na ka bynta ki nongbylla sngi .
Hynrei kan wanrah jingeh khyndiat ia ki paidbah .
Ki paidbah ka Kolar ki ong ba ki pulit ki donkam ban pynlong ia ka jingtohkit kaba hok halor kane ka kam .
Nga dang pynlut ia ka por kaba lyngkot .
Ha ka dorkhas jong ka ka WAF ka la ong ba ka jingthung ia u Akram da ka sorkar bad ka tnad kam bar ri ka long kaba beain .
Bun snem mynshuwa nga ruh nga la long shi bynta jong ki lad pathai khubor .
Lada phi sngew ba kane ka jingpyrkhat ka long kaba sngewsih , bishar bniah ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong tang lai tylli ki bynta jong ka pyrthei mynta kumba la pyni harum .
Ki nongbah jong ka ri India ki shah pynjaboh ha ki lyer jakhlia kiba mih na ki kali bad ki karkhana .
Kumba 4,000 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei kaba pynjot ha ka snem 1631 . Ha kata ka por ka la wan pyndonkam ia ka kyntien lava .
Kam dei ka jingkut , ka dei ka jingsdang .
Kine ki jait kam kim lah ban leh da kiwei pat .
phut , bad nangta ngi tip ba don 3 phut shi yard , bad .
San ngut ki shipai CRPF ki la ïap ha ka por ba ki lehnoh ha ka sngi thohdieng ki la thombor ïa ka jaka ba don ki shipai CRPF ha ka district Anantnag .
Ka kot khubor ba la pynmih da ka sorkar India .
Kumta ngin sa leh ia kaba long ha ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka jaka jong ym duna ia ka 21 tylli ki jaka rit .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingieid bad jingsuk , kaba jngai na ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ha baroh ki dur jong ka , la ong u syiem syiem .
Ka ak kum ka khun syiem bad ka kmie jong u khanatang jong ka Punjab , u Maharaja Ranjit Singh .
Ym don mano mano ba donkam ha ka jingialehkai jong ki khet .
Da ka jingpyllait paidbah ïa ka trailer jong kane ka phlim ha u bnai December 2014 la pynpaw ba ka Diane Lane bad u Kyle MacLachlan ki dei kiba la jied ha kane ka phlim kum ki kmie ki kpa jong u Riley .
Ka jingkitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbah barim jong ngi u Dr . Manmohan Singh Ji ha ka sngi kha jong u .
U Suresh Raina u ialehkai na ka bynta ka ri India .
U long uba sngewtynnad bha ha kane .
Ka phlim ka dang iaid mynta .
Ka jingiarap pisa ia u syiar ha ka temple Naguleswaram
Kumta , ka donkam ia ka jingbun ki rekod .
Ka jingbishar ha ka iingbishar ka dang iaid ha kine ki mukotduma baroh .
U la thmu ha baroh kawei ka jaka .
" U Kaneria u la ialehkai 60 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Pakistan , bad ka long kaba sngew lehrain " ong u nongialehkai kriket barim u Gambhir ha ki nongthoh khubor .
" " " Ka jingiakren bad kine ki bank ka dang iaid ."
Ki trei katkum ka laisen ba la ai da ka tnad pule puthi jong ka Turkmenistan .
Kumta ngi iaid sha kawei pat ka kyrdan .
Ngam shym la donkam ban peit sha jngai .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ranjha Singh u khun jong u Ajit Singh bad u Sonu Kumar Sharma uba dei u khun jong u Sammi Kapoor .
Haba Ki Jingïapher Niam Ki Long Ka Jingkhuslai .
Baroh ar kine ki don ha ka menu .
" " " Ngim dei ban ailad ia ka ban jia ."
Ka don tang kawei ka lad ban pyrshah kaba nga tip : ka long lyngba ka teknoloji bad ki lad pathai khubor .
Ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin mynta u snem ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ba thikna , ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Katto katne 350m ki krem ​​lah ban leit jngoh .
Hooid , bha , ki VCR ha iing jong phi kin ai ia phi ia ka jingkhang ban buddien , hynrei kin ym ailad ia phi ban pynjlan ia ka .
Baroh ki light kiba shai ki la shah pynlip .
Ki don katto katne kiei kiei kiba nga la sngewsih ha kata ka por .
Kane ka dei ka jinghikai kaba saw kaba nga shim na ka jingpeit ia ka dur kaba heh jong ka ri India kaba mynta .
Ngim dei ban shim ia ka sienjam kaba shadien .
Bad ym shym la don ruh ka jingkhot ia u ban .
Hadien katei ka jingialehkai la iaroh ia u Chapman kum u riewshlur ha ka jingialehkai kriket bad napdeng kito kiba la phah ia ki khubor khublei ki long u George V bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Stanley Baldwin .
Ka Socialist Weekly ka long ka kot khubor ha ka ktien Urdu kaba la pynmih na Karachi Pakistan .
Kumno ban check status online ?
Ka jinglehkai kaba bha tam jong ka India ha ka jingialehkai boxing jong ki shynrang ha ka pyrthei !
Ka la rit haduh katta katta , bad ka la iam khlem sangeh . Nga la leh katba lah ban pynshlur ia ka .
Ki nongpyndonkam ki lah ban phone sha ki mobile number ha India na shabar ruh kumjuh da kaba siew bai lutksan kaba T.2 ,000 .
" " " Baroh la leh katkum ka jingbthah jong ka Sorkar ."
La iathuh ba kane ka kyrteng thymmai ka dang ap ia ki jingmynjur jong ki bor pyniaid katba ki pack ba la pynkylla thymmai kin sa mih ha iew ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ngim tip la ka im suk ne em .
Nalor kata , ka jingiadei hapdeng ka Centre bad ki Jylla ruh kan nang khlain .
Phi kwah ban tip ia ka daw ?
Kum ka nuksa , ka kynhun GlaxoSmithKline ka don ar tylli ki kompeni ba la buh kyrteng , kata ka GSK ka koit ka khiah jong ki nongthied bad ka GSK ka koit ka khiah jong ki dawai , kiba buh pud ia ki kam jong ka .
Jied ia ka File dur ban pyndap kum ka Pattern .
Ka jingim jong u nongdih kyiad Vijay Mallyas ha ki dur
U la shim ia ka Twitter ha ka sngi Balang da kaba kynnoh ba uwei u ophisar na ka sorkar Daman u la phone ban pan ia ka jaka sah jong u ban phah ia ka kot kynnoh .
" U la kylli " " Kumno shaphang ka Passport ? " " , nga la kylli ia u " " Balei nga donkam ban rah ia ka Passport Lebanon ha ki ri Lebanon ? "
Palat shispah tylli kiba don ki ryndang kiba lyngkot ki shong ha ki ar lain ha ka jingjrong jong kawei pa kawei ka lieng . Saw ngut ki nongpyniaid lieng kiba don ki tyrpeng kiba kham jrong ki ieng ha ka tduh ban pyniaid ia ka lieng .
Nga la iohsngew ha kine ki sngi ba ka don ka test yo yo ia ka kynhun , kaei kane ka test , la kylli u Modi .
Kane ka kali ka don ka jaka buh kali kaba 540 litar .
Dang shen la ïohi ïa u Pandya ba u dang ïalehkai bad u nongïalehkai barim ka India u Mahendra Singh Dhoni .
Kawei pat ka gaffe , la lap ia u nongphetwir ha phatok Mumbai .
Ngi la sdang bha hynrei ngi la duh lynti hapdeng shwa ba ngin poi sha ka phainal .
Ka sorkar Holyrood ka don ia u nongmihkhmat bad phra ngut ki dkhot jong ka dorbar .
Ka Shard, ka iing heh kaba jrong tam ha London, ka i kumba ka long kaba itynnad bha.
" " " Kaba sngewsih ka long ba namar ba ka jingmih na ka swab test ka long negative kine ki nongpang kim ioh admission ha ki hospital ba la buh kyrpang na ka bynta u Covid ."
U Pawan hi u dei u nongdih drok .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingsngewkhia jong u Adeishvil ki la paw ba ki long kiba dei .
Hadien kata ngam shym la iakynduh jingeh haduh mynta .
Ha ka por ba mih ka sngi ki la mih ban bud ia ki .
U la paw ha lade hi bad ia kata ka jaka la pyni dak da u mot jong u .
" " " Ngi la pyntip sha ka White House mynta ka step ba ngan nym leit sha ka jingialang treikam ba la buh ban long ha ka sngi thohdieng ban wan bad u Trump ha Washington " " ong u Nieto ha ka Twitter "
Ia ka por jong ki eksamin yn sa pynrung ha ka website shen .
Ka pynlong ia ngi ban khriat ha ka por lyiur bad ban shit ha ka por lyiur .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka paw shai .
U don bad kum kine ki briew .
Ia kane donkam ban leh da ka kti nar .
San Francisco : Ka Facebook ka la pynbna bakla ia u nongseng jong ka u Mark Zuckerberg bad bun kiwei pat ki nongpyndonkam ba ki la iap , da kaba kam hadien ba ka la pynbeit ia katei ka jingeh ba ka la leh ia ka jingbakla kaba shyrkhei .
Ka Pashupatinath Temple ha Mandsaur kaba la khot ruh kum ka Mandasor Shiva temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva ha Mandsaur ha Madhya Pradesh ha India .
" " Ka elekshon ha West Bengal ka dei na ka bynta ban pynioh biang ia ka synshar paidbah ha ka jylla " " ong u president ka BJP u Amit Shah haba kren ha ka jingialang ha West Bengal . "
Ka jingshaniah jong ngi ha u ka nangroi bad ryngkat bad kata ka jingieit jong ngi ia u bad ka jingkwah ba radbah jong ngi ban kiar na kaba pynsngewsih ia u .
La iohi ruh ia ka aktor Raveena Tandon ha kane ka kad liengsuin .
Wat ha kane ka kynta kaba sngewsih kaba la pynlong ia ngi ban duh ktien , ngi lah ban bat ia la ka khlieh bad kdew sha u Faraaz kum ka jingsarong jong ngi , ka burom jong ngi .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u B V Acharya u la ong ba ki lad pathai khubor ki dang leh ia la ka jong ka jingtohkit bad ki dang ai ia ki rai halor kane ka jingjia .
Kaba pyrshah ia ka jingwad vote jong ka ka long ka jingtieng hapdeng ki Muslim ba ka jingphiah ia ka vote jong ki kan iarap ia ka BJP .
Kane ka dei ka jingshah siat kaba ar kaba la pyniap briew ha ka U . S . Ka jaka sah jong ka Navy ha kane ka taiew .
Nga bam ia kaei kaei kaba Me ai ha nga .
Ka jingpyrshang jong phi sha kawei ka kam kan long kaba jop .
U la ong , Ngan slit ia ka shyntur jong phi .
Kane kan dei ka jaka pynmih kaba ar kaba kane ka kompeni kan buh ha India , ka karkhana kaba nyngkong kan long ha Faridabad .
Ki seng sain pyrthei ki pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh ban pynsngewbha ia ki .
London : U kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni uba la jop ia ka World Cup 2011 u la die lilam ha ka dor T.72 lak ha ka Hilton Hotel jong ka London .
Kiba bun ki khynnah ki mad ia ka jingkhuslai bad jingtieng ia ki eksamin .
Ka Visit California ka la plie ïa ka ophis jong ka ha India ha u snem 2010 , hynrei ka la pynlong ïa ka jingïakhih kaba jur ban pyni ïa ka jylla kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha ha kine ki sngi kiba la dep .
U Mahesh Bhatt u la thoh ha ka twitter halor katei ka jingkhot bad ai khublei ia ki pulit kiba la ioh kem ia utei u nongleh kam sniew .
Hynrei ym pat don dak jong ka haduh mynta .
Shano ban phah ia ka aplikeshon .
Kaei kaei kaba don beit katba mon bad ha ka por ba kwah .
namar 1 sien 4 ka dei 4 bad lada nga don 1 hangne ​​ka dei 1 sien 9 .
Ha kane ka por , ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingsuk .
Wat hapdeng kine ki sienjam kiba bha , ki don ki jingbym iahap hapoh ka jylla ha ka jingpynbiang ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khynnah bad ka jingbha jong ka jingai jingshakri .
Pynroi ia ka jingpynmih mar hapoh ka ri jong ki karkhana .
Ka HC ha ka rai jong ka kaba la buh kyrpang ha ka 2 tarik Jylliew , ka la bthah ia ka Amritsar Municipal Corporation ba kan thung ia ka kompeni hapoh hynriew bnai .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki don da ki million tyngka ha ka account jong ki nongtrei kiba trei haduh ka jingsiew .
0 U Nongpynbeit ia ki jingbam ba tei met , u nongshet bad u nongiarap shet la buh na ka bynta kawei pa kawei ka jaka ai jingbam ba tei met .
Uwei na ki manager jong ngi uba dang pdiang sngewbha ia ki nongwan u la long napdeng kito kiba la shah pyniap mardor .
Ki heh sorkar ki la ong ba da ki phew hajar tylli ki longïing bad ki jaka treikam ki la sahkut khlem bording .
Hynrei kan ym long kaba phylla lada u nongïalehkai ba pawnam jong ka India lane u kapten ba la jop ha ki jingïakhun ba la dep yn ïohi ba kin ai ïa kane ka khusnam .
Kan don ka dor ban siew , ong ka Asiaweek .
U nongrwai ba thymmai u Anirudh Ravichander u la thaw ia kane ka jingrwai da kaba dap da ki jingsawa ba pawnam kiba pyndap ia ka dur ba pawnam jong u Rajinikanth .
Halor ka nongrim jong ka jingujor jong ka nongshah lehbein la leh ia ka eksamin jong ka .
Ynda ki bahaïing jong ka nongshah pynïap ki la tip ïa kane ka jingjia , ki la pynthiah ïa ka ha ka hospital sorkar .
Ka Apple bad kiwei kiwei ki kor kompiwtor ki dang ïai bteng ban pynher ha ki liengsuiñ ba don briew , watla tang kawei ka kompiwtor ba la pynskhem ban her slem na ka bynta ka jaka pynher pyrthei ka dei ka ThinkPad .
Katno kane ka la ktah ia ka kam jong phi ?
Ki pulit ha Bulgaria bad Turkey ki la tohkit ia ka jingleit jngoh jong u Tarrant sha ki ri jong ki .
Ha ka snem 1883 , ka Sorkar ka la bthah ia u ban pynkhreh ia ka jingthoh shaphang ki Tantra jong u Kamrupa hyndai bad u lah ban thoh ia ka Tantra Kamrupa halor kata ka jingthoh .
Dei ban don tang kawei ka khuri ha ka duwan ha ka por jong ka Jingkhawai Khublei Bakhraw .
Ka jingbun briew ha Germany ka nang hiar stet katkum ki jingkhein ba dang shen .
Ha u snem 1998 ka Miss India barim ka Mehr Jessia ka la shongkurim ia u Arjun Rampal uba dang rit snem ia ka .
Lada phi wan sha Trinidad bad Tobago , khlem artatien phin sa sngewtynnad ia ki rud duriaw bad ki rud duriaw kiba itynnad bad phin sa sngewtynnad ia ki dulir ba la khleh lang da ki jaitbynriew bad ki kolshor .
Mr Petersen phi ong ba phi trei kum u nongshet jingshet ?
Hadien ba u la pynbeit ia ka kam , u Joshua u wan pyrshah ia ka Ai .
Ka jingpynbeit ia ka jingshah set phatok haduh shi snem kynthup ia ka jingshim ia ki mar ki mata ba la ioh nalor ki lad kamai ba la tip ruh ki don ha ka ain .
Ki la rai ruh ban pynbun ia ki pulit , ki RAB bad ki BGB shabar jong ki jaka thep vote .
U Antoine u dei uwei na kiba bun ki khun ba la kha ha France na ki kmie ki kpa kiba na Poland ha ki snem 1920 bad 1930 . Balei ki nongwan buhai shnong na Poland ki wan sha France ?
Ka aktress mynta ka sngi ka la leit sha ki social media jong ka ban sam ia ka dur na ki set .
Baroh ar ka sorkar Centre bad ka sorkar Delhi ki don 50 percent marwei marwei ha ka Delhi Metro Rail Corporation .
Ka jingpeit bniah ia ka met kam shym la pynpaw ei ei kaba phylla .
Ka MNF ka lamkhmat ha ki 24 tylli ki seat katba ka Congress ka lamkhmat ha ki 6 tylli ki seat .
Ia kine bad kiwei kiwei ki bynta kiba sngewtynnad jong ka jinglaitluid jong ki kot khubor la pynpaw da u nongthoh .
Ha ka jingshisha kine kiei kiei ha lade kim dei ka mat .
Ki la poi ha trai jong kawei ka kliar lum .
Ka iarap ban pynneh ia ngi ha ka rukom im kaba khuid kaba la pynpaw da ka jingsngap jar ia U Blei .
U dei u nongmihkhmat ba nyngkong eh uba la shah jied ha ka sor Gazipur jong ka ri Bangladesh .
Kawei ka longkmie NRI ka la lap ba ka la iap ha ka um dih um jong ka hotel ha Faridabad ha Haryana .
Ka FCRPL ka trei ha ka kam khaii jong ki jingshakri ai jingmut ha ka rukom pyniaid bad ka khaii pateng ha ki mar bad ki jingshakri bad ka don ruh ia ki jingbei tyngka ha ki kompeni bapher bapher jong ka Future Group .
Kiwei pat ki tiar jong ka Apple kiba la rah sha ISS ki kynthup ïa ka iPod bad ruh ar tylli ki iPhone 4 phone .
La pynlong ia ki jingiakhih halor kane ruh .
Shuwa ban siat , u Adam kumba ka paw u la pyrta , Mih noh na ka ri jong nga .
u number mobile jong phi un sah 10 dak .
Ka ruh kan sa dawa ha kaba kut ia ka hok ban thep vote .
Ka UP panchayat ka la dain kuna T. 2 lak ia u briew namar ka jingleh talaq lai sien
" " " Ka jingpynbeit ka long kaba pynkulmar jingmut bha ."
Ka jingdawa ia ki tiar shna iing ka la nang kiew beit ryngkat bad ka jingdonkam ia ki iing ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Mynta ka sngi ha ka sngi jong ka Pyrthei , ngi dem khrup ha ka jingburom ia ka Mei Pyrthei .
Kumta u la duwai na ka bynta ka jingbha jong U Blei shaphang ka Seion .
Nga sngew pang man ka por .
Ha ka mala kaba lai jong ka iing ka don ka ophis jong ka Telangana .
Ngi dei ban peit thikna ia ka kyntien jong ka bor sla . hynrei ngi lah ruh ban thew ia ka jingkhluit jong ka jingkylla bad nangta kane ka long da ka 1 da ka d ok .
Ka Sonam Kapoor ka kham sngewkhia ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Veere Di Wedding .
Kawei pa kawei ka Ïing jong ka Stella ka lah ban pynsah kumba 25 ngut ki khynnah kynthei .
Ka kynhun jong ngi ka dang ialeh pyrshah ia ki .
Ka jingangnud jong u Sanas ka long ban pyndep ia ka jingpule doktor bad ban long doktor ban iarap ia kiba duk .
U Nirav Modi u don ha UK , pynkynriah ka CBI ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Modi .
Baroh ngi la pyrshang ban poi sha u hynrei ngim shym la lah !
Ha u snem 1979 , u Cohen u la wanphai biang bad ki jingrwai ba dang shen kiba kham tynrai , kiba la pynïasoh lang ïa ka rukom rwai jong u bad ka jazz bad ki jingktah jong ki ri Mihngi bad Ri Sepngi .
Lada dei ban buh ia ka jingpynkynmaw na ka bynta ki sngi kha bad ki sngi rakhe .
Ka nuksa kaba ju ju pyndonkam jong ka jingpynstet kaba iaryngkat ka long jong kaei kaei kaba hap ha ka jinghap laitluid ha ka jaka ba iaryngkat jong ka jingkhlain bor .
Ka lain jong ki baroh kawei ka long kaba . . .
Ia ka shad la pyni tang da ki kynthei .
Ka Australia ka kamai 9 poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai katba ka Sri Lanka ka ïoh ar point na ki lai tylli ki jingïakhun .
Kawei pat ka lad kaba la tyrwa da ki nongïakhih kynthei jong ka Marxist ka long ban pynlaitluid ïa ki kynthei na ka jingïadei ba la pynbor jong ki bad ka jingkha khun .
Ka jingshongkha ka dei ka jingkwah ba kynja doh jong u briew .
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei , ka Russia ka la ong ba ka la tyrwa ïa ka jingïarap shipai ïa ka Belarus lada donkam .
Pynbna u Myntri Rangbah duh ka ri ia ka economic package kaba 20 lak klur tyngka
Khamtam eh ia u Al Capone la rai pynrem ha ka snem 1931 .
Lyngba kane lah ban ioh ia ka bor ding kaba 25 MW .
Ha khmat ka jingbakla kaba kiwei ki leh , ngi lah ban rai , da kaba bud ia U Jisu , ban leh ia ki da ka jingsngewrit ban ia kaba pynpaw shynna ia ka jingbakla jong ki ne pynrem ia ki .
Nalor kata u la dawa ba dei ban ai bai lutksan haduh 20 lak tyngka ia katei ka longiing .
Kiba donburom , Ka koit ka khiah kam dei tang ban lait na ki jingpang , ka jingim kaba koit ba khiah ruh ka dei ka hok jong baroh .
Kane ka jia ha ki iew kiba la san .
Kiei ki tynrai jong ka jinglaitluid niam ?
" " " Mohadevpur Union Degree College ha Manikganj " " "
Ka Shiv Sena ka la pynbna kham mynshwa ba kan iakhun ia ka elekshon da lade .
Ha ka Phase III , yn pynlong 12 tylli ki jingïalehkai ha ka league phase haduh ka 15 tarik Jylliew 2017 ha madan Ambedkar .
Ka lum Zemu . ka jrong 25 km bad ka pyngkiang shi kilomitar ha ka jingkhein kyllum . ka jingjrong jong ka ka long kumba 180 m .
Nga lah ban pyndap ba ngi la ioh ia ka jingmynjur jong baroh kiba la kdew ha ka thup lait noh tang uwei u Mr . U Asaf Ali , uba ngim pat lah ban iakynduh ia u .
Da kane ka rukom thymmai , ki kmie ki kpa ki lah ban tehlakam mano ba ki khun jong ki ki lah ban iakynduh .
Ngi dawa ban pyllait noh mardor ia ki briew kiba shah set ha kum kine ki mukotduma bad ban weng noh ia ki jingshah kynnoh .
Ka tnat phlim ka la sdang ia ka tamasa pyni phlim ha Mumbai na ka bynta ki phlim lyngkot bad ki phlim ba pyni dur MIFF ha u snem 1990 .
Ka mahadei ka lawei jong kane ka hima kam dei ban shaniah ha kiwei pat .
Ka don ka dam kaba la shna sha shiliang jong ka ha Gajanur , bad la shna ia ka dam kaba kham heh ha shiliang jong ka wah Tungabhadra ha Hospet .
Katba nga tip kata kam dei ka kam jong nga .
Ka la ngop ha ka jingieit ia ka ktien .
Kane ka dur poitri ka don ka jingsawa kaba iadei dur bad ka jingpynher ia ka lieng .
U briew u shah thok 34 hajar tyngka .
Ngin sa leh katba lah ban iada ia ki lum Himalaya .
" Ngi la duh palat 40 ngut ki briew na ka CRPF " " la ong u Swaraj . "
Nga tharai ba kito ki kompeni kiba pynmih IPO bad pyniaid ia ki mat ki don ka bynta kaba kyrpang .
La pynmih sa shiphew tylli kiwei pat haduh u snem 1981 .
Ki nongiakhih ki la byrngem byrsit ha Lucknow .
Ka jingai jingmut ha kane ka bynta la ai ha ka draft jong ka polisi ieng kali ba la pyndep da ka bor synshar UT dang shen .
Ki por lyiur ki long kiba shit , bunsien ki shit bha , bad ha ka jinglong kyllum ki kham duna ka jingkhriat .
Ki skul , civil hospital ki ioh grant na govt .
Ka la ithuh ia ki kynhun bad ka la pyniakhlad ia kito kiba la iakynduh bad kito kiba la ioh ia ka jingpang positive .
Hynrei kham hadien , u nongmihkhmat jong ka ha Delhi u Ahmed Al Banna u la ong ba ym pat shym la pynbna khatduh ia kano kano ka pisa kaba thikna .
U la ong ba ka Sorkar KCR ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingpynbna lamler bad ki jingsngewthuh lamler .
U Shaw u la dih khlem da tip ia ka jingdih kaba la khang , kaba lah ban shem ha ki dawai sniehdoh .
Nga dei u Moses u khun jong ka Bithia . . . u khun ksiew jong u Horemheb .
Katba ia kiwei pat ki jingtei la pyndonkam da ka rong sandwich , lane ka rong carbon bad kumjuh ruh da ki katto katne ki rong rnong .
Ki don 18 ngut kiwei pat ki briew kiba la mynsaw .
Ka jingai tika ha ka ri ka la sdang naduh ka 16 tarik u Jymmang 2019.
Ia kine la pyndonkam ha ka plot .
Ki nongmudui jong ka Germany ki la pynngat ia u heh barim jong ka Volkswagen u Martin Winterkorn halor ka jingpynmih lyer diesel .
Hynrei ngim lah ban ai bun ki pass .
10 Ka jingim jong U Jisu Khrist ka pyni shai kumno ngi lah ban ieit bad sheptieng ia U Blei ha kajuh ka por .
Ka jingpyni dur jong u Salmaan ia ka Gemini Ganeshan ruh ka la ioh ia ka jingiaroh .
Ngam pat ju pynjah burom ne pynsngewsih ia ki kynthei lyngba ki ktien ne ki kam jong nga .
Ka Hollongapar Gibbon Wildlife Sanctuary ka dei tang kawei ka jaka ri mrad ha ri India kaba dei tang kawei ka jaka ri mrad ha ri India kaba don tang kawei ka jaka ri mrad kaba don ha ka ri lum .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki poi ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
U la iathuh ba la pyniakhlad ia ka pisa jong ka rel na ka pisa jong ki paidbah ha ka snem 1924 bad ka rukom ban pyni ia ka mang tyngka jong ka rel kaba kyrpang ka la long kaba la pawnam naduh kata ka por .
Hynrei ha kiba bun ki jaka , ka jinglong jong ki jingdonkam paidbah ka long kaba sniew bha .
U Amitabh bad ka tnga jong u ka Jaya Bachchan
Ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit kynthup ia u DSP ka la leit sha ka PGI ban kylli jingkylli ia u nongleh kam sniew u Dilpreet Singh .
Lada ym dei u aktor phin long
Ngi ki paidbah jong ka ri India ngi long ka bor jong ka ri India .
Nga pyniaid ia ka party kaba rit .
Hynrei u Ram u dei u briew uba stad .
Ki nongleit jingleit ruh kim lah ban rah ia kino kino ki map bad ki kot , la ka long ha ka dur ba paw ne ha ka dur digital , da kaba pyni bakla ia ki pud ki sam ba shabar jong ka India bad Pakistan .
La iakynduh ia ki da u Dom bad ka Elena .
Ha Germany la thung 1500 jait ki jhur .
U Shri Modi u la ong ba ka Sorkar mynta ka thmu ban wanrah ïa ka Online platform khnang ba baroh ki nongdie madan kin lah ban pynïaid ïa ki kam jong ki da ka digital .
Ki pulit ki la book ruh ia kiwei pat ki arngut ki shynrang kiba don ryngkat bad ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Ki khynnah ki la ai ia ki jingrwai bad ki jingshad ieid ri ban ai burom ia ki nongialeh laitluid .
La pynlong ia ka jingwad bniah kaba heh bha .
Nga sngew sarong ba nga long u paralok bad kumba nga sngew sarong ba nga long u khun jong ka kmie kaba duk .
Ki symbai jong u dieng cacao ki don ka jingsma kaba thiang bha bad dei ban pynkhluit khnang ban pynmih ia ka jingsma .
Ka jingsdang jong ka pyrthei : Ka jingong jong ka ‘ Big Bounce ’ .
La pyllait ruh ïa u chairman ka APHC u Mirwaiz Umar Farooq bad u chairman ka JKLF u Mohammad Yaseen Malik .
La plie paidbah ia ka da u Deputy Commissioner u Bah Jagjit Singh .
Ka Ullal ka dei kawei na ki shnong ba rim tam ha ri India .
Ia kane ka jingialehkai la pyni beit lyngba ka Internet .
U long uba sngewrit bad uba sngewrit .
Kata ka la long tang kawei ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Kum kine ki algorithm ki long kiba myntoi khamtam haba pyndonkam ha ki jingeh kiba ka jaka jong ka bor ka long kaba jylliew bha lane ka don bun ki minima ha ka jaka .
Ïa kiba mynsaw la pynkit sha SSG Hospital ha Vadodara na ka bynta ban ïoh ïa ki jingïarap mardor .
Yn kynmaw ia u KPS Gill na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka jaitbynriew jong ngi ha ka liang ka kam pulit bad ka kam pahara .
Ki lai ngut ki la shah rai pynrem iap .
La ai jingmut ba ha ki khep kiba jur dei ban pyrkhat ban ot noh ia ka kti ba pyni .
Kaba donkam ka long ka jingpyniaid .
Ka elekshon kaba jop bad katto katne ki jingkylli .
2 ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Dharbandora
Hynrei ha ka por jong ka tamasa ha u bnai December , nga sngew sarong ban pynpaw ba ka Kerala ka don ka jingkiew dor kaba duna tam .
Ka jingpynkylla gear ka pynlong ia ka ban kham itynnad .
Hato don ka jingpeit kynthei ?
Hapoh ka Lifeline UDAN , 116 tylli ki liengsuiñ la pynïaid da ki liengsuiñ Air India , Alliance Air , Indian Air Force , Pawan Hans , bad ki liengsuiñ shimet .
Bad kaba phylla , ka la don shuh shuh .
Pyllait u PM Modi ia ka muhor phah kot jong ka ‘ Shree Ram Janmabhoomi Mandir’ . Pdiang ia u mot jong u Trai Ram
Nga la leit ban scope ia ka jaka shabar .
Ki khynnah skul ki la thung 200 tylli ki dieng ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka dang shim por ia ka jingroi bad jingroi jong ka ri jong ngi .
U nongialehkai kriket barim jong ka pyrthei u Gautam Gambhir uba la pyniasoh ialade sha ka Bharatiya Janata Party ha u bnai ba la dep bad u dang mih madan nyngkong eh na East Delhi konstitwensi ha kane ka elekshon .
U Rahul Gandhi u la ai burom ia ka Jayalalithaa
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam jong ka India ha ki Test bad ka dei ruh ka jingkhein kaba hynriew kaba duna tam da kano kano ka kynhun ha ka rukom ialehkai kaba jrong tam .
U la don katto katne ki jingjop ha ka jingim jong u , pynban .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia nga da kaba set phatok 20 snem ha Dannemora kaba don shathie New York .
La bthah ia ki bor synshar sor jong baroh ki distrik ha UP ban ai ia ki jingtip ba bniah ha ka por kaba biang .
Uwei pat u samla pule u la ong ba hadien ba ki pulit ki la mih noh na katei ka jaka , saw ngut ki nongialehkai BCL ki la wanrah ia u Abrar sha kamra No .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka ri India .
Ha ka 9 tarik u August u Shah Mehmood Qureshi u la leit sha China ban iasyllok bad u myntri kam bar ri jong ka China halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
13 tarik u Jylliew 1813 , ka thma Attock , ka jingjop ba kongsan kaba nyngkong eh jong ka hima Sikh halor ka hima Durrani .
" Ha ka jaka kata , u consul jong ka German u la kular ban pynkynriah noh ia u Khalid sha ka thain Mihngi jong ka German khlem da buh ia u kjat ha ka khyndew jong ka Zanzibar " " .
Ka Apex Court ruh ka sngap jar halor kane .
Kumno ban pynlong ia ka pisa jong phi kaba khein .
" Hynrei ym ki Nongsakhi U Jehobah kiba dei ban long kiba hok pura . " " "
Wat ki nongsynshar bad ki nongthoh khubor ruh ki pyndonkam ia kane ka kyntien .
Ha ka jingkynthoh kaba nyngkong jong u hadien ba la mih ka jingshah thombor ha u bnai ba la dep , ka tnad pathai khubor PTI ka la shim ia ka jingong jong u myntri rangbah ka jylla : Ngin sa siew kylliang na ki da kaba kurup ia ki mar ki mata jong ki .
U la leh ia ka kam runar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnat trei kam ka jylla u Harish Chandra Durgapal .
Ki PPE ki kynthup ïa ki jait jain pynlip ding , ki tiar pynlip ding , ki jaiñ ïada met bad ki jaiñ bom , nalor kiwei kiwei .
" " " Ngi ialehkai pyrshah ia ka nongialehkai kaba eh bad kaba khlain bor bha ."
Ka Lucknow ka don katto katne ki jaka ieng rel ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Ka Baibl ka don shibun ban ong shaphang ka jinglong hok .
Ha ka sngi thohdieng ki don 562 ngut ki briew kiba la shah dain kuna , bad ha ka sngi nyngkong jong katei ka skhim la ai tang 271 tylli ki challan .
Katkum ka niam Buddhism Hinayana , ki don shiphew tylli ki paramita : ka jingaiei , ka jinglong , ka jingkiar na ki kam baroh , ka jingstad , ka jinglong shlur , ka jingmap , ka jingshisha , ka jingpyrkhat , ka jinglong paralok bad ka jingsngewrit .
Mynta u Jagan u la pynmih ia ki hukum ban ailad ia ka CBI ban rung shapoh ka jylla .
U Myntri Rangbah u la ong ba la ioh jingujor ha kaba iadei bad ki nongniah bos kiba pynsangeh ia ki bos jong ki ha ki jaka bam bad ki hotel shimet ha kaba ki nongleit nongwan ki hap ban bam ia kaei kaba la tyrwa .
Napdeng ki 180 tylli ki ri kiba la pyni ha ki jingtip , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 19 ha ka jingbun ki kyrteng .
Leit sha ka jaka ba la thoh Add ia ki nongwan ba donkam .
Ki jingshah thombor ha kiwei pat ki jaka ha ka jylla ki la pyniap ruh ia 26 ngut ki lehnoh IS ha kajuh ka sngi , la ong ka khubor .
Nyngkong u kdup ia la ka khlieh ha ki kti jong u .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Shri Singh u la buh shai ia ka jingthmu jong ki sorkar pdeng ha lyndet ban pynlong ia kane ka jingialang .
U Modi kum u CM u la shim pisa tuh na ki korporat : U Rahul Gandhi .
Ka Kangana Ranaut ka la kren halor ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein ha Bollywood .
2016 , ka VVPAT ba la pyndonkam ha kane ka AC .
Ngi la leh ia baroh katkum ki kyndon .
Ka Sec 22 ka iadei bad ka bor bishar ban rai ia ka kam pura bad kaba khatduh eh ban kiar na ka jingbun ki kam katba ka Sec . 23 ka thew ia ka bor ban pynmih ia ki hukum , kynthup ia ki hukum ba shipor .
Ka California ka ju long ka nuksa jong ka ri na ka bynta ka jinglah ban ioh bad ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor na ka bynta ki samla pule kiba trei bad kiba pdeng .
Kiwei pat ki lad pathai khubor ki shim bun ki rukom kynthup ia ki jingthoh , ki sur , ki dur , ki internet bad ki jingdro ha surok .
Utei u briew uba la shoh ia katei ka nongshah pyniap , hadien la kem ia u da ki pulit .
Nga sngewkmen ban pynbna ia ka jingai ram ba kyrpang kaba 50 million dollar sha ka Sri Lanka ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Hynrei ka jingkhang jong ka iingmane ka la khang bad ym don ba lah ban rung .
Ka sngew na ka bynta u Marus jong ka uba dei ban shah jingit bad sngewsih ban duh noh ia ka .
U Joachim Oesterheld u dei u riewstad jong ka ri Germany bad u nonghikai ba la shongthait jong ka histori jong ka ri Asia ba mynta .
Khang ia kane ka shabi haba nga log out .
Te , phi tip shibun shaphang u briew haba u la shah tynrah ha ka trok .
Ka la ioh ruh ia ka jingtip shaphang ka pisa ba la siew sha ki longkmie ba armet hapoh ka Matri Vandana Yojana .
Hynrei kumno shaphang ki briew kiba hapoh ?
Ban rah ia kane ka pateng shakhmat la pynlong ia ki jingpyrshang lyngba ka Atal Bihari Vajpayee Hindi Vishwavidyalaya .
Ka jingialap sha ki nong China ha Brooklyn New York .
Ha ka jingtreikam , ka jingdon jong ka jingshakri jong ka jingpyniadei la pynbeit da ka jingiadei hapdeng ka jingpynwandur ia ka network bad ki protocol pyniaid ia ka network .
La pyrshang ban pynlait im ia ki briew hynrei la lap ba ki briew ki la iap ha ka jingshlei um .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long ha ka por lyiur .
Katba ka Sorkar BJD ka ong ba ka kyntiew ia ka jingpynmih karkhana kam iatreilang bad ka Nalco .
Hangne ​​ka jingianujor hapdeng ki ar tylli ki phone .
Ngim tip balei ba kano kano na kine ka jia .
Hooid , ia ka kyntien Roman la ju pynkylla kum ka jingmut kaba iadei bad ka kyntien Khristan ha kylleng ka Europe bad ka duriaw bah ha kane ka por .
U Lum Augustus , uba la kam ba u dei u lum uba heh tam ha ka pyrthei , u don ha ka thaiñ Sepngi jong ka Australia .
Ha ka miet sngi saitjain haba u dang leit sha Satya studio da ka kali rem dor jong u ki pulit pyniaid kali ki la pynsangeh ia ka kali jong u .
Bam ia ki soh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
" Namar ba nga sngew ba ka long kaba donkam ia baroh ban sngewthuh ia ka Ktien U Blei , nga la wan biang ban pyni ia phi ia kaei kaei kaban iarap ia phi ban leh ia kata ." " "
Ki nonghikai ki la jied palat 1, 400 tylli ki shithi jong ki khynnah skul jong ki bad ki la phah sha ka kynhun jong ki nongiakop .
U myntri rangbah barim bad nongialam ka BJP u P . K .
Ka DEPB kaba dei ka skhim kaba ki nongshalan mar shabar ri ki kham sngewtynnad ka wan bad kut ha ka 30 tarik u September .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha hospital hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw katba u dang shah sumar .
Ka Aishwarya Rai ka dei kawei na ki nongak phlim India kaba donbor bha ha ka kam phlim India .
London , Jylliew 02 : La iathuh ba ka Royal Court of Justice jong ka UK ha ka sngi Balang ka la ai jingbit ia u nongkhaii kyiad u Vijay Mallya ban ujor pyrshah ia ka mukotduma jong ka jingshah pynphai kyiad .
Ki kyrteng jong ka seng bad u code GO .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ki paidbah .
Bad sa shisien pat , ka Germany ka la shah pynpra .
Lai tylli ki projek ki sdang mynta ka sngi .
U kapten ka India u Virat Kohli u la kynnoh ba ka jingbym lah ban ïalehkai bha ka dei namar ka jingshah rem ha ka West Indies ha ka T20I kaba marwei.
" " " Nga sngew sarong ba la pynkup ia nga ia ka Khel Ratna ."
Ka ain Israel ka batai ia u Jiw kum ' u briew uba la kha na ka kmie Jiw ne uba la kylla niam Jiw ' .
La peit bniah ia ki jingkynthoh jong ka polisi pisa .
Ha parliament u TD bad ka Congress ki iaid ryngkat pyrshah ia ka BJP .
Ka jinglong jong ka jinghikai ha ka rep ka riang ka la nang hiar .
Ha Maharashtra ka dor die marbam ka la kiew sha ka T.1000 shi kwintal .
Ngan sa phone kylleng , wad bniah shano ngi lah ban thied ia ki shell .
22 Hato ka Pyrthei kan poi sha kaba kut ?
Ka nongialehkai ka Babita Phogat ruh ka la iehnoh ia ka kam ha ki pulit jong ka Haryana ha u bnai ba la dep bad ka la rung sha ka sain pyrthei ban pyniasoh ialade bad ka BJP .
Baroh ki jingthung kiba jyrngam ki don ar jait ki jait jingthung kata ka klorofil a bad ka klorofil b .
Ia ka dur ba pura jong ka jingshah ring dur ha ka jaka jong ka phatok Tihar yn pyni sha ki bor pyniaid phatok ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynkhein ia ka jingpahara jong ka phatok .
Hajan jong u la don ka para jong u Dhananjay bad ka MLA ka Amal Mahadik .
PYNBNA SHUH : Khlad noh ka nongtrei bank barim ka Meera Sanyal .
Ka ong : Ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh kiba eh ban ialeh .
Lehse ha ka por phi lah ban don ka jingmut kaba bha jong uwei u samla Khristan uba duna dkhot met uba kyrteng u Terrence .
" " " Khublei shibun ia ka Mary Kom kaba la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka jingiakop ialehkai jong ki kynthei jong ka ASBC . "
Ki don ki shuki kiba la ai kyrteng da u . Kan ym long kaba bakla ban ong ba u Tagore u la long bad u dang long u nongshong shnong jong ka pyrthei .
" Ki nongthep internet ki la kynthoh ia kane ka jingleh , da kaba pyndonkam da ka jingkren bein bad jingkren bein ban pynpaw ia ka jingbym sngewhun jong ki bad ban pyrshah ia ka rai " " kaba stet bad kaba sngewtynnad " " . "
Ka Volkswagen kan shim ia ka rai halor ka jingpynmih pisa thymmai hapoh u snem ban wan .
Ka jingleh jadu ka rakhe bad ka jingpyniap briew kaba la tyrkhong ka iaid kum u ksuid .
Ka la ong ba ki sienjam ba la shim da ka sorkar hadien ka mang tyngka ki la sdang ban sei soh .
Bad ka long ka jinglong kaba nangroi .
U khlur jong ka Tollywood u Mahesh Babu u la pynpaw ia ka jingsngewlem jong u ha ka twitter jong u .
Nga kwah ruh ban pynsngew sha phi baroh ia ki jingkhublei ba sngewtynnat jong ki paidbah ka ri India .
Hato kane kan long ka lynti ban iaid shakhmat ?
U Kumaraswamy u la dep ban iatrei lang bad u kpa bad ka hynmen rangbah jong u ka Revanna .
Lah ban shim ia ka jingpyni paidbah ia ki jingbishar jong ka iingbishar : Ka Centre ka iathuh ha u SC
24 tylli ki jaka khang Benami ba kyrpang la buh ha kylleng ka ri India .
Ka jingwad bad jingpule ia ka klassik bad ia ka jingmutdur ym lah ban iehnoh .
Ka seng ka la pynieng kyrteng ia ka Roksana Mortaza na ka bynta ka nongmihkhmat jong ka Natores Gopalpur .
Ki bor pyniaid ki la ong ba la lah ban tehlakam kloi ia ka jinglong jingman .
Ka BJP ka kyntait ban aiti ia lade ban tei ia ka temple ha ka jingpynbna elekshon jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ka Fabiana , ka samla pule ha ka skulbah ha Brazil , ka la sngewkhia shaphang ki jingbymhok ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Katba palat 1 000 ngut ki nongpang thymmai la lap ha ki 24 kynta ba ladep ha ka jylla .
Shwa ia kane ka sorkar jylla ka la rai ban pynsuk ia ki kyndon kiba pyniaid ia ka jingkit masi ban pynthikna ba ki nongrep bad ki nongkhaii kin ym shah pyndik ha ki nongap masi bad shah khang ha ki pulit .
Hadien ba la tohkit , ki pulit ki la suba ia u nongap pisa jong ka bank .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u briew bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia katei ka cheque la ai ha ka kyrteng jong u Tuki bad hadien la pynkylla sha ka kyrteng jong u hi , la kynnoh katei ka tnad .
Ki pulit ki la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingthut ha ka jingleit jingwan jong ki kali .
La bishar bniah ia ka jinglong jingman ha shilynter ka LAC bad ka jingpynkhreh jong ki shipai ha katei ka jingialang .
Ia ka sngi hadien ka Janmashtami la rakhe kum ka jinglehniam dahi handi .
U myntri rangbah u la ong ba u Shivaji u la pynbor ia u Aurangzeb ban dem khrup ha khmat jong ki .
Ki briew ki don ka mon laitluid bad ki lah ban jied ia ka lynti kaba ki kwah ban shim wat ha ki jingeh .
U slap ha Mumbai : Ka surok bad ka jingleit jingwan jong ki rel ka la thut .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Shruti Haasan , u Jayam Ravi bad ka Arya .
Ka la iathuh ia nga ba kan leit sha Horsforth ha Yorkshire ban long pioneer bad ka Hilda Padgett .
Hynrei kane kam dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ka BJP mynta ka don ha ka 105 .
Kata baroh kaba phin sa ioh .
Mynta u ong : Nga la tip ruh ba u samla uba leh flirt u pynroi ia ki jinglong kiba pynlong ia u ban long u lok shongkha uba sniew .
U AJ Mohammad Ali bad u Salehuddin Ahmed ki la ieng na ka bynta u Mahmudur Rahman katba u nongiasaid ain u Mahbubey Alam bad u nongiasaid ain ba kyrpang u Mamtaz Uddin Fakir ki la iasaid na ka bynta ka jylla .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ruh kumba phi baroh phi la tip ba ka aiom Kharif ka la sdang , bad ki nongrep ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la sdang ia ki kam rep jong ki .
Ha ka bynta ba kyrpang jong ka Gandhi Jayanti , yn iohi ia u nongpyniaid jong u Big B ba un iasam ia ka jingiathuhkhana bad u riewstad jong ka imlang sahlang u Bindeshwar Pathak .
Katto katne ngut ki nongleh pyrshah ki la kiew ruh ia ki kynroh bad pynpra ia ki jingkhang ban rung shapoh katei ka iing .
Ha kaba iadei bad ki jingjied ia ki engine , ka Hyundai Creta kaba thymmai kan shim ram ia ki motor na ka para jong ka ka Kia Seltos .
Kumta , na ka bynta kawei pa kawei ka jingpeit ngi don kumba 20 hangta bad ka klas jong ki nongkhein ngi lah ban iohi hangne ​​beit .
Ngi don ki briew kiba don sap shibun bha .
U Shubman Gill u la rah ia ka India C sha ka phainal jong ka Deodhar Trophy katba ki nongjied national ki dang peitkai
Ka dur file jong u president barim jong ka ri America .
Nga dang wanrah ia ki jingmut .
Phi Don ka Jingjied Ki Israel kiba la iohsngew ia ka jingkren ai khublei jong u Moses ki la don ka rai kaba kum kata ban shim .
Nalor kata , ki sngewthuh ba ki lyngdoh bad ki niam jong ki ki la leh shibun ban khanglad ia ka jingkiew bad jinglaitluid jong u briew .
U khun jong u Pritpal u Neeraj Sharma u la ong , Uwei u nongleit jingleit u la phah ia u kpa jong nga sha Iraq da ka jingkular ban ai ia ka jingbit ban trei ar snem .
Sngewbha wad ia nga , ka iing jong nga balei target ia ka iing ka sem jong nga ?
Dei ma phi uba pynskhem ia ka .
Hynrei ka Congress kam shym la ïoh jinghikai ei ei .
" " " Kumta , shuwa ban toss , nga bad ka Sumon jong u samla jong nga ngi la ia mih lang " " " .
Ka jubab kaba nga ioh ka long tang kane La ka long kumno kumno ruh hynrei ka dur jong u Myntri Rangbahduh u Modis ruh kam dei ban paw ha ka Masterstroke .
Ha kawei pat ka liang ka Merkel kam kwah ban pyniakhlad ia u Trump .
Phi lah ban iathuh ia u ba ngi la poi ?
Don kiba ngeit ba ka caffeine ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong u briew ne jong u khunlung ba dang kha .
Ka phlim kaba bud jong u Cuarn ka long ruh ka jingpynkylla dur ia ka thoh ka tar , ka dur kaba la pynwandur thymmai ia ka phlim kaba khraw jong u Charles Dickens kaba la ak da u Ethan Hawke , u Gwyneth Paltrow bad u Robert De Niro .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba la pynduh ia ki briew , la iathuh ki bor pyniaid .
Shahid kapoor bad ka mira rajputs ka misha bad u zain
15 tylli ki tiar ba itynnad ba la shna na ki bynta jong ka kali barim
" Ka jingkhaii briew ka dei ka kam runar kaba la pynbeit ryntih bad ka dei ka kam tohkit ba haduh katno ka network jong ki ka heh ."
U Shehenshah jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la kem pang ha ka por ba u dang ring ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng Thugs of Hindostan ha Jodhpur , ong ka khubor .
Kata ka long ka jingitynnad jong ka kam .
Bun ki nongjngohkai pyrthei ruh ki ju leit jngoh ia kane ka jaka man la u snem ban iohi ia ka jingitynnad kaba ki lum ki lum ki ai .
Kumba lak ei ei la pynlut tang na ka bynta ka mehendi !
Da ki Iyer ba la phah ha ka jingbud stet , .
U Messi u la pynpra ia ka rekod jong u Peles da kaba thep 644 kol na ka bynta ka Barca , ai khublei ia ki nongkyrshan ha ka post .
Kane ka dei ka jingdawa kaba ka NIA ka artatien .
U Director bad u Komishon ba kyrpang jong ka Jingkoit jingkhiah jong ki marbam
U la leit ban jurip ia ki ward bad u la iakynduh bad ki nongpang bad ki doktor .
Ka umphniang bad ka gas Ki don 23 tylli ki jaka tih gas ba la lap ha Bangladesh kiba heh bapher bapher .
Ka sngew kumba ka ri baroh kawei ka im ha ka jingkhmih lynti bad jingpynkhreh . Baroh shisnem .
Ka kynhun langbrot kaba shong ha ka lyngkha kaba bam dohkha .
Ka hima Persia , kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka la ju tip ka la shah pynjot .
Ki jingkular ba la pyndap kum ka jingsiew bai lutksan lada jia ba ym lah ban pyndep ia ka jingshakri :
Ka kyrteng jong u nongthoh jong nga ka long u Satnam Singh .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng 1913 ka la mih noh na Puget Sound .
Kane ka dei ka equation jong uta u line uba leit sha ki points .
Hadien kata ka dei ka jingkwah jong ka bad ka bhah jong nga .
U sohjew u die ha ka dor Rs 33 shi kg .
U aktor ka Brie Larson ruh u la leh kumjuh .
Hynrei ngin ym pynbor ia kane ha uno uno .
Ki rukom ai um kiba rit kum ka jingai um da ki drip bad ka jingai um da ki sprinkler ki nang kylla long shi bynta jong ka rukom ai um jong ngi . Ka Israel ka la ioh ia ki jingai khublei ha ki rukom ai um kiba thymmai .
Lah ban leh aiu shaphang jong ka ? u la ong .
Ha ka jingshisha u la leit sha kata ka ri arsien .
Ka INDRA ha kaba sdang ka la sdang kum ka jingïalehkai shipai duriaw hapdeng ki shipai duriaw jong ka India bad ka Russia ha u snem 2003 .
Haduh ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1947 , ka la bat ia ka jinglong ba kyrpang jong ka kum kawei na ki khyndiat tylli ki jaka pule ba sah ha Asia .
Ka National Commission jong ki kynthei ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u nongialam u SP .
Ka Baroda ka la pynliem ia ka Karnataka , rung sha ka final jong ka Ranji .
Ki Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la pynkut ia ka thup ba nyngkong jong ka Brahmastra ha Bulgaria.
Ka jingjia ha Galwan ka dei tang kawei na ki nuksa jong ka polisi pyntieng bad ka jingleh donbor jong ka ha ka kam duriaw ka la dep ban wan kum ka dak jingmaham ia ki para marjan .
U la peit shane hangtai , shaneng bad shapoh .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iohi ia ki tiar ialeh syiem hyndai , ki kot Persia bad Sanskrit , ki tiar tem , ki jingtrei bidri , ki mrad ba la pyndap , ki jingdro ba rit , ki jingshna khiew bad ki jingshna nar .
U la ong ba ka sorkar Haryana kan pynlong ia ka jaka ha ka jylla lada ka Tata ka rai ban don ia kane ka projek kaba donnam ha Haryana .
Ki nongtrei ka tnad bor ding kin pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri
Ka dei ka nam lahduh kaba lai bad kaba khatduh jong ka Newcombe .
La tip kyrteng kum u Didar Singh uba la sin kyrteng u Pappu , u Kuldip Singh bad u Harjinder Singh uba la sin kyrteng u Guddu .
Ka BJP ka la pynkylla ia ka jingialap elekshon ha Hyderabad sha ka madan thma kaba heh bha .
Ha kane ka khyllipmat nga shim shuti ia phi bad nga leit sha khlaw .
Ka jingialehkai kriket ba pawnam jong u Virender Sehwag .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah bad u Saqib Saleem ha ki bynta ba kongsan .
U la sumar bha ia phi .
Teng teng ki kmie ki kpa ki ngeit ba ka long kaba bha ban don ha ki jingpule
Ki nongleit nongwan kin pyndonkam ia ka lad Pyni Tiket ban pyni ia ki Nongpeit Tiket katkum ka jingdawa .
ki surok , ki iing , ki jaka pynlong anganwadi , ki panchayat bhavan , ki marpoh khyndew bapher bapher bad ki jaka sah jong ki paidbah bad kiwei kiwei .
Ki tnat bym lah khein ki kylla long kawei ka jinglong kaba heh kaba la shna tang na ki quark : Ka jinglong jong ki quark .
Ka jingheh jong ki kyntien kaba kham pawnam ka long 8 bits , kaba mut ba ia kawei ka byte lah ban pule ne thoh ha kawei pa kawei ka kyntien bapher bapher kaba 2m hapoh ka chip SRAM .
Ia kane ka kam la pynbeit hadien kumba 45 minit eiei .
" " " Dei ban hukum ia ka jingtohkit da ki bor synshar ha kane ka kam " " u la ong ."
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Ka Zeinobia ka la thoh ha ka twitter jong ka shisnem mynshwa shaphang ka jingshah pyniap .
Ka Iran mynta ka sngi ka la kyntait ia kano kano ka jingpynkylla ia ka jingiateh nuclear jong ka bad ki ri ba khlain bor ha ka pyrthei hadien ba u president jong ka US Donald Trump u la dawa ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba tyngeh ban pynim ia katei ka jingiateh .
Ka por ka long kaba khraw ban pynroi ia ka jingim jingieit jong phi .
La kumno kumno kawei ka object ka dei ban jied .
Sir hato kane ka Blei ka la jah battery ?
Thaw histori ka Gokulam Kerala FC , rah ia ka trophy jong ka Indian Womens League .
Na kata 50 percent ki dang don ha ka jingpyntreikam .
Ia ka ding ha ka hangar la pynlip noh mardor namar ba ka tnad pynlip ding ka don tang 200 meter na ka jaka ba la hap .
Ha me nga la kyrmen baroh shisngi . Ka don shibun ka jingmut ha kita ki kyntien .
Ka Alia Bhatt ka pynithuh ia ki nongkyrshan ia ka jinglong jemnud jong ka ha man la ka eriong
U Bode u la kha ha Hamburg .
U la iehnoh ia la ka tnga .
Ha ki snem kiba hadien , u syiem u la ai ia u shibun ki jaka bad ki kam .
Phi lah ruh ban iohi ia ka jingpher da kaba peit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong phi .
Mynta u snem ruh ngan long shi bynta jong ka tamasa .
U nongbishar Gogoi u la iada paidbah ruh ia katei ka jingleh na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ha Assam , la pule ha katei ka jingthoh .
Naiwieng 2015: 1, 153. 16 point
Ka jingeh kaba kongsan ia ka KFC ka long ban pynmih pisa na ka bynta kane namar ki mar ki mata ki bym lah ban treikam ki poi sha ka 55 percent na ka jingdon jingem baroh .
Ha ka snem 1835 , ka shnong Koloa barim ka la plie ia ka karkhana shna shini .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban poi sha ka 32 digri , katba kaba rit eh kan shong ha ka 24 digri .
Hynrei nga la ong , em khublei .
" " " Ki jingkitkhlieh kiba bun palat , ki khun kynthei jong ngi , ki para kynthei jong ngi " " "
U ophisar ka tnad pyniadei bad ki paidbah u bah BS Balli u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei ki jingeh ki lah ban dang mih .
Rakesh Roshan halor ka jingiakhun jong u pyrshah ia ka jingpang cancer : Nga la sheptieng khyndiat , ka thylliej ka dei ka jaka kaba sniew tam ban ioh ia ka jingpang cancer .
Ka VHP ka ai jingmut ia ki samla kiba peitngor ia ki masi kumno ban leh ia ki nongkhaii masi tuh
U Shri Pokhriyal u la kdew ruh ba ki samla pule barim ki donkam ban pyniadei bad ka alma mater khnang ban lah ban thaw ia ka lawei kaba neh jong ka institute .
Kumta , ha ki Hebru 6 : 2 , u Paul u i kumba u kdew shaphang ka jingbuh kti ban pynpoi ia ki jingai jong u mynsiem sha ki bangeit thymmai .
Kata ka long kaba kawei ka kmie ha Italy ka la pyrta haba ka la ioh ia ka kot Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw .
Uta u lum u pyni ia kaei ?
Page 18 jong ka tlang na ka bynta ki jingdonkam ha iing , ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew bad ka jingpynlang um kaba jia ryngkhat .
" U la pynpaw : " " Ngim dei ban iehnoh ia ka iing U Blei jong ngi . " " "
Hei , la ioh sa kawei pat .
U la ai jingtip shuh .
Katba u dang don hapoh ka jingpeitngor kaba jur jong ki pulit sain hima sima jong u Syiem bad khlem lah ban pynmih kot , u Pushkin u la thoh ia ka drama ba pawnam tam jong u ka drama Boris Godunov .
Ki iing thymmai na ka bynta lai tylli ki ophis sorkar
Ka jingmih jong ka jingpang shini type 2 ka mih na ka jingïatylli jong ka rukom im bad ki jinglong tynrai .
Ha ka kyrteng jong ka roi ka par .
U Dabid u la duwai ha U Blei Jehobah : To hikai ia nga ban leh ia ka mon jong me .
Ngam tip ruh ia kaei kaba la khot ia kane ka thliew shithol .
Ka jingsiew ia ka insurance na ka bynta ki jingduna ha ki dkhot met ba la mad kan shong ha ka jingheh jong ka jingduna ha ki dkhot met .
Hynrei kumba phi la klet ia U Blei , U Blei ruh mynta un klet ia phi bad phin sa shah pynshitom namar ki kam sniew jong phi .
Ka Sri Reddy ka ju sah ha ki khubor da ki jingkynthoh jong ka shaphang ki khlur jong ka Tollywood .
" Nga kyrpad ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban pynduh noh ia ki kam lehnoh " " "
" Ki nongwad bniah ki la lap ia kawei ka jingthoh barim kaba kdew ia " " ka iing u Dabid . " " ".
Ngi dang peit ia kaei kaba ki leh , u la ong .
U Cheteshwar Pujara ka India u la lehkmen hadien ba u la thep shiteng spah snem .
U la kyrpad ruh ia ki nongshna sniehdoh ba kin pynbha ia ki mar jong ki bad u la pynthikna ba ka sorkar kan ai ia ki jingiarap pisa baroh sha ki ha kaba iadei bad kane .
Ka jinglut bad ka jingbuh dor ka long ka jingpynbeit kaba biang ia ka jingbuh dor .
U blei jong kane ka pyrthei u la pynmatlah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki bym ngeit , ban khanglad ia ki ban iohi ia ka jingshai jong ka gospel jong ka burom U Khrist , jubab ka Baibl .
Don katto katne na ki kiba pynkhih ia ki shkor jong ki ia phi . Hynrei hato phi lah ban pynlong ia kiba sngap jar ban iohsngew wat lada kim pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ?
Ka tnad pyntip kan ioh Rs .
Ki don ki step kiba eh .
Bad lada don ka jingtieng ha Serbia , kim leh hok ia la ka kam .
La pynjari ia ki hukum khang ha kiba bun ki distrik .
10 Hynrei balei ngi lah ban ong ba ka rukom im u Solomon ruh ka long ka nuksa kaba maham ?
U Rohit Sharma u iaroh ia ka jinglah ban leh bha naduh ba sdang .
Khlad 2 ngut ki samla pule ha ka jingtyngkhuh surok
Arngut ki pulit ki la shah pyniap .
" Ka kaiphod tohkit da ka sorkar Japan kaba la ai kyrteng " " Ka jingtohkit halor ka daw jong ka jingiap bad kiwei kiwei ki mat jong u Subhas Chandra Bose ba la khlad noh " " la weng noh ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 . "
Ka sorkar kan plie 22 tylli ki Polytechnic institute thymmai ha Haryana
Da kane ka jingjop ka Australia ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïakheiñ point , da kaba kamai 12 point na ki hynriew tylli ki jingïakhun .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia u Bah Amitabh Bachchan ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah kaba kloi .
Ia kane ka jaka la thaw ban pynlong ia ki jinghikai halor ka jingshah pynmynsaw , ban ithuh bad hikai ia ki kynhun jong ki nongtrei kiba tbit ha ka koit ka khiah ka jabieng bad ban thaw ia ki module na ka bynta ka jinghikai .
Ki soh : Kumba 124 tylli . 01 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki soh haba ianujor bad ka 121 . 50 lak ha . ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor bad ka jingthep vote ruh ka la kiew .
Nalor kane yn plie 50 tylli ki jaka sumar cancer ba ha khlieh duh ha ka jinglut kaba T.50 klur ka ban ai ki lad ki lynti kiba bha tam sha ki nongpang cancer , u la ong .
Ka Manisha Gulati , Chairperson ka Punjab State Women Commission halor ka jingpynbna ba la phah sha ka nongrwai ka Honey Singh halor ka jingrwai jong u Makhna : La pyndonkam da ki ktien khlem akor ha ki jingrwai na ka bynta ki kynthei .
La buh ia u maw nongrim ban pyntreikam ia ka projek pynheh bad la sdang ia ki kam tei ha ka 23 tarik . 07 . 2016 .
Kane ka S90 kaba thymmai ka don 3 tylli ki rukom niah kali : Eco , Comfort bad Dynamic kaba pynbeit ia ka jingtreikam jong ka engine bad ka jingpynhiar ia ka lyer katkum ka rukom ba la jied .
Baroh ki nongkyrshan laitluid ki sdang da ka jingmut jong ka jingsynshar shimet na kaba ki iasaid na ka bynta ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong bad ka jingpynduna ne jingpynduh ia ka jylla .
Ngi don ruh katto katne ki jingkordor .
Ia kine ki mukotduma la register katkum ka jingbthah jong u Director General of Police u Dinkar Gupta uba la hukum ban sospon ia u DSP Headquarter u Daljit Singh Virk .
Hynrei um shym la kdew ia ka Israel ha ka jingkren jong u .
Ka lah ban dei ka jingpang khlam , em ?
Ki nongshalan mar shabar ri India man ka por ki dawa ban pynduna jur ia ka dor kit mar ban kyntiew ia ka jinglah jong ki ban ialehkai ha ki iew pyrthei .
Ha ka Twitter , ki nongpyndonkam na kylleng ka pyrthei Arab , kim shym la lap ei ei kaba bha ban ong ban sngewsih ia ka jingduh noh jong u .
Kumta u nongthoh um lah ban kitkhlieh hi dalade ia kano kano kaba la buh ha ka website .
Ha kane ka phatok u la shah set naduh u snem 2007 .
U la ioh ruh ia ka kyrdan pule ha ka jingthmu ka ioh ka kot na ka jaka pule jong ka imlang sahlang ha Netherlands .
U nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la pynrem ia katei ka jingkren bad ong ba kum kane ka jingleh ka dei kaba dei ban pynrem .
Kumta ym dei ban pyndonkam khlem ka jingpeit jong u doktor .
Lai ngut na ki khun jong u ki la kiew ia ka khet mar kylliang kum u Ramses IV , u Ramses VI bad u Ramses VIII .
Ngi sngewkmen ba u Cameron bad u David kin iadon ryngkat bad ngi ha Darwin na ka bynta ka Strike league , la ong u heh ka kriket ka Northern Territory u Joel Morrison ha ka kyrwoh.
Ka jingpang sniehdoh ba shabar ka dei ka jingpynjot ia ki nerve ha ki kti ne ki kjat .
Hato ka sorkar Modi ka shu leh lyngkot ?
Nga shu pyrkhat ba u long uba sngem .
" Ki pulit , ki shipai bad ki pulit jong ka Central Reserve ki la ker kut ia katei ka jaka " " u la bynrap .
Ka , da kaba shisha , kam nang kham bha .
Kine kiei kiei baroh ki ktah ia ka koit ka khiah jong ngi bad kumjuh ia ka sniehdoh .
Ki soh ki kylla rong saw ynda ki la san bad ki thiang bad thiang .
Uwei u ophisar pulit u peit ia ki nongiakhih ha Maracaibo Venezuela 2014 .
Ki nongialehkai : Shakalaka Shankar , Srinivas Reddy , Tagubothu Ramesh , Vennela Kishore bad Taapsee .
Nga la leh ia ka kam .
U Saeed bad u Raees Ahmad ki don la ki jong ki dukan welding ha Amroha .
Kham hadien , u angel jong U Blei un iaid lyngba ia ka ri Ijipt , un pyniap ia ki khun nyngkong baroh .
Ym shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah ha kata ka por .
Ban pyrshah ia ka jingshah kem jong ki , ki Hindu ki la khang ia ki iew ki hat ha ka thain haduh shi taiew bad ki la tyrwa ban kem da ki kynhun .
Ka hukum ba la shna kyrpang ban pyndonkam ha ka jaka jong ka shell .
Ka Germany ka la jop ha ka sien hynriew lynter ha ka jingialehkai ban rung sha ka Euro 2012
Ka jingpynheh ia ki party ka lah ban long ka daw ha lyndet jong ki jingmut kiba iapher , u la ong .
U Myntri u la ong ba ka long kaba donkam ban tip ba ki mrad bunsien ki dei ki nongshah pynjulor kiba la klet noh na ki jingjia ba sngewsih bad da ki hajar tylli ki mrad ki shah shitom bad ki duh jait man la u snem .
U myntri u la pynpaw ba ki jingpyrshang ban pynkylla thymmai lyngba ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki Administrative Reforms Commissions .
U la ong ba ka India ka long kaba kyrpang namar ka jinglong niam bad ka jinglong ba bun jait .
Ia katei ka dur la sam da ka Mukhiya jong ka Gram Panchayat Singhwahini ka Ritu Jaiswal .
Ka BJP ka peit bniah ia kane .
Balei don kiba lah ban kyntait ban shakri ia U Jehobah ? Kumno ki jingdawa jong U Jehobah ki la iapher ha ki snem ?
Yn shim khia ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ka jingkynthoh kaba biang tam la pyni ha ka dur .
Te balei ka India kam jop ?
Ki don bun ki skhim bapher bapher .
U la kyrpad ruh ia ki Muslim ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ki Hindu .
Kumno kaei kaei ka long kaba myntoi ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Nifty ka la kiew da 91 point ha ka jingkhaii bad ka poi sha ka 12,084 point .
Ka Tarik ba khatduh ban phah ia ki Aplikeshon :
Naduh ba la sdang ka khlam coronavirus , u Trump u la kynnoh ïa ka China na ka bynta kane ka khlam .
Bad namar ba ngi tip ia ka jingpyrkhat jong u shaphang kito kiba pynjot ia ka pyrthei , thikna ba ngim dei ban iehnoh ia kiei kiei kiba ngi lah ban leh ban pynkhuid ia ka mariang .
Kiei ki sakhi kiba phi don na ka bynta kata ?
Ia kane ka jingpynkhuid shnong da ka KVIC la sdang da ka jingpynkhuid jingthung bad la pynkut da ka jingpynkhuid ia ki rud wah Yamuna .
Ka maham ruh ba yn shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ki jaka pule ki bym bud ia ka hukum .
Pyllait ia ka tnad RD Rs . 7 . 53 Klur hapoh ka TSC na ka bynta ka Himachal Pradesh
Utei u lok u dei u nongshong shnong jong ka thaiñ Malad jong ka Mumbais .
" Hynrei ym don ki kam ba lait ." " "
Ka la khot ia ka kam lehnoh kum ka jingma kaba khraw tam ia ka jinglong briew .
Ka long kaba suk bha ban shna ia kane ka jingbam kaba tei met .
U Jisu u la pyrta da ka ktien bajam bad u la ong , Ko Kpa ha ki kti jong me nga aiti ia la ka mynsiem : bad haba u la ong kumta u la aiti noh ia la ka mynsiem .
Ia kane la hap ban pdiang .
Ha ka 3 tarik u Naitung , ki pulit jong ka Rohtak range ki la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia arngut ki doktor bniat bad uwei u samla pule MBBS .
U Karan bad ka kynhun jong u ki bud ia ka Vicky Chaddha bad khatduh ki lap ia ka ba ka pynkynriah pisa sha kawei ka account .
Khlad noh u myntri ka tnat mariang u Anil Madhav Dave , u PM Modi u khot ia kane ka jingduhnong shimet .
Official Live : 101 Proof ka dei ka album kaba la pynmih da ka Pantera ha ka 29 tarik u Jylliew 1997 .
Ha ka snem 1943 , ha ka rta kaba 18 snem , la khot ia nga sha ka U . S .
Ka jingkular jong kiwei pat ki briew ka long kaba lah ban pdiang katkum ki kyndon .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka rai jong ka iingbishar jong ka jingkitkhlieh .
U la ong ba ki don ruh ki tiar pynbthei kiba la shna kyrpang kiba la pyndait ha ki kali kum shi bynta jong katei ka jingshah thombor .
Ka Samajwadi Party bad ka Congress ruh ki la kyrshan ia ki jingkynnoh jong ka Mayawati .
Bad kaei kaba ka Sorkar ka dei ban leh .
Kane ka projek ka la jah hapdeng ki file .
Te , da kaba pyndonkam ia ka cut function da kaba buh lypa ngi shna ia ka factor variable phi lah ban iohi ba ki label ruh la pynbeit bha ha kane .
U dang dei ban mad ia ka jingshisha kaba sngewsih jong ka jingim .
Kum u nongsynshar paidbah ba kongsan u la sdang ia ka jingialap ha ka elekshon President jong ka snem 1964 ban kyrshan ia ka Fatima Jinnah .
U Rahul un sa wan phai shen ong ka Sonia Gandhi .
Ki pole kiba la buh beit kim buh jingeh wat haba ki iaid lyngba ki lynti kiba rit bha .
Ha ka liang kadiang : Ki Khristan bashisha ha France ki iarap ia ki para marjan jong ki hadien ka jingshlei um
Ngi thikna ba un ym iehnoh ia ka seng ne leh ei ei ban pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka .
U nongpynïaid jong ka phlim David Leitch u dang ïakren ban pynïaid ïa ka phlim kaba khlem kyrteng kaba la ak da u Dwayne Johnson bad u Jason Statham.
Hadien ba la pynbeit ia ki jingdonkam ban rung bad ban ioh ia ka jingpule , ki khynnah kynthei ki dang duna ka jingpynrung kyrteng bad kham duna ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba pura .
Lada kum kane ka jinglong ka long ka jingjah burom ia ka ri India ka long ka jingjah burom kaba kham khraw ia ki Hindu .
Nangta kan sa kha kumba lai tylli ki snier lieh ba jem .
Ka kmie bad u kpa jong u baroh arngut ki dei ki aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim Hindi .
Dei hadien ba ngi la sngewthuh ba ka daw ka kham suk shibun .
La kem ia ki nongsam tiar ialeh , la kurup 18 tylli ki pistol .
Ka jaka shongthait ka don ruh katto katne ki park , ki madan bad ki wahduid kiba don ki jaka shong lieng .
Nalor kata , ka jingkhih kynsan hapdeng ki plate ka pynlong ia ki jingkhynñiuh jumai kiba jur ha kiba bun kijuh ki jaka kiba mad ïa ki jingbthei lum .
Ka jingthep vote ka la kut ha ka taiew ba la dep .
Ki blang ki ieit ban bam ia ki khniang .
Ka Maneka ka la khang ban iakynduh ia u Varun ha phatok
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Italy ka la shah jied kum ka ri kaba ïatreilang na ka bynta kane ka jingïalehkai kaba donburom .
Ka jingbym don ki jingpynkylla ka la pynmih ia ki NPA kiba heh ha ki jingtei , ki kam bording : Arun Jaitley .
Hynrei ha uwei pa uwei na ngi la ai ia ka jingaiei kat kum ka jingthew jong ka jingai U Khrist .
Hato ki don ki jinglehniam paidbah ha ki dong ki thaw kiba biang na ka bynta ki jingpyrshang ba kyrpang jong ka jingsakhi khlem riti bad ha surok ?
Ki kam ba kum kane ka jinglong pdeng ka khanglad ia ki Khristan ban pyni ia ka jingieit kaba tyngeh ia kiwei pat .
Ngi dang trei ia ka , ?
Ynda ka para jong ki khynnah kynthei ka la tip ia kane ka jingjia , ka la phone ia ki pulit bad ka la ujor ejahar pyrshah ia u nongleit kurim bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka jingpynlah ia ki jingpynwandur thymmai ha ka liang ka pisa tyngka Mynta , tang kumba 8 percent na ki MSME ki shah shakri da ki lad ai ram ba pura .
Nga hi nga don kiwei pat ki jingsngewtynnat .
Ki bus ki khih ha Telangana katba dang sdang ka jingiakhih ka TSRTC
Ka Sunrisers Hyderabad ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka IPL ban rung sha ka playoff da kaba kamai 12 poiñ .
Kumno ban sei ia ka pisa na ka NPS ?
U la ong ba ia ka thma Mahabharat la jop hapoh 18 sngi bad kan shim por 21 sngi ia ka India ban jop ia ka thma pyrshah ia u novel coronavirus .
U Ryan Gosling kum u Noah Calhoun
Kynsan kynsan , ki degree kim don dor ei ei .
Ki koidi kiba kynthup ia u Amer Tamba bad u Mudassar ki la leh bakla ia uwei u nongap phatok ha ka por ba talasi ia ka kamra jong ki ha ka sngi Thohdieng .
Kumta , ka bol ka don ha ka madan jong ki Sorkar Jylla .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 26 tylli ki skul kiba la iashim bynta .
" U nongshna phlim uba la jop ia ka khusnam National Award u Madhur Bhandarkar u ong ba u aktor u Neil Nitin Mukesh uba leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim jong u kaban sa wan " " " Indu Sarkar " " , u la ai ia ka jinglehkai kaba " " itynnad " " ha ka phlim."
Ka jaitbynriew pdeng ka long kaba stad .
U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah , u sngap ia ngi haba ngi leit sha u lyngba ka kabu kaba kordor jong ka jingduwai .
Kam dei ka rai kaba suk ban shim .
" Ha ka tempi bakhuid jong " " " Arasuri Ambaji " ", ym don dur ne mot jong ka blei kaba khuid " " Ia u Shree Visa Yantra " " la mane kum ka blei ba kongsan."
Khlad u ASI ha ka jingtyngkhuh surok ha Gazipur
Ki bahaïing hasem jong ki ruh ki la kyrshan ïa ki .
IPL 2020 : Kynlong Ka Chennai Ka Team Ba Nyngkong Ban Shah Pynduh Na Ka Jingïakhun Na Ka bynta Ka Qualifiers
Ha kawei ka sngi kane ka thma kan sa kut noh .
Ka dei ka sngi ha ka snem 1948 ba ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ka la pdiang ia ka Jingpynbna Pyrthei jong ka Hok Longbriew Manbriew .
Kiba bun ki briew jong kane ka distrik ki bud ia ki riti ki dustur bad ki jingleh niam .
Kumta , baroh kita ki jait jingpeit bniah bapher bapher kiba uwei un leh un leh katkum kine ki system kiba don ha ka jaka .
ka jingbatai ia ki rukom kumno u kwah ban ioh ia ki jingtip , kata ka long ban leh ia ka jingpeit bniah , ban don kopi , ban shim jingthoh ne kano kano ka rukom ba la mynjur .
Ki heh sorkar ki la maham ia ka jingma jong ki jingkhie jumai kiba thymmai .
Bun kiba la pyndep ia ka jingpule yn phah ban shakri ha ki jaka ba donkam ha ka ri jong ki . Don kiba lah ban ioh ia ka kam ha kawei pat ka ri lada ki pynlong ia lade .
Kine ki long napdeng ki katto katne ki jingïalang ba ka Congress kan pynlong ban rakhe ïa ka jingdap 75 snem jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka 20 tarik Naiwieng .
U Langdon u la sngew lyngngoh ia ka jingtip jong u Fache ia u Da Vinci bad shisha ka la iaid lynti jngai ban batai ia ki jingsuba jong u kapten shaphang ka jingmane ksuid .
Hynrei , ka la jah lut .
Ka jingialang kaba 2 jong ka All India man la u snem jong ki ophisar ka IIS kaba la long ha New Delhi
Nga sngewsih ia kito kiba artatien ia ka lawei kaba phyrnai jong kane ka ri .
U Mahatma Gandhi u la ban jur lyngba ka Satyagraha ba ki nongrep ki long ka pdeng jong ka jingim bad ka jingthaw polisi jong ka ri India . Bad kane ka dang sah haduh kine ki sngi .
La pynmih ia ka jingmaham kaba saw haba ka jingshit ka poi sha ka 45 degree Celsius.
Ngi peit ia kane ka jingkhein 6000 kilomitar hangne ​​.
Johnson ban leit sha India ha ki tarik kiba iadei lang .
Ka Karnataka kan sa ioh 20,000 tylli ki dawai Covaxin COVID shen .
9 : 32 baje mynstep : U PM ka Australia u ong ba ar tylli ki tiar kiba lah ban dei na ka liengsuiñ MH 370 jong ka Malaysia kaba la jah rngai la lap .
Hato ka long kaba sngewtynnad ban rah kylleng kylleng da ki kynthei ?
Kata ka jingiadei ka la kylla stet da ka jingsngewthuh ia ka jinglong jingman jong ki jingthaw .
Ka Malini Mannath ka la thoh na ka bynta ka The Indian Express ba ka phlim ka kylla long kaba ym da sniew than hadien baroh.
ka bus lieh bad saw bad u nongniah jong ka .
" Ka long kaba suk kum kata ," " u ong ."
Haduh mynta palat 100 ngut ki khynnah ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha JK Lon Hospital ha Kota .
Ki long ki tyllong um kiba don hapoh khyndew , ki pung bad ki wah .
Ha u snem ban wan yn pynlong ha Telangana , Andhra Pradesh bad Karnataka ha ka wah Tungabhadra .
Ka long ka jinglong jong ka jingdum kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat ha kaba iadei bad ki jingthmu ba shai jong ki Blei . Kiba don ha Tartar kim don jingkyrmen ia ka lawei .
DC pyrshah ia ka CSK , IPL 2019 : Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Delhi Capitals da 6 wiket
Ia ka OnePlus 3T la pynmih mynta ka taiew , bad ka wan tang hadien phra bnai ba la pynmih ia ka OnePlus 3 .
Ka kompeni shna bike kaba pawnam ka la pyndonkam ia ka Rider Mania jong u snem 2017 kaba dei kawei na ki tamasa heh tam jong ki nongshna bike ha India ban pyni ia ki jingthaw thymmai jong ka .
Kiba bun ki nongtrei ki dang sah ha ki kamra lain kiba rit bad la siew ia ki tang khyndiat eh man ka sngi .
Katkum ka jingiateh ban thied ia ki share , ka Warburg Pincus kan thep sa T.100 klur sha ka Future Capital Holdings bad kan ai ruh ia ka jingtyrwa kaba plie hapoh ka ain shimti jong ka Sebi .
Ki don katto katne ngut ki briew ha rud um kiba ri dohkha .
Pynkylla ia ka item ba la jied da ki jinglong ba la shna .
Ha ka jingjia kaba lai ki nongtuh ki la thmu ia ka iing jong u Gurnam Singh uba don ia ka dukan ha Sector 48 ha Chandigarh .
Ki briew ki la shna ia ki khana shaphang u bnai .
Ka Port Blair kaba don ha South Andaman ka dei ka nongbah jong ki Dewlynnong Andaman bad Nicobar .
Kan ai lad ban iaid laitluid ia ki lieng kiba leit shaphang sepngi sharum ka Thames sha ki jaka buh lieng . Kane ka jingpynwandur ka la pynrung ia kaei kaba bun ki shim ba ka long ka jinglong kaba thymmai .
Bun ki nongpang ki ioh ia ka jingeh ha ka jingbam ha kane ka por .
Ka Yamaha T7 Concept ka dei ka model ba la shna da ka jingiarap jong ka kynhun ialehkai kali jong ka , ka kynhun ialehkai kali jong ka Yamaha ha France .
Ki pulit ki la ioh jingtip shaphang kine ki kam beain la katto katne por .
Kumta Ngi la beh noh ia ki na ki kper bad ki tyllong um .
Ki briew jong ka ri India ki la pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia kane ka jingleh .
La mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
Ki don kiwei pat ki lad ain jong ka pyrthei ban pynngat ia ki nongleh kam sniew hynrei kane ka la jia haduh ki snem 1990 .
Ha ka por 10 . 35 , Nga la iaid lait ia ka Murthal .
Ngi dei ka seng sain pyrthei .
Ia ka sngi shipai jong ka ri la ju rakhe man la u snem ha ka 15 tarik u Nailar 2019.
Hynrei ka NCP ka la jop 4 tylli bad ka Congress ka jop tang 2 ngut .
U DM u la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynthikna ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ki nongmane .
Ka Scotland Yard ka tohkit halor ka jingiap jong ka Dianas
25 lak la pynbiang na ka bynta kane .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ki paidbah . '
Balei ba u hynmen un leh kum uba la biang kum u briew uba la kham rangbah haba ha ka jingshisha um long kumta ?
Palat shi bynta na ka lai bynta ki la klet ia ka jingrakhe kaba kongsan ha ka snem kaba la dep .
" Ki briew ki ju kylli ia nga ia kajuh ka jingkylli kaba long , " " Ka long kumno ha ka suinbneng ? " " ".
Hadien jong ka lympung , katba ka dang pynkhreh ban iaid ha ki ar tylli ki show , ki video bad ki nongshim dur ki la ia tyngkhuh ia ka .
Ka khun jong nga ka long kum ma phi .
Ki nongshong shnong ki shah pynbor ban thied um na ki riew shimet , kiba la buh la ki jong ki pipe kiba pyniasoh ia ki tank buh um sha ki tyllong um jong ki .
Ynda ka la dap kumba 13 snem ka rta , u hynmen ba dang rit jong ka u la iap bad kam shym la koit pura na ka jingduh .
Hynrei kane ka kyndon ka la wanrah ia ka jingiakren .
Hato ka dei tang ka jingpynbyrngia kaba khlem jingma ?
Kine ki kynthup ia kawei ka kynthei bad arngut ki khynnah .
Uwei u nongrep sohjew uba pawnam bha u Jang Bahadur Singh u la ong ba ha ka sien kaba la dep , ki nongrep ki la ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Bathymmai 2020 Mahindra XUV 500
Ki nongrep ki rai ia ka dor katkum ka jingpynmih bad ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam .
" Ha kine ki khyndiat sngi ban wan yn sa pynmih ia ki sakhi bad ki jingtip da ngi " " u la ong .
Ia ki nongtrei yn hikai da ka Ford bad kin pyndonkam da ki tiar ba kyrpang ruh kum shi bynta jong ka jingshakri ba suk jong ki ' .
Bad ka jingïoh ïa ka jingsngewthuh ka long kaba dei ban jied kham bha ban ïa ka rupa , ong ka Proberb 16 : 16 . Balei ka jingstad ka long kaba kordor ?
Ka jinglong jong ka episode jong ka jingïalehkai jong ki riew pawkhmat kam da shai bha .
Ngi lah ban rewind ia ka jingmut jingpyrkhat sha ki por ba la leit noh ban pyrkhat ia ki jingjia kiba la dep jia em ?
Saw ngut ki shah set phatok ha ka mukotduma pisa thok
Dei na kata ka daw ba nga la wan .
Ka Russia kan test ia u dawai ' Sputnik V ' .
" " " Nga la sngewsih khyndiat ia ka rukom ba ki lad pathai khubor India ki pyni ia nga , kumba nga dei u nongleh bymman ha ka phlim Bollywood " " la kam u PM ba thymmai ha ka jingkren jong ka jingjop jong u . "
Ki briew kiba kwah ban pynsngewbha ia U Blei ki don ka daw kaba biang ban long kiba sngewrit , namar U Blei U ieit ia uba ai sngewbha .
Haduh 41 tylli ki block dewiong yn buh ha ka jingdie na ka bynta ban tih na ka bynta ka kam khaii , ong ki tyllong khubor .
Ka la bud ia ka phlim da ki bynta bapher bapher jong ki khynnah rit , bunsien ka la paw pyrshah ia u aktor khynnah u Paul Willis .
Hato kata ka kham bha ? Phi sngew kham bha ?
Ha ka snem 1895 u Nichola Tesla u la lah ban ioh ia ki jingsawa jong ka radio kumba 80 . 4 kilomitar na ka jaka test jong u kaba don ha West Point jong ka New York .
U la long u paralok uba bha .
Ka dei ruh ka nongtrei barim ha ka U . S .
Ha kine ki sngi jong ngi ruh ki shakri U Jehobah ki lah ban ngop ha ki kam bymman kiba shyrkhei wat kito kiba la long kiba iaineh la bun snem .
La kyntait shuh shuh ba ka jingpyndonkam bakla bad ka jingpynjot ka la nang kiew shuh shuh , na ka bynta kaba u Nongmudui u don ka jingkitkhlieh kaba pura .
U kpa jong ka Roberts hi u la iap na ka jingpang cancer ha ka por ba ka dang shi snem ka rta .
Ka CBI kan bteng ia ka jingkylli jong u ha ka sngi kaba saw ha ka sngi Balang .
" Te balei nga dei ban sngewsih ? " " "
Nga tharai ba ka jingkhih kaba la donkam na ka bynta ka kriket jong ki kynthei la buh da ngi .
Ha kane ka rukom kito kiba na u paidbah bah ki lah ban leh ia kaei kaba ka Jingpynpaw 7 : 15 ka ong : Ki shakri ia u mynmiet bad sngi .
La pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad ieid ri da ki khynnah skul bad ki nonghikai ban rakhe ia kane ka sngi .
U kapten barim ka Australia u Ricky Ponting u la kren ban kyrshan ïa ki jingkynnoh jong u Kevin Pietersens .
Katto katne ki kynhun nongkyrshan jong u Shah Rukh ki la pynphriang ia katei ka video ha ki lad pathai khubor .
Ka MIT ka la ioh biang ia ka jingsynshar kaba pura hadien kumba hynriew kynta .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la hiar sha ka jingma ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka aiom
Ki ju pyndonkam da ki ri ban pynurlong ia ki jingthmu sain pyrthei jong ki .
Ka la long kaba bha haduh mynta .
Kane ka dei ka thup jong ki jingpynbyrngia bad ki jaka pynbyrngia jong ka Dollywood .
Ki don ka jingsngew ba ia kiei kiei la buhrieh naduh kata ka por .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Joseph Kuruvilla .
Kam dei tang ka kynhun jong ka India kaba don jingeh .
Katba u dang don ha Galilaia , ka lah ban long ba ma u bad ki synran jong u ki iasoh bad kiwei pat kiba dang leit sha Jerusalem na ka bynta ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait .
" " " Te kumno ka test ka iaid ? " " "
Uwei pa uwei u briew u don katto katne ki jingngeit biej kiba u ngeit .
Ki pulse kiba jrong bha ki lah ban weng ia ki tiar kiba bun na u cathode , da kaba buh ia ki ha ki jingkhang .
Nga la ieit shisien ia u briew uba la shongkurim .
Ha kine ki ar bnai ngi la peit bniah da ka jingsngewkhia ia ki khubor shaphang u khniang jingpang coronavirus uba la saphriang kylleng ka pyrthei .
" " " Nga ai khublei ia ki paidbah kiba la shaniah bad kyrshan khlem da pynkylla ia ka seng jong ngi wat ha ki por kiba eh , " " u la ong . "
Ia uwei pa uwei u nongtrei la ai ia ka shuki kaba don nombar .
U Asaram u la shah rai pynrem mynta tang ha kawei ka mukotduma .
Kine ki sim ki don ki kjat kiba lyngkot , ki bniat kiba jrong bad ki tdong kiba jrong .
Ka rukom pynbeit ne buh kyrpang
Ngi la iakren ia baroh kaba la jia .
" " " Ka phlim jong ka Nitya ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba phylla ."
" " " Ngi la ioh jingtip shaphang ka khubor kaba sngewsih mynta ka step ."
14 Ka jingleh ïa kaei kaba ngi ïoh jinghikai lyngba ka jingpule Baibl shimet bad ki jingïalang Khristan kan wanrah shibun ki jingmyntoi .
Ki jingjia aksiden ha surok ki nang kiew ha Uttar Pradesh . 6 ngut ki nongrep ki la iap bad 1 mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka kuna kaba Tk 100 kan long katkum ka ain .
5 ngut ki la khlad ha u slap ha Maharashtra , IAF , NDRF pyllait im ia ki nongshong shnong .
Ki don bun kiwei pat ki jingjia ha ka jingim kiba khot ia ka jingieit kaba iaishah ia kiei kiei baroh .
Ka lah ban long kaba suk ban pynjem ia ki nongshong shnong .
Hynrei kam dei na ka bynta jong nga ba nga kwah ba phin im .
Ka Farhana Newaz ka la sait ia ka jain lieh kaba rem dor jong ka kaba la shna da ka snieh langbrot.
Ka Rupee ka la hiar palat ia ka 71 . 95 Pyrshah ia ka Dollar US .
U Bapji u la shah kem hadien ha ki pulit namar ki kam be-aiñ jong u hadien ba u la shah pynbor ha ki paidbah jong ka nongbah ba la ïalam da ka Narsimha bad ka Anita .
Ki nongshalan mar shabar ri ki la ong ba lymda ka sorkar India ka pynbor ia ka sorkar US , lah ban pynphai biang ia u basmati India na ki dukan die marbam ha kylleng ka US .
Hynrei ym shym la don jingkylla wat la saw bnai ki la iaid .
Ka jingiashim bynta ha ka jingpynroi bor , jinghikai bad jinghikai ia ki ophisar Sorkar ha ki kyrdan bapher bapher .
Kiew ha ka kali bad ki shim ia ka liang kadiang !
Baroh kin kylli balei u Virat Kohli um don ha kane ka team ?
Ka jingshah siat ka dang iaid beit , ong ka khubor jong ka ANI .
Katkum ka blog jong ka Swanson , ka jingthoh lyngkot lyngba ka email ka la long hadien ka jingïakynduh jong ki ha ka dukan kophi , watla u Padalko u la sangeh ban jubab .
U Mahesh Babu u dei u mawjam jong kane ka phlim .
Jubab : Em . Kam long shuh kaba donkam . U hap ban long u nongjied ha kano kano ka jaka ha ri India .
Ka sorkar kam dei ka postman hynrei ka nongshim bynta ha kaba thung ia ki nongbishar : U Myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad
Ki ri kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Nation Brands Index
Em , lehse u dei u hynmen jong ka ?
Kiba bun ki briew ki duna ka jingshemphang ban leh ei ei shaphang kaei kaba wan jia .
Katkum ka jingbthah jong ka RBI , ka tnad bah jong ngi ha Coimbatore ka la pyllait ïa ka spah sha ki briew ba la ai bor jong ka SBI , la synran da ka kynhun pulit Andhra .
Ia ka bor sngi la pyndonkam ha ki iing ki sem , ki kam khaii bad ki karkhana na ka bynta ban pynkhluit ia ka um .
Ki shipai khappud jong ka Ri Bangladesh ha ka sngi Palei ki la kem ia 108 ngut ki nong Myanmar ha ka shnong Balukhali kaba don ha Ukhiya upazila jong ka Coxs Bazar namar ba ki la kynnoh ba ki wan rung tuh sha ki jaka jong ka Ri Bangladesh .
Kumba nga la kdew ha ka komiti jied , ka jingbun ki aplikeshon baroh kawei kam long kaba bitdor ia ka jaka pule kaba donkam kum kata .
" " " Ki jingpule jong ngi kiba mynshuwa ki pyni ba ka Twitter ha Africa ka kham long ka jaka na ka bynta ka jingïakren para briew ne ka jingïakren beiñ . "
U la sngewtynnad ia ka sain pyrthei naduh ki por ba u dang pule .
Kumta, kane ka N ka long ha ka nongrim, ka jingpynkylla shapoh kawei ka ok.
U Maxwell u la ai burom ia u Raman uba la iarap ia u ban weng ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat jong u .
Ha kane ka juk u kophi u la kylla long u jingthung ba kongsan na ka bynta ka Guatemala .
Ha kaba kut jong ka snem 1299 u Duwa u nongsynshar jong ka hima Mongol Chagatai u la phah ia u khun jong u u Qutlugh Khwaja ban jop ia ka Delhi .
La bishar ia ka jinglong jong ka tiar .
" Ka kam jong ngi ka dang shu sdang ." " "
Ka ADR ka la pynlong ia ka jingwad bniah ia ki nongthep vote ha kylleng ki 534 tylli ki konstitwensi ha ka ri , kaba kynthup ia palat 2 tylli . 73 lak ngut ki nongthep vote .
Ka pynlong ia nga ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw .
Baroh ki la sdang naduh ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka West Indies .
La pyrshang ban pyndap ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng da kaba pynshlur ia ka jingshalan mar shabar ri .
" " " Hadien bun bnai jong ka jingialap elekshon , u Johnson u la jop ia u nongialeh pyrshah u R. Lee Wrights ha ka vote kaba nyngkong da kaba ioh 70 percent na ki 595 ngut ki nongwan sha ka jingialang bah .
Hynrei ka jingsynshar jong ka Russia ka la pynsngewsih bad pynsngewsih ia ki nongshong shnong lum .
Nga kwah ban pynkynmaw ia ki briew jong ka Pakistan , shwa ka snem 1947 , ki kpa tymmen jong phi ki ju khein ia ka ri India kaba khlem phiah kum ka ri jong ki , ki ieit ia ka .
Ka Congress ka la jop 30 tylli na ki 54 tylli ki Assembly ha kylleng ki 12 tylli ki District jong ka Saurashtra bad Kutch , na ki 16 tylli ha u snem 2012 .
U Rohatgi u la kdew ia ka khubor jong ka kot khubor ban pynpaw sha la iing ia ka jingmut ba ia ka kompeni umphniang ym shym la ai kano kano ka jingbit ne jingmyntoi kumba la ai sha kiwei pat ki kompeni da ka sorkar Rajasthan .
Katba iakren ia ki mat khajna , u Mr . U Geithner u la kdew shaphang ki katto katne ki jingpynkylla ba la tyrwa ha ki kyndon khajna jong ka ain khajna kamai jong ka ri India kaba don ka jingktah kaba hadien .
Kim pat lah ban pyntreikam ia ki jingkular ba ki la ai ha ka por elekshon ba la dep .
Ka Kot kaba phi lah ban shaniah Bynta 1 15 Kane ka dei kaba nyngkong eh na ki hynriew tylli ki jingthoh kiba ïakren shaphang ka histori bad ka jingïathuhlypa jong ka Baibl .
Na kine 10 ngut ki nongaplai la ai ia ka khusnam .
U Fisher u la shim ba ka jingsam ba don jinglong jong ka jingkylla ka long ka Gaussian , hynrei ka jingsam lang kam donkam ban long .
Ka sorkar ka la ithuh haduh 400 tylli ki masjid ha ki jaka nongkyndong bad sa 400 tylli ha Hyderabad .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam sumar bad ka surgery na ka Mymensingh Medical College kaba don hapoh ka University of Dhaka , Bangladesh .
Kumta, bad ngi iohi ia ki bonsai don ka jingthoh dak don ka jingdro ba mynta, ka jingshna ia ki doll shaphang ka jingpynitynnad ia ka jaka ha ki kper shisha.
Hadien kata ki pulit ki la kem kumba 25 ngut ki nongthoh khubor bad la rah ia ki sha thanat Subedari , nangne ​​la pyllait noh ia ki .
Kumjuh ruh ki myntri rangbah barim ka jylla u Rajinder Kaur Bhattal bad u Bah Harcharan Singh Brar bad ki heh barim ka PPCC u Mahinder Singh Gill bad u Bah Hans Raj Sharma .
U myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ai ia ka khusnam kaba ar ha ki 14 tylli ki kyrdan sha ki jaka pule kiba hap hapoh ka AICTE ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ki nongkyrshan .
Ka bynta kaba 4 ka ong ba kine ki Kazi kim don bor bishar ne synshar , bad ka jingdon jong ki ha man la ka jinglehniam shongkurim kam long kaba donkam .
Ngi dang pyrshang ban iakynduh ia ki pulit jong ka Sri Lanka kum shi bynta jong ka jingtohkit .
U iohi ia ka snam ha ka sniehdoh jong u .
Lada phi ai bording khlem jingthut ha ka por Ramzan , te dei ban ai na ka bynta ka Diwali ruh khlem sangeh .
Ki la leit shapoh iing na ka bynta ka um dih .
Baroh ki leit thied kali .
Kawei pa kawei ka pung ka kit ia ka kyrteng kaba iadei bad ka jinglong ba kyrpang tam jong ka .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh u la poi sha Faridkot ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingkhlad noh jong uwei u bahaing hasem ba iajan eh u Bharat Inder Singh Brar .
La iathuh ba ia ki lai ngut kiba shitom bha la pynkynriah sha ka nongbah Raipur ban ioh jingsumar .
U long ka kti kaba kongsan ia ka kompeni .
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban pule Baibl bad ka kmie jong ka Oly ha ka snem 1982 , ma nga bad ka Oly ngi la ïateh lok .
" " " Ka la shah pynshitom bein haduh katta katta ba man la ka bynta jong ka met ka don ki dak jingmynsaw " " la ong u Maliwal ".
Ka hospital ka don tang kawei ka jaka sumar ba kyrpang , kaba don ki jaka sumar tang 8 ngut ki nongpang .
Ka Larsen bad ka Toubro mynta ki dang pynleit jingmut ha ka jingpyntreikam kaba myntoi ia ka kot jingbthah kaba heh , ka jingbthah ba la jied bad ka jingpynpoi ha ka por kaba biang .
Hadien kata u Major Macleod u la poi ha Ponnani shuwa ban shimti ia ka bor pyniaid ia ki shipai phareng ha ki rud duriaw Malabar .
Hadien kata ka Halloween la bud sa ka sngi jong ki riewkhuid baroh ha ka 1 tarik u Nailur bad ka sngi jong ki mynsiem baroh ha ka 2 tarik u Nailur .
Ki Nongpule jong ngi ki kylli . . . Kiei Ki Jingshisha Shaphang Ka Khristmas ?
" Ka Indi ka kwah ban long u Virat Kohli " " "
