U kpa jong ka u don shibun ka jingstad ban iasam hynrei nga la sngewsih ba kan leit sha u ha ka jaka jong nga !
Ka Rajnandgaon jong ka konstitwensi jong u Raman Singh ruh kan thep vote ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei kiwei pat ki nongialam ka seng ki la kyntait ia ka jinglah ban iakren halor ka Article 35A .
Balei kane ka jingpynlut kai ? la ong katto katne .
Hynrei na ka bynta ka BJP , ka jingshngain ka ri ka long kaba kongsan tam .
Ki ong ba nga la biej .
Ka Salm 46 : 9 ka iathuhlypa ba U Blei Jehobah u pynsangeh noh ia ki thma haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Hynrei tang lai percent na ki iing kiba don internet .
Namar U Kpa u ieit ia U Khun bad u pyni ha u ia kiei kiei baroh kiba ma u hi u leh .
Ia ka Bagh sha Bowbazar la tip mynshuwa kum ka Avenue shaphang mihngi .
Phi lah ban pyndonkam ia ki tweet jong nga khlem da kdew wat ia nga .
Kawei pat ka jinglap kaba kongsan ka pyni ba ki nongpyndonkam kiba sngewkhia shaphang ka jinglong kyrpang jong ki ki shem ba ki jingthoh ki kham duna ka jingshaniah haba la ailad ban pynbeit ïa ki jingpynbeit jong ki .
Kumta ngim lah ban pyrshah hok ia ka jingpynbeit kaba mynta .
Hato don kawei pat ka seng ha ka pyrthei kaba ka Kynhun Pynïaidkam jong ka ka wad bniah ïa ka Ktien U Blei ka Baibl shwa ban shim ïa ki rai kiba kongsan ?
Ia ki kper la buh kyrteng ha ka thup jong ki pateng jong ka Victoria .
Peit ia kane ban shna ia ka jingialehkai network .
Kata ka jingleh donbor bad jingleh donbor kam don jaka ha America .
La buh saw tylli ki CCTV ha ka jaka ieng kali .
U Bopanna bad u Shapovalov ki la shah rem arsien hynrei ki la pynpra ia ki nongialeh pyrshah jong ki hynriew sien na ki hynriew tylli ki kabu .
Ki pulit ki pyndep ia la ka kamram katkum ka jingkitkhlieh jong ki katkum ka ain , u la ong .
Ka Jylla ka la test palat 20 976 tylli ki nongmuna haduh mynta .
Ha ka jingkhein kyllum , ka khajna Kherki Daula ka pynmih pisa T.40 lak shisngi .
Bun ki nongrep ki la ngam jyllop ha ki ram .
Nga la batai ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba pdeng .
Ka bad nga ngi dei ki nong Brazil .
Ia ki dohkha la pynsngem nyngkong ha ka shi miet .
Ngi dei ban ap lypa ia ka jingmih na ka KCDC .
Ka rukom ba ki dor jong ka tiket liengsuin ki kylla lai ne saw sien ha ka shisngi , ia ka dor jong ki mar rep yn nym rai ha kajuh ka rukom .
Ka jingangnud jong u ha ka WGC Bridgestone ka long nyngkong eh ban lum ia ka jingshlur ban leit pynithuh ialade ha u Tiger Woods !
Hynrei ka iingbishar ka la buh katto katne ki kyndon jamin .
Haba ngi la leit sha Dubai , u kpa u la die ia kane , haduh mynta ka long ka jingwad ia kane .
Hynrei ka TDP ka thrang ban kynthoh bad ban niew bein .
Ym shym la kem iano iano ruh ha katei ka mukotduma .
Ka Disha ka dei ka nongseng jong ka ‘Fridays For India’ , ka bynta jong ka ri jong ka jingïakhih pyrshah ïa ka jinglong ka suiñbneng ha ka pyrthei kaba la ïalam da ka samla kaba ïakhih pyrshah ïa ka suiñbneng ka Greta Thunberg .
Ka jingpynmih biang ia ka kompiwtor khlem da pynlip ia ka bor ding .
" U MP ka Trinamool Congress u Derek O Brien u la ong ba ka dei ka " " jingleh khlem akor " " na ka liang jong u Tiwari."
Petersburg , hynrei hadien ba la sam tang katto katne tylli ki kopi , kiba sah ki la shah pynjot ha ka jingshlei um .
Ka tduh jong ka duriaw ka long kaba la pynlong da ka um globigerina .
Ki jaka pynbyrngia bad ki jaka lehkai ha ka dur jong ki jaka lehkai , ki jaka lehkai , ki jaka lehkai ba bun jait . ki jaka ialehkai um . ki jaka ialehkai golf , ki jaka ialehkai bowling bad kiwei kiwei ki jaka kiba iadei bad ki jingialehkai .
Bad kim dei shisha ki nongpyndonkam .
Ym tang ha ka jingiadei bad ka Khilafat hynrei ha kiwei pat ki liang ruh ka jinglong Islam jong ka hima Delhi kam shym la long palat ia ka jingthoh thok .
Ki jingbam kiba bha tam ban pynkoit na ka jingpang dengue .
Ka jingbuh jingthoh tang ia ka por jong ka jingbishar katkum ka jingkhein ia ki mukotduma kiba don ha ka NJDG kan long kaba bakla namar ka jingbym sngewthuh ia ka jinglong jong ki mukotduma .
To ai ba ngan tynjuh ia ka bor jong ka jingieit jong nga .
Ka trailer jong ka phlim Namaste England kaba ak u Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra , ka la mih mynta ka sngi .
Ka la leit sha UK hadien ka jingshongkurim jong ka .
Pule ruh : Jop Toss U Rohit Sharma Ïa Ka India Pynïalehkai Ka Bangladesh .
U nongthaw jingrwai jong ka Bollywood u Amit Trivedi u la shna ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Uba kham thymmai u dei u coach ialehkai batting u Vikram Rathour .
Ka tnad kit ka bah jong ka jylla shen kan sa pynrung sa 600 tylli ki bos thymmai ha ka kynhun jong ka , la ong u myntri ka tnad kit ka bah u Krishan Lal Panwar .
Nga dang leh shibun ki jinglehkai theatre ha kata ka por .
Ka jingiateh kan ailad ia ki ar tylli ki ri ban pyndonkam ia ki ktem shipai iwei ia iwei pat .
To ngin pynsngewthuh ia ka board ban leit shadien jong ka .
Ban don ka jingtip kaba thikna shaphang U Jisu ka donkam ban don ka jingmut jong U Khrist bad ban bud ia u .
U la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam kaba jur bha hynnin ka miet .
" Ngam dei ka sur kaba marwei , nga long kiba bun ." " "
Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka iaid sawdong ia kane ka jingkhuslai ba kaei ka ban jia hadien .
U President ka Ri India un plie ia ka Udyanotsav kaba man u snem jong ka Rashtrapati Bhavan ha ka 11 tarik February 2016 ha ka por 1500 baje .
Ha kane ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih bad ki bor pynjari aiñ ha ki jaka bapher bapher ha ka Valley , 6 ngut kynthup ïa arngut ki pulit uwei u heh pulit ba kham heh bad uwei u pulit ki la mynsaw .
Katba saw ngut na ki nongshah kynnoh ki dei ki samla pule engineer , lai ngut ki dei ki khynnah rit .
U Bah Harsimrat Kaur Badal u shim ia ka jingsmai kum u myntri ka sorkar pdeng .
Ka kynhun ka la kam ba ka leh na ka bynta ki bahaïing kiba la sngewsih ba ki lok ne ki khun jong ki ki la kylla long ki Nongsakhi .
Nga kwah ruh ban tip .
Pynkhluit ia ki sohjew da ka um bad pynlong ia ka um .
Ha ka ODI cricket u la kamai 11 , 579 ron bad pynkut da kaba kamai 273 wiket na ki 328 tylli ki ODI .
U Rohit u kylla long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban thep saw spah ha ka rukom ialehkai kaba lyngkot tam .
" Kane ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba bteng ha ka kyrdan jong ka karkhana ." " "
U MLA jong ka Doon u Ram Kumar Chaudharys u nongiarap jong u Paramjeet Singh uba dei u nongshah kynnoh ha ka kam pyniap Jyoti mynta ka sngi u la aiti noh ialade hakhmat ka iingbishar jong ka Panchkula .
2: 44. 2 U Pet . 3: 13.
U Nikhil Madaan u la jop ia u kyrtong ka BJP u Lalit Batra da ka jingiapher kaba 13 818 vote ha Sonepat na ka bynta ka shuki mayor .
" U Pliny uba Rangbah u la iathuh ba ki Gaul bad ki Iberia ki pyndonkam ia ka foam ba la khleh na ka beer ban pynmih " " ia u jait kpu uba kham jem ban ia kiwei pat ki jaitbynriew." " "
" U nonglum khajna Puri u Arabinda Agarwal , ha ka jingialang jong ka komiti ha ka taiew ba la dep , u la ong ba kam shym la don kano kano ka kaiphod jong ka jingai ia ki shabi hadien katei ka jingjia " " u la bynrap .
Ki nongsynshar jong ka TDP ki la kynnoh ba u nongmihkhmat jong ka sor u Surendra Babu um shym la pynshisha ia ka jingsoi jong u ha ki katto katne ki bill jong ka sor .
U Reddy u la hukum ruh ban thung ia ki nongap miet sha ki jaka ba marjan ban peit lada die kyiad beain .
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka Jayalalithaa ki la leit camping shabar jong ka Apollo hospital ban iohsngew ia ki khubor ba thymmai halor ka koit ka khiah jongka .
Kumta wat la ka por ka iaid shaduh bymjukut , ka jaka ka long kaba duna ha ngi .
Ki bynta ki don ka bor jong ka dur ba kongsan jong ki .
Katkum ka khubor Indian Express :
Ka iaid haduh jan ha ka tduh ba shathie jong ka lum kaba pynlong ia ka dulir Santorini , ha ka jingjrong kaba hapdeng ka sla duriaw .
Kumta nga sngewkmen shibun .
Ka jingsngew ba palat jong u ia ka jinglong nongwei ka la nang jur da ka jinglong khynnah bad jinglong samla bym suk .
Bad nga la kiew sha madan ban pdiang ia ka khusnam Webby na ka bynta ka Blog ba bha tam .
Ngi la kren tang shaphang kata .
Ha Rajasthan , u Ashok Gehlot uba la rim bha ka party bad u Sachin Pilot u President ka Congress jong ka jylla ki la ia tyngkhuh na ka bynta ka kam myntri rangbah ka Jylla .
Ka jingïaid paidbah ka la sdang da ki nongkiew stet kiba rah ïa ka lama jong ka kynhun ba pawnam jong ka Akash Ganga , da kaba pynphriang ïa ka rong lai rong halor ka bneng rong saw jong ka Dundigal .
Ki ophisar SWAT ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban iakren bad u .
Bad kata ka long kaba bha .
Peit ruh : IPL 2018 : Hangne ​​phi lah ban peit ia baroh ki jingialehkai online khlem jingsiew ha ka Airtel TV .
Ka ding ka la bthei ha kajuh ka por ha ki katto katne ki jaka ha ka sngi Saitjain .
Ym dei ban pynsyrwa kai ia ka khlem ki daw .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng yn sa bishar bniah ia ki kyrteng bad ha ka 26 tarik u Naitung ki kyrtong ki lah ban weng noh ia ki kyrteng jong ki .
Kane kan pynsuk ia ka jingwan jong ki nongbei tyngka kaba haduh Rs . 770 klur na ka bynta ban bei tyngka ha ki projek pynroi kiba rit bad kiba pdeng ha ki lai snem .
Nga la leit jngoh ia ki shnong ha ka sngi kaba bud .
Ki iing bad ki phyllaw ki la tap lut , kaba la pynbor ia ki nongrep ban iaid tunnel ban poi bad ai bam ia ki jingri jong ki .
Hadien la thaw ia ka Commission ban tohkit ia ki jingkynnoh .
" Kane ka long kaba khlem akor bad kam pat ju jia mynshuwa " " ka la ong ."
Dei ban don kaei kaei ban shim ia ka jaka jong kane .
Ha ka sien kaba khatduh , ka Mum ka la buh ia nga ha jingthiah bad ka la kdup ia nga .
U Md Shah Alam uba la khlad noh 58 snem ka rta u dei u khun jong u Azizul Haque uba la khlad na ka thain Kumira .
Namar ba ka long ka jaka ba pawnam na ka bynta ki nongleit jingleit jong ki hindu , ia kane ka temple la tip ruh kum ka Shakthi Peeta .
Ngi la wan pyrshah shibun ki nongtied bol ha ki por jong ngi bad ngi la jop pyrshah ia ki ' ' u la ong .
Ha kylleng ka ri , ki briew ki ia dih ia ka jingkmen jong ka jinglehkmen .
Ki heh pulit kiba kynthup ia u SP Chatra bad u DIG jong ka Hazaribag u Pankaj Kamboj ruh ki la poi ha katei ka jaka bad ki la peit ia ki kam .
Uwei u nongialam uba khraw u la kyntait ban iasoh bad ka Synjuk jong ki Jinglaitluid jong ki nongshong shnong namar ba 1 u la thombor ia u ne ia ka kynhun jong u ha ka kot jong nga .
" Ong , " " Dei Uba la pynmih ia phi bad U la thaw na ka bynta jong phi ia ka jingsngap bad ka jingiohi bad ki dohnud . khyndiat eh phi sngewnguh . " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali bad ki nongak phlim ki kynthup ia u Rani Mukerji bad u Amitabh Bachchan .
Ka camp pynsngewthuh ain na ka bynta ki nongtrei bym don seng
Ki shipai India ki kynnoh ba ki shipai China ki dei kiba nyngkong eh ban pynkhihwin ia ki shipai India .
La shim da ki katto katne ba la thaw ia u Mujib Bahini ban iakynduh ia ka jingmih jong kano kano ka jinglong nongialam kaba pher lada jia ba ka thma pyllaitluid ka la pynjlan .
Wat nym khuslai than .
Ki khynnah skul jong kane ka zodiac ki lah ban ioh ia ka jingjop ha kano kano ka eksamin kaba ialehkai .
Ka la leh kham bun , wat la katta ruh , ban ia kaba shu pan na U Blei ban pyndep ia ka jingkwah brai jong ka ban kha khun .
Lane to shimkhia bad kumta ka jingpynkynmaw ka lah ban myntoi ia u ?
Ka kyndon ban iashim bynta ka long ka jingpynshlur ban thaw dur ia ka mariang bar ri na ka bynta shisnem bad ban thoh man ka por .
Lada phi kwah ban hiar ia kane kaei kaei , kan long kaba eh .
Ka Engine bad 9 tylli ki Coach kynthup kawei ka Coach Passenger cum Luggage Coach , ar tylli ki Coach Ordinary Second Class , saw tylli ki Sleeper Class , kawei ka Coach AC Three Tier bad kawei ka Coach AC Two Tier ki la jah na rel .
Bad nga la duh da ki lak ko senator , bad ngan sa nang duh da ki lak .
Ka Amazon Prime Video ka la pyllait paidbah ïa ka trailer ba nyngkong eh jong ka phlim The Family Man , ka phlim tynrai kaba dang wan ha kaba u Manoj Bajpayee un ak bynta ha ka bynta ba kongsan .
Ka iing bishar jong ka Yemen ka la pynsangeh ia ka jingpynshitom iap ia ka kynthei nong Kerala
La pyni paidbah ia ka Mi A3 ha India ha ka dor kaba sdang Rs 12 , 999 .
Ka jingmyntoi kaba khraw ka long ba la pynrung ia ka kamra bam kaba kyrpang bad kaba khuid ha kane .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka jubab jong ki Centers halor katei ka jingkyrpad .
Ia ka dur kaba khatduh jong ka sniehdoh la ring ha New Zealand .
Ym don ki jingjrong kiba ki kynthei kim lah ban poi .
Kane ka app ka don haduh 80 million ngut ki nongpyndonkam ha US .
Dei hadien kane ba ka tnad ka koit ka khiah ka la rai ban khang noh ia katei ka hospital .
Hadien ka jingbishar bniah , ka kynhun nongbishar ka la jied ia ka Honeywell Automation India kaba dei kawei na ki kompeni shna karkhana kiba don jingkyrmen bha ha India bad kiba don ka lad ban kiew bha .
Wat hapdeng ka jingmaham jong ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ban leh tyngeh lada ym sdang biang ia ka kam , ki doktor rit ki la bteng ia ka jingkhihwin jong ki .
La shna ia ka da ki samla pule jong ka skulbah jong ka ri Delhi .
Nangta pyndap ia ki jubab jong phi . Ka jinglong bym lah ban tehlakam .
U YS Jagan u bthah ia ki ophisar ban shim ia ki sienjam ban pynkylla ia ka Tadepalli bad Mangalagiri kum ki nongbah kiba biang bha .
To ngin kut jingmut ban pynkhlain ia ka jinglong tynrai jong u Mahatma Gandhi .
Chhattisgarh : Ki don 81 ngut kiba ioh thymmai ia katei ka jingpang bad kumjuh ruh 53 ngut ki nongpang kiba la koit bad uwei uba iap ha katei ka jylla ha ka sngi Thohdieng .
La sdang ha ka 12 tarik u Naitung 1992 , kane ka jingiatreilang hapdeng ka ri America bad ka ri Japan ka la pynlong 43 tylli ki jingpyrshang ha ka jingstad jingim bad ka jingpynkhreh ia ki tiar .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew bha ha ki iew die marbam bad ki iew die marbam ha kylleng ka ri .
U Clive u khein ba ka kynhun shipai jong u Nawab ka la duh 500 ngut ki briew , kynthup ia ki katto katne ki ophisar ba kongsan .
Ka liengsuin kaba rong saw kaba her shapoh ha suinbneng .
U kpa jong ka Anjali uba dei u nongdih kyiad u la die ia la u khun na ka bynta ki dur ba sniew .
Ha ka snem 1825 la pynkynriah ia ka jaka treikam sha Rajshahi bad ha ka snem 1829 ka Natore ka la kylla long ka bynta jong ka distrik Rajshahi .
Peit , ka long kaba eh ban hikai ia ki khynnah kiba sniew .
Ka jylla mynta ka don hapoh ka jingsynshar jong ki President .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la mih noh na ka phlim kaba bud jong ka Zoya Akhtar kaba la ak da u Ranveer Singh .
Ki dei ki paralok ha ka jingtei ia ki reef .
Ka prokram jong ka jinglehkai bad ka jingbam kaba biang ka lah ban wanrah katto katne ka jingpynjem .
U Secretary ka tnad nongthied nongpet u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ba ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih hynnin ka sngi .
Hynrei ka AAP ka la kyntait ban projek ia u kum u kyrtong CM jong ka .
Kum u nongsynshar , hato kata ka daw ka la ju pynkhuslai ia phi ?
Ha ka por ba ka NDA ka dang synshar ha Centre bun ki jylla la synshar da kiwei pat ki party .
Ngam don account ha kino kino ki lad pathai khubor .
Ka iarap ha ka jingroi jong ki shniuh bad ka pynlong ia ki kiba koit ba khiah .
Afzal Guru : Balei ba ym shym la pynphai biang ia ki met iap .
U Blei un kylli shano ki blei jong ki nongshun ki don kiba bam ia ka shini jong ki jingainguh jong ki bad kiba dih ia ka wain libation jong ki to ai ba kin ieng ban iarap !
Wat pynbun briew ia ki mrad .
Sngewlem u Vice President halor ka jingkhlad noh jong u Shri Janeshwar Mishra
" Ka rukom " " jaitbynriew , kyrdan , jaitbynriew " " kaba la mih ka la kylla long kaba kordor ha ka por ba ka tnat treikam jong ka sorkar ka la nang iapra , ka la long kaba ym lah ban shaniah bad kaba jylliew , haba ki hok bad ka jingim ki long ki bym lah ban tip lypa . "
Hato ngi long kiba shimkhia ia kine baroh ?
Ha ka rukom hikai jong ka ri Bangladesh , ryngkat bad ka rukom hikai kyllum , ka don ka rukom hikai niam kaba la tip kum ka hikai madrasah .
Ki Congress ki la tei ia ka hima jong ki ha Delhi da kaba pyndonkam bakla ia ki nongrep jong ka Haryana .
Ha kum kine ki iing , ka jingshah shoh bad jingshah pynjah burom da ka ktien ka lah ban long ka jingleh jong ki samla man ka sngi .
Hato ka jia ba phi don kino kino ki jingmut ?
Hooid lada kiwei pat ki 69 percent ki iatylli ka BJP kan sa duh kti noh .
Bad kumjuh ruh ka long bad ngi ki briew ruh .
Hynrei ka iingbishar ka la kynnoh ba kam don ki sakhi .
Kane ka jingiap kynsan jong u khun jong u ka la pynthut shisyndon ia ka jingthmu jong u Tugh Temr ban ioh ia ka jingsynshar .
Dei ban pynlong ia ka jingialang bishar bniah ban shim ia ka jinglong jingman .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka Madhya Pradesh ka la thaw katto katne ki judicial commission ban tohkit nalor kiwei kiwei ki jingïakynduh bad ki pulit , ki jingbthei bom bad ki kam thok ha kane ka jylla .
Ka jingmih jong ka DNA ka iadei bha bad u nongshah suba .
Katto katne ngut ki nongialam ba paw jong ka seng Congress ki la pyniasoh sha ka BJP shwa ka elekshon MCD .
Ha kane ka sngi la donlang ka Sumitra Mahajan bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ka Amma Vodi kan ktah jur ia ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka iew ka hat jong ki jylla .
2020 la ïohi ïa ka jingpyrshang ban pynbha ïa ka suloi
Ka rukom test baroh kawei ka neh kumba 3 kynta 45 minit .
Ki seng soshalist ki la pynbna shuwa ka thma ia ka jingpyrshah jong ki ia ka thma kaba ki ong ba ka lah ban mut tang ba ki nongtrei kin pyniap iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bos jong ki .
" Kin ym don nongsumar ne nongiarap nalor U Blei . Uno uno uba U Blei U la pynlong ban bakla un ym shem satia ia ka lynti kaba dei " " . "
U nonglum pisa u la khein ia ka paket pisa bad u la buh ia ka ha ka locker .
Khlem da pynpaw bniah , ki tyllong khubor ba thikna ha ka nongbah ki la iathuh ba ia ka jinglong jingman kaba don ha kane ka jylla la iakren bad ka Mehbooba .
Lada u khynnah shynrang bad ka kynthei baroh arngut ki ia mynjur lang te nga ruh nga ia mynjur lang .
Ki sla jong ka histori , ong u Dyer , ki dap da ki jingthoh shaphang ki jaitbynriew bad kiwei kiwei ki kynhun kiba donbor kiba la pyndonkam da ka thma ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Ka kper jingthung jong ka ri ha Mirpur kaba don hajan ka Dhaka Zoo ka don ha ka jaka kaba heh 205 akar bad ka don shibun ki jingthung kiba na la ka jong ka ri bad kiba nabar ri .
Hynrei u khynnah um shym la ai kano kano ka jingujor sha ki pulit .
U aktor u la ioh ia ka jingpang cancer ha u snem 2018 bad u la shah sumar ha ka sniehdoh bad ka jingkoit jingkhiah kaba la neh palat 11 bnai .
Ka jingaplai ban pyndam ia ka kyrteng .
Lada kita ki hynriew aiom ki la ia thmu ban pynmih ia u soh kum u Abinash , kan ym long ka jingduhnong lada don katto katne ki aiom kiba duna .
Hynrei ka jingthmu U Blei na ka bynta ka pyrthei ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka India ka dei ban kiew , bad ka donkam ia ka pisa ban kiew .
Ka kam kam shym la duna ha ka imlang sahlang .
Bad kane ka dei ruh ban long kaba sngewthuh , namar lada ngi .
Kumta ngam lah ban rai aiu nga dei ban leh .
Katba ka Mumbai ka la jop bha ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep , ka Rajasthan ka la shah pynrem ha ki ar tylli ki jingïakhun ba khatduh .
U nongpyniaid jong ka phlim Baahubali u Rajamouli u la ioh ia ka jingsngewnguh bad jingiaroh kaba khraw ym tang na ki nongpeit phlim hynrei wat na ki riew pawnam na kylleng ka pyrthei namar ba u la pynlong ia kum kane ka jingpyni dur kaba heh bha .
Ka jingtip ia lade kam dei ka kam kaba rit , hynrei ki jingkylli kum kita ki lah ban pynlong ia phi ban sdang .
" " "Ka Notre Dame, ka Viqarunnisa, ka City College ha jrong pat " " . "
Ki don kumba 348 994 ha ki khyndew Acid Basin ba la lap ha Bangladesh .
U Chris Gayle u la shah jied ha ka kynhun jong ka West Indies na ka bynta ki ODI jong ka India
Kiei ki daw ba kongsan jong ka jinghiar ?
Ki samla pule ki dei ban ioh ia ki jingtbit kiba donkam ban wad bniah bad maramot ia ki kali kynthup ia ki tiar ba la pyniaid da ka kompiwtor ha ki model kali ba thymmai tam .
Ka Chilkana Sultanpur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Saharanpur ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
U la pynlong ia ka Russia ka bor sain hima sima kaba shyrkhei .
Ka BSP ka la shah pynduh noh ha ka elekshon Lok Sabha kaba la dep .
Ka spah . Ha ka snem 1868 , ha ka rta kaba 33 snem , u la thoh ia ka kot jingkynmaw ia lade .
U dawa ei ei na nga , Mr . D ' U Antonio .
Dei na kata ka daw ba ngam shah ia phi ban ktah ia ka . Hynrei mynta to pynphai noh ia ka tnga jong u , namar u long u nongiathuhlypa , bad un duwai na ka bynta jong phi .
Ki dei ban buh ia u ice cream ha ka freezer hadien ba la dep thied .
U la sdang ban trei kum u nonghikai Hindi ha St . Ka skul heh jong u Gabriel ha Warangal .
Ki rangbah Vietnam kin leh da ka jingtieng lada phi buh beit ia ki dieng bam jong phi ha ka umphniang jhur jong phi .
U la long u Majistor ka Jylla Lienchiang naduh u snem 2001 haduh u snem 2009 , bad u la mihkhmat ïa ka Jylla Lienchiang ha ka Ïingdorbar Thawaiñ Yuan naduh u snem 2012 .
Palat 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ka khaii pateng ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Ki jaitbynriew Jiw bad ki nong India ha US ki dei ban shah pynshlur ban leh ia kane .
Ka jingpynkhreh ia ka kot jingkhein jong u snem 2011 kumba la bthah da ka Accounts Division bad ka jingpyniabynta ia ki file katkum ka distrik .
Ki Sufi ki long kiba pawnam bha ha ri India bad Indonesia .
Ka sabon kaba bthei ha ka sor Budapest
U Harry Wells , ryngkat bad ki paralok jong u kiba iajan bad ka pyrthei , ki seng ia ka jingiateh kaba la thaw da ka Dorbar jong ki Wells ban iarap ia ka Team Flash ban khanglad ia u DeVoe .
Ka don ka jingiadei bad ka nongbah .
Ka myntri rangbah ka jylla ka J Jayalalithaa ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ki hynriew ngut ki briew bad ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba saw lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong ki na ka pisa ai jingiarap na ka jingshah pynjulor .
Ki la dawa na ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang na ka bynta ki nongtrei .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah bad u la kam ba ki jingkhynra ki dang iaid shakhmat .
Ka la leit sha ka jaka ri jingri kaba kham jyrngam kaba ki khot ka bneng .
Ki lai tylli ki shnong kiba heh ha ki rud duriaw jong ka Ganga kiba long ka Haridwar , Ilahabad bad Varansi kiba long kiba kongsan na ka bynta ka jingleit jingwan .
Mynta ka la leit sha ka Civil Secretariat hangne ​​, kaba don ruh ki ophis jong ki paralok myntri bad ki heh sorkar jong ka .
La mynjur ia ka mang tyngka ha Lok Sabha khlem da iatai .
Namar ba ka Jerusalem ka la leh ia ka pop kaba pura . Ka jingbymkhuid jong ka ka don ha ki skirt jong ka .
Ka jingrep kaba kham bun kaba jia ka long ha ka khyndew kaba rben .
Ka dewbilat wah jong ka Chenab ka long kaba bha tam bad la pyndonkam bha ia ka na ka bynta ban shna ïing .
Ki bor ba nyngkong eh ba la tip ba ki la don ia ka Khajuraho ha ka jaka jong ka ki long ki Vatsa .
Na kiba iap , ki shyieng jong ki 113 ngut kim shym la lap satia , bad 62 ngut kim lah ban ithuh .
Ka jingkynnoh jong ka CBI pyrshah ia u heh jong ka FCI
Ngi la shim ia u shabar .
New Delhi , Aug : U Manmohan Singh u myntri rangbah barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la thep kyrteng na ka Rajasthan ha ka sngi thohdieng .
Ki tnad pynlip ding bad ki pulit ki la pyllait im ia ki hadien ba ki la pynlip ia ka ding .
Kumno ka jingshongkha jong ki kan iaid haba u la lap ia ka jingkha khun jong ka ?
Ka jingpynbyrngia jong ki telebishon jong ka Sony ka la kut noh ha ka miet jong ka sngi Saitjain.
Lada u nongthied u jied ia ka jingpynsangeh ia ka EMI , ka bank kan ym pan kano kano ka jingsiew ia ki EMI haduh ka 31 tarik u Naitung 2020 .
U bsein u shong ha ka thliew .
Kim lap ia ka jinglong jong u nongleit jingleit ba la aiti ia ki haduh kaba kut .
Pynphai ia ka DVD bad bteng .
Kumta balei kane ka la long ka jingphohsniew ?
Ka surok bah ka sdang na ka jingkhang bah jong ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hajan shaphang shathie lam mihngi jong ka wah Yellow .
Hynriew tylli ki station jong kane ka lain ki long ha Delhi Kalindi Kunj , Jasola Vihar , Shaheen Bagh , Okhla Vihar , Jamia Milia Islamia , Sukhdev Vihar , Okhla NSIC bad Kalkaji Mandir .
Ha kawei pa kawei na ki 70 tylli ki Assembly seat ka party kan pynlong ia ka Vikas Yatra ha kaba yn ialam da ki MLA ka party , ki myntri bad ki nongialam ba rangbah .
Ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka don lai tylli ki jaka ieng liengsuiñ bad ki liengsuiñ kiba rung hapoh ka ri bad kumjuh ruh shabar ri ki ïaid na ka jaka ieng liengsuiñ kaba 3 . PTI
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan eh ka long ki dohkha ba la khot ki Soons .
Ynda nga la iohi ia ka dohkha kaba la iap , nga la sngewlyngngoh .
Ka la dei ka por ba ngin iohi ia lade kum ka jaitbynriew kaba la kiew bha .
U la wan phai sha iing bad u la plie ia ka jingkhang da u shabi ba la shna arsien .
U la buh ia ka shithi iehnoh kam jong u ha ka Twitter tang katto katne minit hadien ba u la iakynduh ia u PM Modi ryngkat bad u Shah .
Ki nong Maldives ki la iohi ia ka ' liengsuin kaba her rit ' hadien ba ka liengsuin jong ka Malaysia ka la jah rngai .
Ha ka bynta kaba lai , ka tnad ka koit ka khiah ka dang pyrkhat ban ai ia ka dawai da kaba pynrung kyrteng ha ka jaka ban ai dawai .
U la ong : Phi lah ban don shiphew ngut ki khun , bad kan ym don jingpher ei ei . Phi lah ban bujli ia u khynnah .
U ju ialeh pyrshah ia ka namar kane .
" " " U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka Sorkar Jylla , bad ia u Myntri Rangbah ka jylla u Vasundhara Raje , na ka bynta ban pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um , bad ban iarap ia ki paidbah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh . " " "
Mynta ka Suzuki ka pyntrei ia lai tylli ki plant ha ri India ha kaba ar tylli ki don hapoh ka Maruti Suzuki .
Ka wah Lokhaitora ka kiew ha Bhutan bad ka tuid lyngba ka Assam India .
La lap ba ka tnum jong ka steshon rel Puri ka la shah pynbthei .
Hynrei don ki briew kiba pyrkhat da kumwei pat .
Ki pulit ka Mangalabag ki la ujor mukotduma bad ki dang tohkit halor kane ka jingjia .
Nga ngeit ba ka jingai mynsiem jong u Sardar Vallabhbhai Patel kan iarap ia ka New India ban pynurlong ia kawei pa kawei ka thong jong ka ' u la ong .
U Vishal u la iathuh ba katto katne ki pisa bad ki jingdeng kiba shongdor kumba 50 hajar tyngka ki la jah na ki kamra bad ki jingbuh jingsat .
Ki jingthung Rose ki long kiba eh ban ia kaba thung ia kiwei pat ki syntiew .
Ka dud soya ba la shna na u sohjew ba pura ka don ka jingsma kaba jem bad kaba don ka jingbam kaba iadei dur haba ianujor bad ka dud masi .
Ka jingduna ka calcium ha ka snam la khot ka jingduna snam .
Ka kyntien ' dur ' ka ai jingmut ia ka dur bad ka jingpynwandur baroh ar .
" U Zeus , kham palat ban ia kiwei pat ki blei , u la pyrshah ia la ka jong ka jingduh jait , u la pynlong ia ka thma kaba jur pyrshah ia ka jingiap jong ka jingshai jong u hi , thik kumba la bujli da ki blei kiba mynshuwa u Zeus . " " "
Ka elekshon ha Haryana : Ki mat ki ban synshar ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2019
Kaei kaba la iarap ia ka ban iaishah ?
Ka jinglong , ka jinglong , ka jinglah bad ka jinglong ki dei ban long ki nongrim ba ialam ia ki briew ha ka jingim paidbah , u la bynrap .
Ka BJD ka la pynieng ia ka Kaushalya Hikaka ka tnga jong ka MP ba dang shong mynta ka Jhina Hikaka .
Kumno kane ka kambah ka la jia ?
U nongjop jong ka bigg boss tamil season 4 u Aari arjuna u ai khublei ia ki nongkyrshan
Naduh kata ka por kam shym la wan phai .
Kum ka nuksa , la thoh bha ba katto katne ki mrad ba don bniat kum ki blang , ki ut bad ki masi , kin bam ia ki shyieng ban bam ia ki marpoh khyndew bad ki jingbam ba kyrpang .
Ka Akshara Haasan ka dei kaba dang ak ha ka phlim kaba la pynmih da u kpa jong ka Kamal Haasan kaba kyrteng ka Kadaram Kondaan ha kaba u Vikram u dei u nongïalam ba kongsan.
Ka list ka don ia ka kyrteng jong u aktor ha khlieh duh .
Lada don ar tylli ki polynomial ne lai tylli ki polynomial jong kane ka jinglong , te nga don ka jingeh namar te , ngan ym tip kaei kata ka khubor tynrai .
Ia ka FIR da ka CBI la ujor halor ka nongrim jong ki jingshisha bad ki sakhi .
Hadien kata , ka jingsiew kan long T.20 ryngkat bad ka GST na ka bynta kawei ka jingpyniaid pisa bad T.8 . 50 ryngkat bad ka GST na ka bynta kawei ka jingpyndonkam pisa .
U la khlad noh ha ka 17 tarik u Risaw 1975 ha Madras ha Tamil Nadu .
Kiba la shah ktah jur ki dei ki jingthung sohjew ha Malwa bad ki jingthung phan ha ki jaka ba marjan bad ka wah Ravi ha ki distrik Gurdaspur bad Amritsar .
Hadien ba u la phet krad na Siberia u Trotsky u la leit sha London ha kaba u la iasoh bad u Georgi Plekhanov , u Vladimir Lenin , u Julius Martov bad kiwei pat ki editor jong ka Iskra .
Ynda kumta kin sa tip ba nga long U Trai , ynda nga la pynlong ia ka ri kaba shyrkhei tam namar ki jingleh ijli jong ki baroh kiba ki la leh .
Im pang mynsiem . Nga donkam ia ka jingpule Baibl .
Ha kine ki hynriew tylli ki jingialehkai , ka la shah rem 3 kol . 10 run ha ka shi over .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki la lap ba 100 tylli ki kam DPO la thaw beain ha ka jylla .
Ki jingeh kiba bun ha kaba pyntreikam ia kane ka rukom ki la pynlong ia ka jingsngewthuh suki suki ia ka jingbym biang jong ka bad la pynlong ia ki jingiapynbeit bad ki jingpynlait ha ka rukom synshar .
Ka kynhun jong ka Australia ka la dei ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai hadien ka por 1 : 00 baje janmiet .
Ka sorkar Bihar ka long kaba tbit bha ban pynkynriah ia ka mukotduma sha ka CBI ban tohkit , la ong u Justice Roy .
" " " Sngewsih ba ka kali pulit ka la iaid katto katne shakhmat bad ki nongleh kam sniew ki la lynshop ia ngi ."
Ki la rai ban pyndonkam ia ka ktien phareng kum ka ktien hikai .
Nangta ka la nang kham sniew .
Ka Luni ka tuid lyngba ka bynta jong ka Ajmer , Barmer , Jalor , Jodhpur , Nagaur , Pali , bad Sirohi bad ka thain Mithavirana Vav Radhanpur jong ka Banaskantha North Gujarat .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka India ka la pynlong ia ka jinghiar thma ban pynkhih ia ka Pakistan ha ka pyrthei halor ka kam lehnoh .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingleit kan long kaba phylla bad nga khmih lynti ban peit ia ka jingpyni ia ki jain India mynta ka sngi .
Kaei ki jinghikai kiba bha kiba U Jisu hangne ​​u ai !
Naduh ka sngi kaba nyngkong haduh kaba shiphew jong u bnai Muharram , ka Husaini Dalan ka kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan tam jong ka nongbah .
Ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw hapoh ka hima Mongol Yuan .
Ha ki eksamin jong ka klas 10 bad 12 ki don tang ki khynnah kynthei kiba ioh kyrdan ha ki 10 tylli ki kyrdan ba nyngkong .
" " " Bad , haba nga ong ka Ain jong ka Jingkylla kaba iaid shaphrang , katba ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan leit phai biang da ka jinglong tynrai sha kaei kaba la hikai ia phi , pyrkhat ruh ia ki por ki ban sa wan . " " "
Kumjuh ruh ngi mynta ngi donkam ia ki jingpynkynmaw ba man ka por ban iai skhem ha ka jingngeit .
Nga kwah ban long u nongialehkai kriket
Jied ia ka jingbun ki shipai kiba wan hiar thma .
Khublei shibun ia ki nongialeh Corona jong ngi .
Ym pat sangeh ia ki jingialeh pyrshah
Ia kane ka kam la tohkit mynta da ka CBI , ED bad NCB .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 27 tarik u Lber .
Ka Congress bad ki paralok jong ka kin thaw ia ka sorkar ha ka Centre , u la ong .
Ka Guerrero ka la heh la san ha Boston bad ka la sah hangtei hadien ba la pynkynriah ia kiwei pat kiba ha iing jong ka sha Colombia .
Ka um kaba la pynmih haduh 10 TMC ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U kynnoh ba ka dei ka jingpyrshang kaba thmu na ka liang ka bor synshar ban pyndam noh ia ka jinglong jong u Kargil .
Ngi ioh mynsiem ruh na ki hajar ngut ki parabangeit kiba la wan na palat 30 tylli ki ri ban shakri ha kane ka ri .
Ka video jong kane ka jingjia ruh ka la pawnam bha .
Ka baicycle bad ka moped kiba leit sha ki lynti bapher bapher ha ka jingiaid kjat .
U CJI u JS Khehar bad u nongbishar u Abdul Nazeer ki la kyrshan ïa ka jingshah pyndik lai sien.
Ha ka jingtohkit baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Baroh hynriew ngut ki shipai IAF kiba don ha ka liengsuin bad uwei u riew paidbah uba don ha madan ki la iap .
Hapoh 16 sngi ka dor jong ka petrol ka la kiew da 2 tyngka . 07 shi litar bad ka dor diesel ka la kiew da Rs 2 . 86 .
Ka jingkhlad noh khlem por jong u Sushant ka la sdang biang ïa ki jingïakren shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat.
Katno ngut ki jaitbynriew kiba Ngi la pynduh pyndam noh namar ki jingbymhok jong ki , ngi la buh ha ki jaka jong ki kiwei pat ki jaitbynriew ?
U Vihari u la shah kem hadien ha ka bol kaba khatduh jong ka jingïalehkai kaba ar .
U Vijay Sethupathi uba la dei ban ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim Pushpa ba la ak da u Allu Arjun ha ka jingiakren kaba dang shen , u la pynpaw ba u la weng noh ia katei ka phlim .
Balei ba ym don briew ha ka sngi Palei ?
Kiei ki jingjia kiba wanrah jingsngewsih ia kiba bun ha ka thain jong phi , bad kumno phi lah ban pyntngen ia ki ?
Ka BRO ka la pyndep ia kiba bun na kine ki surok bad ka la aiti sha ki PWD jong ki Jylla .
Khyndiat sngi mynshwa la pynmih ia ka jingrwai phlim jong u Sajna Sone Jeha .
4: 14. Kaei ka jingbha kaba lah ban mih haba u briew u ïaineh ha U Jehobah wat hapdeng ka jingshah pynshitom beiñ ?
Kumta, kata lah ban leh man ka por bad ki jinglong casting kiba bha bha ban shna ïa ka jingmih kaba khlem jingduna.
Kane ka sngi kam dei ka sngi kaba rit paid .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingdonkti shipai . Lait noh tang haba ki shipai ha Manasa ki siat ha suin bad pynlong ia baroh arliang ban kynran dien katto katne por .
Kane ka dei ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha ka sngi bad ka takma kaba 20 ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ka jingkylla ha ka rukom synshar ka dei ka jingkhot jong ka sngi , lada ngi shim ia kata , ka don ka jingma ba u Trump un long president , u la ong .
' Sngewbha wat pyndonkam mobile hangne ​​. '
Ha kane ka por , u la thoh ia kawei na ki poim jong u kaba la pynmih jingiakren .
U John Wycliffe u riewstad ba don burom na Oxford u la ialap bad thoh da ka bor pyrshah ia ki jingleh bym iadei bad ka Baibl jong ka Balang Katholik da kaba pynshong nongrim ia ka bor jong u ha ka ' hukum U Blei ' kaba mut ka Baibl .
U ong shuh shuh ba ha Bengal ka jinghiar pateng ka long kaba duna .
ki sticker jong ka Gayatri dei ban pynskhem ha baroh arliang jong ka jingkhang na shabar .
Naduh dang rit ka la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh kaba la pynsniew dur ia ka .
Baroh ki kynhun shipai Iraq ki la pynrung ia ka U . S . Ki kynhun pynkylla shipai , katkum ka lynti treikam jong ka ri na ka bynta ka jingjop ha Iraq .
ba tang khyndiat eh ki briew kiba pyndonkam shisha ia ka jingkhein jingdiah
Hadien ka thma bah ba ar , u Buber u la sdang ban leit jngoh ia ki jingkren ha Europe bad ha ri America .
Ka India ka la tyrwa ban phah shuh shuh ia ki tiar jingiarap bad ki jingdonkam ban iarap ia ka Bangladesh ban iadei bad ki jingdonkam jong kito kiba don ha ki jaka ai jingiarap .
" " " Sara Khan : Ngan nym shongkurim ' biang ' " " " .
Ngam don pisa wat ban leit phai sha la iing .
Kaei ka final kan long ?
U Shri Gadkari u la ong ba ka Tnad jong u ka dang pyrshang katba lah na ka bynta ban pynbha bad pynkhlain ia ki surok bah ha ka ri .
Kane ka long kaba u Einstein u la ong .
Ki ar tylli ki mawjam jong ka histori .
Ki jingthoh ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei ICJ Profile .
Ha Nagpur u Subhas Chandra u la ai ia ka Forward Bloc bad ia ki paidbah ia ka jingpyrta thymmai , Ka Bor baroh sha ki paidbah India .
Ki semitrailer ki lah ban kit ia ka lieng rit sha rud duriaw ha ki lai bynta , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Lebanon ka ong ba ka pdiang ia ki katto katne 1 . 5 million ngut ki nong Syria kynthup kumba 1 million ngut kiba la pynrung kyrteng kum ki nongphetwir ha ka Seng Pyrthei .
Wat la ka don u khunlung uba rit .
Ka India ka la long ka jaka jong baroh ki niam kiba khraw jong ka pyrthei .
Ka Pakistan ka la pynmih nyngkong ia la ka jong ka muhor ha ka 9 tarik u Nailar 1948 .
Baroh ki dei ban iatylli na ka bynta kiei kiei kiba bha .
Ka jingpynrung kyrteng kaba ar kan sdang naduh ka sngi Balang .
Hynrei hadien ba nga la pynduh khun , nga sngew ba nga la leh ia kaei kaei kaba shyrkhei .
Baroh kata kam shym la leit sha ka khlieh jong u , kumta ban ong .
Mynta ki pateng jong ngi ki kylla ban leh ia ki kam kiba khraw .
Hynrei ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain ka don ka bynta kaba kongsan kumjuh ha ka ioh ka kot kaba kylleng kylleng , namar ka pynlong ia kawei pat ka bynta jong ka jingkylla kaba mut kaba pura .
" " " U nongpyniaid jong ka Asia jong ka HRW u Brad Adams u la khot ia ki dur satellite ba thymmai " " " " kiba sngew shyrkhei .
Kane ka la long ka bainong na ka bynta ka jingtbit bad jingtrei shitom jong ki !
Kumba ka long mynta ia ka jingbun jong ki FDR ban ai jingkular ha ka NABARD la buh katkum ka table ba la ai harum :
Ha ka bynta kaba bud , ka IRCTC kan hikai ruh ia ki nongdie marbam ba thikna kiba die ia ki marbam bad ki marbam ha ki jaka ieng rel .
Kane ka long ka jingailad na ka liang jong ki kumba ka long ka jingpynphriang ia ka synshar paidbah kaba ki kren .
Pynbud ia ki hukum fork bad clone ban peit bniah ia ki jingtreikam jong ki khynnah
Ki ngeit ba ia ka jinglong jong u khynnah la buh bad thoh da U Blei ha kata ka miet .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la jop saw sien lynter ha ka kam .
Hadien ba la ioh jingtip u IIC pulit ka Rajgangpur u SK Sethi ryngkat kiwei pat ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka jaka eksamin , ka por bad kiwei kiwei ki jingtip yn kdew ha ka admit card .
Ka jingshah thombor ha Daryaganj : Pyrshah ki pulit ia ka jingpan jamin jong ki 9 ngut ki nongshah kynnoh , ka hukum jong ka iingbishar jong ka Delhi ha ka 28 tarik u Dec .
Bad teng teng , kane ka lah ban shu jia !
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem .
Ka rukom bam kaba ryntih na ka bynta ka jingroi kaba koit ba khiah .
" " " Ka Ophis Myntri Rangbahduh ka Ri kan leit sha Himachal Pradesh lashai ka sngi U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Himachal Pradesh ha ka 27 tarik u December 2018 . " " "
New Delhi : Ki dkhot ka Parliament ki la ai jingmut ban pynkiew 100 percent ia ka tulop bad bai bylla na ka bynta jong ki hi da kaba ong ba ki dei hok ban ioh jingkiew namar ka jinglong babha jong ki .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka jingiarap bad jingpyllait im
Ngam dei u briew uba pynshitom bein .
" " " Ka India ka la pynkhreh ban sah kum ka ri kaba heh kaba kiew stet tam ha ka pyrthei . "
Ka tnga jong nga ka dei ka briew kaba itynnad tam ha Siam .
Ha ki video ba la pynmih ha Instagram , iohi ia ka Divyanka bad u Vivek ba ki pynlut ia ka por jong ki bad ki sngewtynnad ia ka jingim miet jong ka London .
Ka don ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla pule ruh kumjuh .
Da ka jingtieng ba ka samla kan iap , ki bahaiing ki ialam ia ka sha ka nurse jong ka jaka sumar .
Ia kane ka iing jong ka Cebu Capitol la shna da u nongshna ïing uba la khlad noh na Philippines .
Ha ki district Pathanamthitta bad Kannur 2 ngut ki nongpang la test negative marwei , ong u CM .
Baroh kaba uno uno u sngewkhia ka long tang ia ka jingbha jong ka kam , ka jingbha jong ki jingmut jingpyrkhat .
Ka pynkiew ia ka jingkitkhlieh jong ki briew jong ka Asia bad khamtam ia ka jong ka ri India bad China .
Ka bynta kaba kham sngewkhia ka long ka jingktah ia ka jingthaw kam thaw jam , u la ong .
Ka dor jong ka K6 Power ka long T.9, 999 tyngka.
Ka longiing kan sa wan phai biang ha ka sngi Saitjain .
Hato ka don ka khubor na ka bynta ka ri India ha kane ?
Kaei ka nuksa kaba bha ! Ngi ruh ngi dei ban shim beit ïa ka jingtip kaba thikna shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u .
U la rai ban pyntreikam ia ka plan la kumno kumno .
Nalor kata , ki ophisar kin pynjah burom ia ki nongtrei , kin leh ia ka jinglehkai kaba khlem jingmut bad kin thaw beit ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynshitom bein ia ki nongtrei .
Pynkhriat ia ka pan ha ka ding kaba rit .
Ka jingpynmih kaba jop ia ka Mangalyaan ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh hi ka ieng kum ka sakhi ia ka jingtbit bad jingpyrshang jong ki stad saian jong ngi .
U la ai ia uwei pat ka dur dagger .
U Rahul u la ïalehkai phra tylli ki jingïalehkai ha kane ka lympung haduh mynta bad u la kamai 172 ron na ka bynta ka kynhun .
Ban pynskhem ia ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri bad ban pynbun ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki mat ban iada , ban pyllait im , ban ioh biang bad ban pynphai biang ia ki briew kiba iadei bad ka jingkhaii briew .
U Rahul Gandhi u pyrshang ban thaw thymmai ia lade .
Ha kawei pat ka liang ki nongpang ki la don haduh 1748 ngut kiba la koit na u khñiang jingpang lane kiba la shah pynlait noh .
Uwei u briew na China u la khlad noh ha Philippines na ka jingpang khlam Coronavirus , kaba long ka jingiap kaba nyngkong eh na ka jingpang khlam kaba la ïoh jingtip shabar jong ka China .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrta pyrshah ia u Tomar bad kumjuh ia u Kejriwal bad ki la dawa ban weng noh mardor ia u myntri ain .
Nga la ithuh ia u Thaman ha ka por ba u ak ha ka phlim ‘ Boys ’. '
U Chandila , u Sreesanth bad u Ankit Chavan ki dei ki lai ngut ki nongialehkai IPL kiba la shah kem .
U chairman jong ka APPSC u Udaya Bhasker ruh u dei na katei ka juh ka jaidbynriew bad u dei ruh uba haïing hasem jong u Chandrababu , la ïoh jingtip .
U Constable jong ka CRPF u Dharmendar Yadav bad phra ngut ki Maoist ki la iap ha katei ka jingiasiat kuli , u la ong bad bynrap ba 6ngut ki Maoist kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei la rah noh da ki lehnoh .
Ka Sensex ka pynjlan ia ka jingmyntoi , ka kiew 68 point ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka Council for Indian School Certificate Examinations ka la sospon ia u heh duh bad secretary jong ka u Gerry Arathoon halor ka jingkynnoh ba u pynphriang ia ki kot pule ba la thoh da ka tnga jongu khlem da pan jingbit na ka .
Na kine 108 ngut ki dei na Sylhet katba 15 ngut na Sunamganj , 10 ngut na Habiganj bad 13 ngut na Moulvibazar .
Ka rta ka dei ban long hapdeng 40 haduh 79 snem .
Wat lada ha kaba kut phi ioh ia ki ram ba la weng noh , ka nam pisa jong phi ka lah ban sah sniew haduh ki snem .
Haba pynpaw biang ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew bad ka roi ka par ha South Asia , u PM jong ka Pakistan u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang bad u Modi ban kyntiew ia kine ki jingthmu .
" " " " " " " Hynrei ngam lah ban pynsangeh ia ka jingmih snam namar ba ka la bun ka snam " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki ai nuksa ia u Rizwan bad u Mumtaz kumno ki Muslim ki long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
U briew u dei u mrad uba im ha ka imlang sahlang bad khlem ka imlang sahlang u briew um lah ban don wat tang shiphang .
Ki saw ngut kiba sah ki la lait im .
Ka KBC ka la sdang ha u snem 2000 .
Ha kane ka jingrwai la ak da u Hrithik Roshan bad ka Sonam Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
" " " Nga kwah eh ba ngan long uba stad kum ma phi bad ngan pynsngewbha ia ka Congress ."
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u nongñiah u la duh bor ïa ka kali la ong ki nongpeitkai .
Ym don mano mano ba don ka jingshemphang ha ka sain pyrthei ban kyntait ia kane ka jingshisha , la ong u Rajinikanth ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka ktien Tamil .
Ia kane ka jingrwai la thoh da ka Shreemani bad la pynwandur da ka Devi Sri Prasad .
U Wehbe u la pyllait paidbah ia ka album jong ki khynnah kaba la ai kyrteng Babe Haifa ha u Risaw 2010 hapoh ka Rotana Records .
Ki pulit rel ki la ong ba ka don ka jingma ba utei u briew un hap na ka rel kaba dang iaid .
" La ong u Pharaoh, " " Bad kaei U Trai jong ki pyrthei ? " " ".
Ka jingtrei ia kane ka projek kan sdang shen , u la ong .
Ha ka jaka kata , u la im ia kane ka hukum .
Lah ban ai kam lypa ia u khynnah rit ban pule ia kano kano ka dkhot .
U Abhishek Bachchan ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u Amitabh Bachchan bad Jaya Bachchan , u kpa tymmen u Harivansh Rai Bachchan bad kiwei kiwei ki bahaïing ha sem .
Ka jingpule ka nang kiew stet ha ka jylla jong ngi .
" U President ka US Donald Trump u la ong ba u mynjur ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Boris Johnson ba ka " " jingiateh Trump " " ka dei ban bujli ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran ."
Nga tharai phi dei ban pynneh ia kane ka bynta haduh ba kan da dep .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid ba pawnam u Venu Sriram .
Kynmaw ia kane ba u nongshun u la kren bein , Ah Trai , bad ba ki briew kiba bieit ki la kren bein ia ka kyrteng jong me .
U Ram Singh u la don saw ngut ki hynmen kum u Raju , u Suresh , u Mukesh bad u Madhu .
Ka plan pyndap bording jong ka Jio 98 ka la shah pynsangeh noh .
Ka sorkar bad ki paidbah jong ka ri India ki don ryngkat bad phi ha ka jingleit jong phi sha ka jingsuk bad ka jingroi jingpar kaba kham khraw , la ong u Modi .
Hangno kiwei pat ki arngut ?
Kumta da ki spah tylli ki kali ki la sahkut .
Ki briew kiba la iohi ia u ha ki sngi ba nyngkong jong u , ki tip tang ia u kum u nongtied ba heh .
KATKUM ka kyndon 375 la ong ba u shynrang u la leh beijot lada u iathiah bad ka kynthei ha ki jinglong kiba hap hapoh kano kano na kine ki hynriew tylli ki jingbatai harum : .
Ia ki Secretary jong ka Sorkar jong ki 8 tylli ki tnad la pynlong kum ki Nodal Officer na ka bynta ki MoU ba la soi da ki tnad jong ki .
Ka list jong ka kynhun kam lah ban shah . Ka jingpynthymmai ia ka cache jong phi ka lah ban iarap , watla kane ka dei ka jingbakla na ka jingsdang jong ka software .
U Arya samaj u riewstad bad u nongïakhih ha ka imlang sahlang
Ka rukom pynkhuid da ki mashin ha ki steshon rel
Ka khusnam ka long ka jingpynshlur kaba khraw .
Ha ka jingiakren bad ka DW , u la batai ba shwa ban tei ia ka jingkhang , hapdeng ka Jerusalem bad ka Bethlehem , la pyniakhlad ia ka jingbun ki red fox da ka jingker .
U myntri rangbah un batai kumno ki rai ba la shim da ka sorkar kin ai jingmyntoi ia ki karkhana .
" " " Ki ar tylli ki pdeng ba kongsan ki long ka National Stadium complex kaba la shna ha ka snem 1938 bad ka Hua Mak Sports Complex kaba kham thymmai kaba la shna na ka bynta ka Asian Games jong u snem 1998 " " ".
Ka jingpyrkhat ka don ha ka ri .
Ka SIM ka dei ka smart card kaba lah ban weng kaba don ia ki jingtip jong ka jingpynrung kyrteng bad ka kot phone jong u nongpyndonkam .
Pule bniah ia ka shithi jong u .
Kaei ka dkhot snem na ka bynta u snem 2016 bad balei ka long kaba ïahap ?
U don ka jingsma kaba jem bad kaba jem .
U Raghuram Rajan uba dei u Lat jong ka Reserve Bank jong ka Ri India ha katei ka por u la ai ia ka jingkren kaba nyngkong eh ha u snem 2016 .
" " " Nga la leh aiu ban dei hok ia kane ? " " "
Hadien kata u la rung biang sha ka Congress bad u la long u nongsynshar ba nyngkong eh jong ka Delhi .
U la don ka jingeh ban thiah kaba ki khynnah kiba pule ki ju don namar ka jingeh .
Kham mynshwa ka ain ka suk ka sain ka don hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jylla .
Ka jingim jong ki riew khraw ka ai ia ngi ia ka jinghikai ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ha ka pyrthei .
U la wanphai biang ha u snem 2001 da ka thong ban ialehkai ha ka Olympic 2004 hynrei um shym la rung ha ka kynhun jong ka America .
U mot Sita ha ryngkat bad u Blei Rama ha Ayodhya : U nongialam ka Cong u Karan Singh
Ki don baroh 109 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 11 tylli ki seat .
U khynnah uba sakhi ia ka kmie jong u ba la shah shoh u long marryngkat bad u khynnah uba shah shoh , la kdew u nongsumar John Bradshaw .
Bad ngi tip ba u tnat P u iaid da ka jingstet u , kaba la ai shisyndon da ka bor e lait t meter ha ka shi sekhon .
" " "Ngi dang don kam ban leh ," " u la ong ."
Kane ka jingthmu ka kdew sha kaei ?
Kaei ka jingleit shabar ri khlem katto katne ka jingsngewbha ?
Ka Naagin 4 kan sa mih shen ha ka phlim Colors .
Ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Ki top four jong phi ki dei ban long ki nongialehkai kiba tbit tam bad phi dei ban iaishah bad ki .
Ka khun kaba kham heh jong u Helal ka la ong , U Kpa um pat phone hadien ba la pyllait im ia u .
Ki pulit ki la phah ia u sha ka jingshah set phatok ha katei ka mukotduma .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ka party ka dei ban pynbna ia ka kyrteng jong u PM nominee jong ka shwa ka elekshon bah kaba kongsan bha .
Ki don 29 tylli ki isotop jong ka nar .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka jingiakren kaba lai bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep ha ka sngi Balang .
Khlem da jer kyrteng iano iano ruh , u Sibal u la ong , Ka dei ka jingjia ba pawnam jong ka jingsynshar khadar , ha kaba uwei u khynnah uba heh u don ki dienjat ha man la ki jaka .
U don ka jingeh khyndiat ban mareh ha ka jingstet kaba pura .
La hikai ruh ia ki ban pyndonkam ia ki tiar bad ki tiar kiba mynta .
Ia ka kynhun rit jong ka kynhun symmetrik la khot ka kynhun pynkylla .
Ka pynleit jingmut kyrpang ha ka jinghikai jong ka ahimsa .
U bsein u dang bam dohkha ha ka lyngkha bad ki briew kiba don shadien .
" Ngi kyrpad ia ki briew ka jylla ba kim dei ban pynsaphriang ia ki khubor hamsaia ha ki social media ." " "
Ia ka jingpyniasoh lang ia ka jingsiew kaba heh , ka jingtreikam kaba heh bad ki marbam kiba rem dor la tip kum ka Fordism , bad la ia kren bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshisha ka long kaba iadei . Ym don hok ne bakla shuh . Ym donkam ban long kiba bishar .
" " " Kata ngim shym la lah ban pynurlong ."
Ngam shym la tip ba ka jingim jong nga kan don ka dor kaba khraw haduh katne .
Ym don jingmut ban kyrmen ba kan ym long kumta .
Peit ia ka website ba thikna jong ka UPSC .
Ngam dih kyiad shuh , dih duma ne dih drok shuh . Ngam donkam ia ki .
Ki khubor ki la shim na ki tyllong khubor jong ka ED kiba la batai ia u Bindra kum u agent uba la pynlong ia ka jingiateh hapdeng ka Mirchi bad ki kompeni .
Hynrei bunsien u tnga u kwah ban iakren bad la ka tnga hynrei kam pynsuk ia u .
World Cup 2019 : U Syiem Harry u la pynher sled ia u Aaron Finch ha Buckingham Palace
Ka komiti kaba la khlieh da u symbud myntri rangbah ka dei ban shim ia ka kam tohkit ia ki mukotduma jong ka jingai jaka jong ki kam sorkar bapher bapher .
Ngi la rai ban trei ia ka prokram ai dawai ha ka rukom mishon . Hapoh ka Mission Indradhanush ngi la rai ban kynjoh sha uwei pa uwei u khynnah jong ka ri .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pynrem ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da kiba ha iing jong katei ka longkmie .
jong ki por ha shibun ki kot shaphang ka Biology , phin ong , hei , phi .
Tang shisngi mynshwa u Shah Rukh Khan u la sam sa kawei pat ka video kaba itynnad bha bad u khun ba khatduh jong u u AbRam .
Katba u Ranveer u dang thoh essay ia ka bynta jong u Alauddin Khilji , u Shahid u ak kum u Maharawal Ratan Singh bad ka Deepika ka ak kum ka Padmini kaba dei ka mahadei Rajput ha kane ka phlim .
Ki bank ki pynkiew ia ka sut shwa ka rai jong ka polisi pisa jong ka RBI
Dang shen ka Force Motors ka la pyllait paidbah ia ka Force One premium SUV .
U Zunaid Ahmed Palak uba dei u dkhot jong ka iing dorbar bad u myntri ba dei peit ia ka tnad pathai khubor jong ka sorkar jylla u dei u president jong ka Bangladesh Carrom Federation .
Peit : U Aamir Khan u pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jingiatai halor ka jingbym lah shah
Ka ïing syiem Westminster ka la long ka jingtei kaba la buh kyrteng ha ka kyrdan I naduh u snem 1970 bad ka dei ka bynta jong ka UNESCO naduh u snem 1987 .
U la ialehkai lai sien na ka bynta ka Spain .
Ki ktien jingkylli ba kham shalor la ju batai na ka bynta ki nongpyndonkam ba tbit ha ki kor wad bniah ba jrong , kumta ki ioh ia ka jingsynshar kaba kham bun halor ka jingpynwandur ia ki jingkylli .
Ka la bynrap ba ka CCS ka tei halor ki kam ba ka WHO ka la pynlong ha kine ki katto katne snem ba la dep .
Ha ka por janmiet , ka la nang hiar .
Palat 400 tylli ki longïing ki ïakynduh ïa ka jinghiar dor ha ka jingbei tyngka jong ki hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynpra ïa ka ïing .
Ka la leit jngoh ia nga ha kita ki snem baroh ba nga don ha phatok , bad ka la thoh ruh ia ki shithi ai mynsiem ia nga bad ka la phah ia nga ia ki jingbam kiba kordor .
Ka la pyndonkam ia ka pisa award ban thied jaka ban shna iing na ka bynta ki khynnah ba duk .
Khlad noh ka kurim jong u Nawaz Sharif ka Kulsoom Nawaz ha London
La pyntip ha ka jingialang ba la pynbeit ia ka jingshai ba shadien jong ka troli traktor khlem jingsiew .
IPL 2020 : Peit ia ki nongialehkai kiba rem dor tam .
La pynpoi ia ka um na kawei ka wah rit sha kane ka pung .
Lada pynshisha ba u donkti , u nongshah kynnoh u lah ban shah set phatok haduh hynriew snem .
" Kumno phi la leit shaphang ka jingtest ? " " "
Halor kane la leit sha ka Supreme Court .
Kane ka bynta ka donkam ban kham iada ia ki jingmyntoi jong ki bad ia ka Mang Tyngka na ka bynta ka India Bathymmai . la leh kumta
Ka term kaba bud jong ngi ka long , ka term kaba bud jong ngi ka long variable .
Ki jylla ba marjan bad ka ki long Uttaranchal , Himachal Pradesh , Hariyana , Delhi , Rajsthan , Madhya Pradesh , Chhatisgarh , Jharkhand , Bihar .
" " " Ka Burkina Faso ka pynbna ia ka sorkar kylla " " . "
Kawei kaba phi kwah ban pynkylla ha ka ri India ka rukom klas bad ka jinglong kyrdan
U symbud myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la kren sha ki lad pathai khubor bad pynbna ia ki katto katne ki jingpynbna ba kongsan .
Ia ka jinglut na ka bynta kane ka jingthmu la kit na ka pisa jong ki pulit .
U soh Poppy u dei u jingbam ba la khang bad la tip bha ia u kum u Bhukki ha ki jaka nongkyndong jong ka Punjab .
Baroh ki samla pule ki la sngewtynnad ia ka jingiakop .
" " " Da ka jingsngewnguh ia ka jinglah ba phylla jong ki nong South Africa , ngi la lap ia arngut ki nongpang jong kawei pat ka jait jingpang thymmai hangne ​​ha UK , " " la ong u Hancock ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor . "
Ka jingkit ram jong ka jylla ka la kiew na ka Rs .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka bynta kaba lai jong ka projek LIFE ka long ban shna iing na ka bynta baroh ki briew ki bym don iing don sem .
Ka la don ka jingshit halor ka ri .
Ka dur jong ka passport kaba la shim ba ka dei ka kot pynshisha kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka ain la pynrung da u Syiem Henry V jong ka England ryngkat bad ka ain jong ki jingleh ba shngain 1414 .
Uwei u doktor u ong ba ka long kaba kongsan ba ngin pynlong ia ka jingleh man ka sngi jong ka jingpyniaid ia ka jingkhuslai kum ka jingthmu ba kongsan ha ka jingim kaba jynjar jong ngi .
U DJ uba ak u Allu Arjun bad ka Pooja Hegde u la khreh ban mih ha ki screen ha ka 23 tarik u Iaiong 2019.
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym shym la tip satia .
Ia kane ka jingmut la pynjanai shuh shuh da ki Buddhist ha ki dur stupa kiba heh kiba don ha Sankaram Visakhapatnam distrik jong ka jylla Andhra Pradesh .
Palat 500 ngut ki nong India ha ki phatok jong ka Pakistan : Ka khubor
Lym kumta ngan ym poi sha iing .
Kyrmen ba kiei kiei kin sa long kiba bha shen , u ong .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, u la ong ba ka ri ka dang trei ban shna ia ki router kiba thymmai .
Ka dei kawei na ki 14 tylli ki konstitwensi ha ka elaka Kurnool .
Ki nongpang kiba dang sah ki la mih noh hadien ba la dep sumar bad baroh ki nongpang kiba la shah sumar ha kine ki hospital mynta ki long kiba shngain , u la ong .
" " " Kane kam shym la long ka rai kaba suk ia ngi ."
Ynda u John u la poi ha ka address , ka tnga jong u nongpdiang , kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , ka la pdiang ia ka envelop .
Ka Sunny Leone ka la pynmih ia ka video kaba thymmai ha kaba la iohi ia ka kum ka riewshlur .
U Malik u la ong ba la pynmih ia ka jingtieng kaba khlem da donkam da kaba pyniadei ia kane bad kiwei pat ki jait mat baroh .
Ha kani ka sngi da em leh u SHO u Khamano Navdeep Singh wa u Incharge Sanjh Centre u Baljit Singh .
U khniang coronavirus u la wanrah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot kumba u la wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei .
U myllung May Ng ruh u kren iaroh : .
Ka jingai bam ia ki khun masi ha ki lai bnai ba nyngkong ka long kaba kongsan bha .
U khniang jingpang um ithuh ia kino kino ki jingpyniapher ba la thaw da ka imlang sahlang jong u briew .
Ki paidbah ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki briew kiba donkti ha kane ka kam .
Nga sngewhun ia ka jinglehkai jong ki , ka la ong .
Mynta ka don ka iing sah shimet kaba la tei halor jong ka .
Ha ka jingshisha ngi dei ban kyrshan bad pynshlur ia kum kine ki seng kynthei .
Ia kiba mynsaw la ai jingsumar da ki doktor rel kiba la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Da ka jingwan jong u slap uba bha , ka kaiphod ka la ong ba ka jingdie ia ki traktor na ka bynta ka Mahindra bad ka Mahindra la khmih lynti ba kan kiew da 15 percent ha ki hynriew bnai ban wan mynta u snem mang tyngka .
Ka Sorkar kam lah ban buh ia ki khmat jong ka .
La iohi khatduh ia ka Dia Mirza ha ka phlim Sanju kum ka Manyata Dutt .
Halor ka jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la jurip ia katei ka jaka .
" Kumta , " " ki parabangeit ki la phah noh mardor ia u Paul ban leit shaduh ka duriaw , " " bad " " kita kiba ialam ia u Paul ki la ialam ia u haduh Athen . " " "
" " " Ia ka jingpynbeit kaba shiteng pyllun jong ki mawlyngnai la lap ha Israel ha Atlit Yam , ka jaka kaba don mynta hapoh ka duriaw " " "
Da kaba leh ia kane ka jingujor , ki pulit ki la sdang ban tohkit bad la thaw lai tylli ki kynhun pulit ban pynlong ia ka jingtohkit .
U paralok jong ka Kajol u Mickey Contractor um lah ban ngeit ba kan shongkurim ia u Ajay Devgn .
Kham hadien kata ka jingbhabriew jong ka ka la hiar .
Ha kajuh ka por 72 ngut ki riew paidbah , kynthup saw tylli ki longïing kiba don khun , ki la pan jingïada na ka tnad HRC ha ka sor Jaffna , namar ka jingtieng ïa ka jingshah rahbor ne jingshah pyniap .
" Ki la thrang ban nang kham bniah ." " "
ka jingai lad kaba kham bha ban ioh ram bad .
Ka Bishnu Purana , ka Bhagavata Purana bad ka Harivamsa ki khot ia ka ka Satya Nagnajiti .
Ka Goa ka dei ka jaka ba pawnam bha ha India na ka bynta ki lok .
Ia katei ka kynthei la khang ha ka kamra khlem da ai um ne bam .
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan kam da iaid bha than .
Ym don mano mano ba lah ban poi na ka jinglong ba tbit marwei . U Blei u ai ia ka sap . ka kam ka pynkylla ia ka sap sha ka jingstad .
Ha ki hynriew tylli ki jingialehkai IPL ba la pynlong ha Mumbai , ka Mumbai Indians ka la paw kum ka jingjop ha ki hynriew sien .
Ha ka 4 tarik u Risaw la phah ia u kontraktor u GK Shamim na phatok ban bujli ia ka pla jong ka jingmynsaw ha ka kti jong u .
Khatduh khatwai ka mishon ka la sdang ban rep ia ka jingbam kaba biang na ka bynta jong ka .
Shisien ba ki Taliban ki la jah rngai , ka ri jong ngi kan sa kiew thikna .
U la plie ruh ia ka iing library kaba dang shu tei thymmai .
La pyrkhat ba ki khmat jong u ki dei ka sngi bad u bnai . la tip ruh ia u kum u blei jong ka jingshai .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingleh jong ki pulit .
U long u riew shemphang ha kane ka kam .
Ar tylli ki thuk thuk ki la shah thang ha katei ka jingiakynad .
Ki dang ai jingmyntoi ia ki nongthied ia ka bike 110cc jong ka Star City ha ka liang ka jingiaid lynti bad ka khajna surok kaba baroh haduh Rs . 1500
U Modi uba la poi ha Mamallapuram ha shuwa jong u Xi da ka liengsuiñ helikopter u la pdiang sngewbha ïa u nongïalam ka China ha u mot jingkynmaw jong u Arjuna .
Nangta u Darwin u iakynduh ia ki jingeh jong ka iing jong u .
Hato phi sngew ia kane ka jingpynbor kumjuh ?
Kane ka thuk thuk Suzuki Gixxer ka shongdor haduh 100 tyngka.
Ha ka jaka kata , ki nongialam ka BJP na katei ka thain ki lah ban pynbor ia u myntri iing ban ioh ia ka jingmynjur ia ka projek ban shna ia ki iing .
Kane ka jingthmu kan ai lad ia ki sorkar bad ki riew shimet da ki lad ban iatreilang ha ka liang ka jingpynmih ia ka Technology .
Ka Stadium kaba rim tam kaba la tip ka dei ka Stadium ha Olympia ha Greece ha kaba la ju pynlong ia ki jingialehkai Olympic hyndai naduh ka snem 776 S.K .
No ki jingai sngewbha na ka bynta shispah snem ?
Ill shim ia ka step kaba kham shakhmat .
Ki paidbah ka India bad Pakistan ki kwah ia ka jingsuk .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Cambridge bad ka la long ka nonghikai ba mynshuwa ha ka thoh ka tar phareng ha ka skulbah Cairo .
U ophisar u la iathuh ba u Khan u la shah kem mynshwa namar ba u thoh ia kine ki shithi .
U lt Gen Zubair Mehmood u lah ban shah thung kum u chairman jong ka komiti ba iatreilang jong ki heh shipai , ong ka khubor .
Ka shyntur jong u ruh ka la shah slap .
U tnga u dei ban kiar na kaba iadei bad la ka tnga ha ka por ba ka wan bnai .
Ki nongshah khot burom na ka bynta kane ka jingïalang ki dei tang ki lad pathai khubor .
U Calle u la bat ia ka kam naduh ka 15 tarik u Naitung 2012 .
Kawei ka sienjam kaba kongsan ka long ban pule ïa ka kot To Rah ïa Lade ha ka Jingieit U Blei .
Ka la paw shai ba ka jingialeh mynta ka la long kaba khlem jingkyrmen bad kin ym lah ban phet krad na u nongshun slem .
Uwei u la iap , katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat .
Ha ka lawei kaba jan , ki ri Asia kin dang long ki nongpyniaid ia ka jingroi jong ka pyrthei .
Dei u Tom uba la iathuh ia ka Maria .
Ka jingaiti jong kine ki shipai kan ym long lehnohei , la ong u Jaitley .
Nga pyrkhat ba ha ka jingïalang baroh kawei , ka la ïalehkai kham bha shibun .
Uta uba pyrta sha uno uno u blei ryngkat bad U Allah um don jingpynshisha ia kata . Ka jingkhein jong u ka long tang bad U Trai jong u .
20 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka prokram .
Lait na kane , ki phlim jong u ki la shah pynkup burom da ki katto katne ki khusnam na ka sorkar Andhra Pradesh .
U la pynmih ruh katto katne ki phlim .
Ia ka tduh jong u la pyni kum u Lotus uba la pynkylla khongpong .
Maham Ka EU Ba Ka Jingthmu Ka Iran Ban Riewspah Uranium Ka Lah Ban Pynthut Ia Ka Jingwanphai Ka US Sha Ka Jingiateh Nuclear
Ha kane ka mukotduma , ka ED ka la bat ia ki mar ki mata jong u Nirav Modi kaba T.2, 348 klur tyngka hapoh ka PMLA .
Ki nongbah UP bad Haryana ki la don hapdeng ki 10 tylli kiba ha khlieh duh naduh u snem .
" " " Nga mih ha kata ka lynti kham bunsien man la ka sngi ."
ha ka jinglong jong ka lieng , sawphew percent na ka jinglut ba shisha jong ka sha u nongshim dor .
Lait na kane , ka jingpynhiar khajna kamai kaba la pyndap da ka Rs 1 . 5 lak la tyrwa ruh halor ki ram ba la shim ban thied kali elektrik .
Da kaba pynkhih da ka jingdawa kaba jur , ka karkhana ka la nang kiew sha ki bynta bapher bapher bad ka dang pynmih ia ki lad kamai kiba heh .
Hadien ka FIR ha Patna , ka sorkar Bihar ka la kyrpad ia ka Centre ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingkhlad khlem por jong u Sushant Singh Rajput .
Kane ka dei ka por jong phi ban noh synniang kaba kongsan ha kaba tei ia ka jaitbynriew bad ban pynthikna ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ki khun ki kti jong ngi baroh , u la bynrap .
Ka Yulia Tymoshenko kaba ialam ia ka liang pyrshah ryngkat bad ka Yushchenko ka la kamai da ki million lyngba ka jingkhaii ia ka natural gas .
Ngi die ia ki mar China .
U SHO jong ka Khajuri u Upendra Bhati u la ïathuh ba une u briew uba la shah pynïap hangne ​​u sah ha Police Academy ha ka thaiñ Khajuri .
Ia ka Gastrectomy la leh ha ka jingpang kpoh , lane ka jingpang cancer .
U la pynmih kumba 45 tylli ki kot kiba kynthup ia ki kot poitri , ki drama bad ki khana lyngkot .
Ka video ka sdang da u Diljit uba pynmih ia ka jingsawa jong ka siren , bad shen la pyniasoh lang ia u da u Akshay , bad nangta sa ka Kareena bad ka Kiara .
" " " Haba ka um Padma ka long kaba jakhlia kan wanrah ka jingma ia ka rep ka riang bad ka mariang jong ka South Bengal baroh kawei . " " "
U dei hok ban ioh ia ka jubab .
U Myntri Rangbah ka Nagaland u TR Zeliang u la pynrung 10 ngut ki myntri ha ka dorbar myntri jong u .
Ka jinglong rit paid jong u kaba la pynlong ia u ban poi hangne ​​.
" Ka jingpher ha ka jingtlot ? Ha ka jingkwah bam ? Ha ka jinglong ban dih um ? " " "
Ka Russia ka la kyntait ba ka donkti ha kaba pynïap bih ïa u Sergei Skripal bad ka khun jong u ka Yulia ha ka nongbah Salisbury jong ka ri Bilat .
Nga pyrkhat ba nga long uba sngewtynnad khyndiat da ka jinglong , hynrei dei nyngkong eh ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong nga ha ka jingshakri Hima kaba shlur kaba la pynroi ia ka mynsiem mishoneri ha nga .
Ki jingmut shaphang ka jingmut jong ki jingphohsniew ki la iapher bad ki la kylla lyngba ka por bad ka kolshor .
Ki shkor super jong nga ki la rkhiang .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Netflix ha ka jingiatreilang bad u Mukul Deora .
U la shakri ruh kum u myntri ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Ha ka jingbishar bniah jong ka , u Nagarik u la thoh ba ka phlim 3D ba nyngkong eh jong ka Nepali ka long kaba dei ban peit , phi lah ban shem ba ka phlim ka kham sngewtynnad ban ia ka trailer .
pyni ia ka kaiphod jong ka tnad wad bniah .
Nalor kata , ki la kam ba ia ka histori ha ki Kam ki Apostol la thaw ha ka shiteng jong ka spah snem kaba ar C . E .
La pdiang ia ka hok jong ki khynnah ban ioh ia ka jingroi , jingiashim bynta bad jingiada .
Nangta la khot ia u bad u The Fool ban wan sha London ban ring dur shuh shuh ia ki dur ba itynnad "
La khynra ia ka iing bad la lap ia ka pisa bad ki jingdeng kiba la jah .
Ka kyrteng jong nga kam dei u Rahul Savarkar .
Ka jingialeh ka lah ban kut noh da kumwei pat .
" Nangta haba u peit sha bneng , U Jisu u ud mynsiem bad u ong : " " To plie . " " ".
Ka dor jong ka bank mynta ka ieng ha ka hynniew percent , ka dor thied biang ka long 8 percent bad ka dor thied biang kaba kyllain ka long hynriew percent .
" Lada pdiang , ka ain kan treikam tang ia ki nonglam khubor kiba la pynrung kyrteng pura bad ka sorkar kum ki " " nongsam jingtip . " " " .
Ka long ka jingwanphai sha la iing na ka bynta ka jingpyni riam jong ka Victoria Secret ha New York .
Kynmaw ba ka jingsarong jong u Hesekaiah ka la paw shynna tang hadien ba U Jehobah u la jop ia u Sennakherib bad pynkoit ia ka jingpang ba pyniap jong u Hesekaiah .
Katba ka jingpang jong u ka la nang sniew ha ki katto katne sngi mynshwa , la buh ia u ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
Tang ia ka bynta ba la pynkylla jong ka kaiphod la buh ha khmat ka iing dorbar thawain , bad ka don ha ka bor jong ki paidbah .
bad ka la im ha ka imlang sahlang kaba ai ia ka jingshngain .
Ki briew ki ju kwah ban her kum ki sim .
Lada ngi leit kylleng kylleng ia u bnai , ne kylleng kylleng ia ka kper kum u teddy bear kan ym don jingpher ei ei !
Namar ba ym don u nongsumar briew uba janai , lah ban khmih lynti ia ki jingbakla ha ka kam kaba eh ban sumar ia u nongpang AD .
" U Rajpal u la ong " " Nga sngewkmen shibun ban iasoh bad ka BJP kaba la ailad ia nga ban shakri biang ia ka ri ."
Nga sngewkmen ba ka WRI ka shim ia ka sienjam ban pyniasoh ia baroh ki nongshim bynta bad ban iaid shakhmat sha ki kam kiba thikna .
Bad kin sa iasam katto katne ki jingshem jong ki shaphang ka jingpynlong sboh , khamtam eh ha ka projek pynmih sboh kaba heh ha Bhulta ha ki jaka ba shabar jong ka Dhaka .
U Rahul um shym la don ha ka jingialang kaba kham mynshwa namar ba u dang don ha ka shuti .
Pynhiar lama u PM ia ka rel hapdeng ka Varanasi bad Patna , pynlait paidbah ia ki kam pynroi bapher bapher , ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Varanasi .
" U Moore u la bteng ban leh ia ki bynta ba kyrshan ha baroh kawei ka snem 1993 , nyngkong eh u la paw ha ka phlim ba sngewtynnad " " Ka Met jong ki Sakhi " " kum u nongialehkai jingieit jong ka Madonna . "
Ia kine ki bynta bakhatduh jong ka Veda la khot ki Upanishad .
Ka dei ka jingialehkai kaba heh bha ym namar ba ngi ialehkai bad ka ATK Mohun Bagan , ka long kaba kongsan ia ngi namar ba ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ngi kum ka kynhun , u la ong .
Hynrei ki la hikai ia lade ban pyrkhat .
U la iaroh ia u Paswan da kaba ong ba u dei u nongialam ba rangbah ym tang jong ka Bihar hynrei jong ka ri baroh kawei .
Peit ha KI JINGHIKAI KA BAIBL > KI TIAR BAN PULE BAIBL .
Ngam tharai ba ka rta ka dei ka mat , ka dei tang ka nombar , u la ong .
Iathuh ia ngi kumno phi pyrkhat !
" Ha ka Ri kaba jngai na la iing ka dei ka jingpynkylla phareng ia ka kot " " Deshe Bideshe " " da u Syed Mujtaba Ali . "
U la shna ia ka plan kaba kyrpang na ka bynta kawei ka kam .
Ka longiing jong nga ka ieng hajan jong nga ha ka por jong ka jingeh bad ka ai jingkyrshan kaba pura ia nga .
Kumta ki la duwai ha u Blei Shiva ban ioh jingpyllait im .
" " " Uwei pa uwei u briew u lah ban pynkylla ia lade , " " " " u bynrap . " " ".
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma la buh ban long ha ka 19 tarik u Jylliew 2019.
Kane ka model kaba wan sha India ka dei ka jingpynmih kaba kyrpang , kaba don ïa ka dur kaba la pynshong nongrim na ki rong jong ka Ducati Corse MotoGP , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh jong ka Ducati Corse MotoGP .
Ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjia ain bad ka suk ka sain kaba la iathuh na ka thain Jammu katba ki kyntu ia ki briew ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler .
To ngin peit ia ki katto katne kiba sngewtynnad ha ka thup jong ki video .
Kata ka long ka jingshakri kaba shisha ia U Blei .
Kyrshan ka nongrwai ka Chinmayi ia ki jingkynnoh leh beijot ia u nongthoh jingrwai u Vairamuthu
Hato phi la ju photo bom iano iano ?
" " " Ngi khein kor ia ka jingiatreilang jong ngi bad ka Pakistan bad ngi kwah ban iohi ba kan dang iai bteng " " la ong u nongaiktien ka tnad kam pohïing ha ka PTI .
Ka jingmih na ka jingbymsuidniew bad jingkwah brai jong u briew ka la long kaba shyrkhei .
Ki nongwan buhai shnong ki wan phai biang sha ka Arctic na ki jaka ba jngai .
Kopi ia ka dur na ka bynta ba shalor
Kane ka dei ka kam ba la leh da u Quentin Lindsey uba dei u samla pule ba la pyndep ia ka jingpule .
Uwei u briew u la iap ha kum kane ka jingshah thombor .
Uwei u nongdro dur na India u pynkhreh ia ka dur blei jong u blei Hindu u Ganesha ha kawei ka studio ha Mumbai .
Palat 250 ngut ki briew ki la iap ha ki jingthombor jong ka Easter ha Sri Lanka .
Baroh arngut ki la pynlong ia ki spah snem .
Ka jingbam bad ka sboh sla jyrngam .
U Jenson Button na Britain u la pynjlan ïa ka jingïalam jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai pyrthei jong ki nongñiah kali haba u la mareh sha ka jingjop kaba suk ha ka jingïalehkai jong ka Turkey .
U PM un leit jngoh ia ki jaka ai dawai Vaccine ha ki lai tylli ki nongbah lashai ka sngi
Hato ka long kaba lah ban long ha ka theory wat la katta ruh ?
Ka dei ka site kaba ai jingtip bad kaba sngewtynnad ym tang na ka bynta ki khynnah hynrei wat na ka bynta ki kmie ki kpa ruh .
Kumno ngi lah ban hikai da kaba suk ?
Kiei kiei kiba iarap ha kaba pynroi shaphrang .
Hynrei ka sain pyrthei ruh ka la don ka bynta kaba khraw .
Hynrei ngam lah ban shem ia ka hangno hangno ruh .
Ki pisa ba la pynkylla dor mynta ki ai 8 . 76 percent ka jingmih na ka bynta shisnem .
Kane ka long ka jinglah jong ka kompiwtor kaba rim ban pdiang ia ki prokram na kaba thymmai .
Ka jingkyntiew ia ka jingri dohkha ha duriaw ba jylliew ban pynlah ia ki nongri dohkha jong ka Tamil Nadu ban shim kabu ia ka jaka ri dohkha kaba 200 mail duriaw , ka long ka jingthmu kaba kongsan .
La ngi long na kiba la pynsleh ne na kiwei pat ki langbrot , ngi long kum ki khiew khyndew kiba tlot .
Ki heh pulit ki la iathuh ba utei u briew uba la pyniap ialade u la paw ba u don kumba 16 ne 17 snem ka rta .
U Shah Rukh u la ring dur ia kawei ka bynta bad u Salman ha ka sngi palei .
Ngin ai ka laiñ ai ram kaba thymmai kaba long 180 million dollar US na ka bynta ki projek pynpoi um ha Dar es Salaam .
Ka bill ka la jan ban shah mynjur bad bun ki ap ia ki jingiakhih pyrshah lada bad lano kane ka jia .
U Barin bad u Jatindranath Mukherjee ba la khot Bagha Jatin ki la long ki nongiarap ha kaba pynrung ia kiba bun ki samla kiba leh pyrshah na kylleng ka Bengal .
Hooid , ki iohi ia lade kum kiba iashim bynta shimet ha kata ka jingpyndep .
Kane ka la pyntip sha ki nongshong shnong bad ki bor synshar district .
" Te balei ba une u knight u don ha ka synduk ban ia kaba don ha ka jaka ba lait ? " " "
U la duh ia ka pisa kaba la buh 20 hajar yuan lada u pynkut noh ia ka jingiateh jong u bad ka kompeni taksi .
Ka Congress ka iakhun ha ki 38 tylli ki jaka bad ka BJP ha ki 37 tylli . PTI
Ha ka video ha Facebook bad Twitter , u PM Modi u la ong , nga kwah ia ka jingai jingmut ba beit jong phi lyngba ka jingwad bniah ha ka NaMo app .
Ki bat ruh ia ka durkhmat sha ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba ngi dang hap ban jop . Bad ki leh ia kane ha ka ktien kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Uwei u nong Jamaica u la kdew ia ka jingpynbna bym sngewtynnad dang shen shaphang ka khajna jaka :
La suba ba u la shah pyniap ha ki briew kiba bat ia ki passport thok jong ka Europe bad ka ri Bilat .
Nangta khlem da iakynduh badno badno ruh leit beit sha kamra shet bad sait jain da ka sabon .
U president ka BJP u K . Yala Reddy bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
La leh beijot ia ka khynnah skul ha Mumbai Central
Ki pulit ki dang tohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingshah siat , u la ong .
Ki lad pathai khubor kiba la pynkhih da u Chandrababu Naidu ki la shim thok ia ka jingong jong u Chairman ka TTD .
Ki nongïalehkai Hindustan ki long ruh shi bynta na ka kynhun ïalehkai shynrang .
Ka Rashtra Manch ka dei ka jingiakhih jong ki nongrep bad ki briew kiba khlem kam khlem jam , la ong u Sinha bad bynrap ba kito kiba shong ha Delhi bad Bhopal kim tip ia ka jingeh jong ki nongrep .
U la leit biang bad u la duwai da kaba ong ia kijuh ki kyntien .
Ka Madhu ka dei ka paralok ba jan eh jong u Karthik .
Ka sorkar jylla ka la buh thong ban pynmih haduh 10 lak metrik ton u sohjew mynta u snem .
Ia ka Asia shatei lam mihngi la batai ha kane ka por da ki hynriew tylli ki jingiasyriem ha ka thain .
Ka kompeni ka pyniaid ia ki nongshim hok jong ka .
Ka jingai um ruh ka la shah ktah namar ka jinghiar ka um .
Ka kamra shet kaba don ki tile rong saw , ka painkhana , bad ka sink .
Ha ka jingpynbna ba dang shen , u Shah Rukh Khan u la ong ba ki nongialehkai ki wanrah ia ka jingsarong ia kawei ka ri bad ka dei ka kamram jong ngi ban peit ia ki kum ka imlang sahlang .
Bad kita ki rai ki don bad ngi .
Lah ban iohi ia ka um ha ki lai tylli ki jinglong ha ka pyrthei .
Ka jingkulmar ha Notting Hill Carnival : Palat 100 ngut ki la shah kem bad bun phew ngut ki la mynsaw .
Hato ki robot kin shim ia ka kam jong phi ?
Ha kajuh ka por 752 ngut ki la koit na kane ka jingpang .
Kumta , haba ngi iadei bad ki paidbah kiba bun , ngi iadei bad ka imlang sahlang baroh kawei .
Ngam iohi ia ka kum ka jinglehkai .
La iathuh ba u president ka BJP jong ka jylla u Chandrakant Patil bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Vinod Tawde bad u Ashish Shelar kin don lang ha katei ka jingialang .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka PD5 district jong ka Kabul ha khyrdop rung jong ka Marshal Fahim Military Academy , ong ka khubor jong ka Tolo News .
Haduh shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong ki shong ha ki iing ki sem ki bym don jingiadei bad ka um paidbah .
Nangta la batai ia ki isotope kum ki element kiba don kajuh ka jingbun ki proton hynrei ki neutron kiba iapher hapoh u nucleus .
Lane hato phin jin da la don ka jingsngew lyngngoh katba phi dang pyrkhat kumno kiei kiei kin iaid ?
ki nongshah pyniap ki kynthup tang 1 ngut . 5 na ka shispah na ki 56 million ngut ki briew kiba la iap ha u snem 2000 .
Ki dor ki long naduh 200 haduh 2 lak tyngka .
U Arjun Tendulkar u la die 5 lak tyngka ha ka Mumbai T20 league 2020.
Ka jingkyrmen ban kiew , ka jingplie , ka jinglut jingsep bad ka jinglong jingman jong ka polisi ka la ktah jur ia ka jingtuid jong ka FDI , la ong ka jingpule jong ka RBI .
Ki lah ban donkam ia ki dawai bad ka jingpeit bniah man ka por .
Ka sorkar ka thmu ban pyniakhlad ia ka seng hadien ba la shah kem .
U Kovind u la thep lai tylli ki kyrteng ha ka sngi palei .
Ki tnad ba ialam ki trei ia ki jingpynbeit .
ki kynthei garo ki phong ia ka gena , kaba dei ka jain hyndai jong ki .
Te , phi lah ban tip ia baroh kijuh kiei kiei na ki kot .
U Jagjivan Ram uba la tip paidbah kum u Babuji u dei u nongiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad u riew sain pyrthei uba na Bihar .
" Haba uwei na kita kiba shong ha ka miej bad u u la iohsngew ia kine kiei kiei u la ong ha u " " Suk uta u ban iabam jingkhawai ha ka Hima U Blei ! " " "
Shuh shuh , ka jingtip ia ki jingmyntoi kiba ka jingiap jong ki Khun jong u kan wanrah ia ki briew kiba kylla bamut ka la pynkmen shibun ia U Jehobah . U Loukas 15 : 7 .
Ka por lehkmen ka la wan biang .
U la long u kpa uba don ka jingkitkhlieh bad u tnga uba sumar .
Ka BJP ka don hangne ​​ban neh ha kine ki 50 snem ban wan ong u president ka ri jong ka seng u Amit Shah .
Ka jingthew ia ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Kane ka ai baroh kumba 14 taiew ka shuti ha ka shisnem .
" " " Lada ngi kren shaphang ka jinglong briew , ' kane ka dei ka jong nga ' , ' nga pyndonkam ia kane ' kum kane ka jingmut jingpyrkhat la shim ba ka long kaba tynrai bha . " " "
Ka jinghiar ka long tang 23 percent .
Ka khubor ka long ba u Mohanlal ryngkat bad ka BYJU ki ialeh ban ioh ia ka kynhun ha ka IPL .
Hynrei ym don kawei ruh na ki seng sain pyrthei kiba heh kiba la pynbna ia ki kyrtong jong ki .
Ka lad ban sngewthuh ia ka India ka long tang ban iakren bad ki briew jong ka , u la ong .
Ki briew ki peit bniah bha ia ki nongthaw ain .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane kan ym long ka jingkylli jingkylli . Ka jingiakren paralok .
Ka kmie jong u ka dei ka nong Italy bad u kpa jong u u dei u nong Jamaica .
Une u nongïakhih u la kylla long u nongïalam jong ka kynhun jong ka seng Bharatiya Janata ha Gujarat .
Ka dei kajuh ka jingtreikam ba thmu kumba ngi ju pyndonkam hynrei ngi shu pyndonkam da ka jingpynkylla , lait noh tang ba mynta la batai da kaba pyndonkam ia ka test m subscript jong ngi , ki nuksa test .
U Sushant Singh Rajputs Dil Bechara yn pyni nyngkong ha Disney Plus Hotstar
Ki stad saian ki la pynjanai bha ia ki 16 tylli ki rong jyrngam ha ka fan rong saw , kiba iaid naduh ka rong saw jem sha ka rong jyrngam kaba jur bad ia kine la die sha ki ri bapher bapher katkum ka jinglong tynrai jong ki nongthied .
Ka jingrwai kaba la shna ha ka jaka jong ka club , ka pyni ia u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez kiba ia rwai ha ka jingrwai kaba sngewtynnad .
Ki samla pule ki lah ban leit sha ka website kumjuh ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah .
Ki nongthoh khubor ruh ki la shah pyndik .
Hynrei ym shym la buh por .
Ha kito ki bym kwah ia ki jingtip ba bniah la batai lyngkot ia ka thma bah II ha kane ka sla .
Ka Twitter ka la pynsangeh palat ia ka 1 . 2 million tylli ki jingdon jingem jong ki lehnoh .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Shahid Kapoor bad ka Mira Kapoor , ka Shraddha Kapoor bad ka ïing ka sem , ka Pragya Yadav bad u Abhishek Kapoor ki la ïohi ba ki dang ïabam ja ha kawei ka jaka bam ba pawnam ha Juhu ha Mumbai .
U Myntri Rangbah u la pynlong bun tylli ki jingïalang arliang mamla bad ki ri ha shilynter ka jingïalang jong ka World Health Assembly kaba 68 kynthup ïa ka USA , UK , Netherlands bad Sweden .
Arngut na ki nonghikai ki dei na Afghanistan .
U Ajinkya Rahane u dei ban long uta u nonghikai na ka bynta ka Rajasthan Royals .
Ki tiar Bluetooth ki lah ban pynbna ia baroh ki jingshakri kiba ki ai .
Phi lah ban pyndonkam ia ki na ka bynta ka swater ?
Kiwei pat ki nongleit jingleit ki la iohsngew ia kaei kaba u Nongsakhi u la ong .
Kumta, ka jingpyniaid ia ka jingpynwandur ia ka rukom treikam Kumta, ia kata la khot ka jinglut jingsep.
" " " Kane ka sorkar ka la pyni ba da ka jinglong bashisha jong ka jingthmu bad ka jinglong nongialam ba jngai jngai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ka ri India ka don ha ka lynti kaba dei sha ka roi ka par " " u la ong "
Ïa une u briew la pynthiah ha Sylhet Osmani Medical College Hospital ban leh ïa ka Medical Test .
Ka jingïapher ha ka imlang sahlang ka la wanrah ruh ïa ka jingkiew ha ki jaka ai jingmut online ban pynïasoh bad ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ka jabieng .
U la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingieid bad jingsngewkhia jong ki .
Pyntip ka SC sha ka EC , Speaker Goa halor ka jingkynthoh jong ka seng Congress pyrshah ia u myntri ka koit ka khiah ka jylla .
Hato u pyrta ia u ?
Ym don por ban ai jingkynthoh .
Lada u para bangeit u kylli shaphang ka jingkhot sha bneng , u rangbah ne uwei pat u Khristan uba la san bha u lah ban iakren ia kane bad u . Hynrei uwei u briew um lah ban shim ia kane ka rai na ka bynta uwei pat .
Kin jubab : Phi hi phim shym la don ka jingngeit !
Ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ki nonghikai kiba la thung katkum ka ain kaba thymmai .
Ia ka dud la die ha ka dor kaba bha ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka dor iew jong kine ki jaka ka long haduh 600 klur tyngka , la ong ka khubor .
Hadien ka elekshon la thaw ia ka sorkar kaba la khlieh da u President jong ka Palestine , u Yasser Arafat .
Ka Baywatch kan sa mih ha India ha ka 2 tarik Iaiong .
Ka , kaei kaba phi dei ban wad ka long kane kaei kaei kaba iaid beit , kata kawei kam iaid beit , ka jingshah tynrah .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka hok jong u nongjop , kaba khuid bad kaba suk .
Ki slap kiba bha ki la pynthikna ia ka jingkiew ka um ha ki jaka buh um kiba kongsan .
U Shaista Khan u la pynbeit thymmai ia ka kynhun shipai duriaw , la maramot ia ki lieng kiba rim bad la shna ia ki lieng thymmai ha ki jaka buh lieng jong ka Dhaka , Jessore bad kiwei kiwei ki kad lieng ha ki wah .
Ki nongialehkai kiba shah ktah ki la thoh sha u president ba shipor jong ka BCCI u C K Khanna , uba ha kajuh ka por u la kyrpad ia ka CoA ban pynbeit ia katei ka jingeh .
U pulit ba rangbah u la pynshai ba ka kyndon 41A jong ka CrPC ne ka ain pynshitom bein kam donkam ban kem .
U Nongialehkai ba tbit tam jong ka UNFP : Nailur 2016
" " " Baroh ha kane ka bynta ki dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang bha " " u la ong . "
Ha kane ka workshop la wan ïashim bynta da ki 25 ngut ki nongïashim bynta na ki skulbah bad kolej bapher bapher jong ka Punjab , Haryana , Maharashtra bad HP .
Ki kynroh kiba jylliew ki pynlah ia ka jingbam na ka loft ban khring beit sha ki jaka buh jingbam ha kawei pa kawei ka stall .
Ia ka lynti iaid kjat jong ka ri India la tyrwa da ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah .
Ia kane ka nongleh kam sniew la tip kyrteng kum ka Nafisa .
Ki jingleh niam jong ka jingshongkha Kapali ki don bun ki bynta .
Ka Darbar ka don ka Nayanthara ha ka bynta ba hakhmat eh jong ka kynthei bad ka Yogi Babu , ka Nivetha Thomas bad u Prakash Raj ha ka bynta ba kyrshan .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.49 lak .
Batai balei ba ym dei ban wad ia ka jingsuk ha kano kano ka dor .
Ha ka snem 1881 la pynrung ia u Fothergill ha ka kynhun jong ka Somerset ban iakhun pyrshah ia u Kent ha Bath .
Ia ka rai jong u Modi ban leit jngoh ia ka Pakistan la iaroh da baroh ha kylleng ka pyrthei .
Ngam shym la thoh ei ei ha kane ka bynta sha u myntri rangbah ruh .
Hooid , ka jinglong nongpynkylla kam ju long kaba sngewsih !
Ka phlim Gully Boy kaba la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ka dei kaba la pynmih da ka Zoya Akhtar bad la shna da ka Akhtar bad ka Reema Kagti .
Ki jingsngewsih ha ka kam ki long ka jingshisha kaba sngewsih shibun jong ka seng .
Ki nongtrei postal nongkyndong ki sangeh treikam khlem pud
Ka jingiakhun jong ka India ka la poi sha kaba kut hadien ba u Rohan Bopanna u la mad ia ka jingshah rem ha ka jingialehkai mixed doubles .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingiarap na ka bynta ki nongrep ha Maharashtra .
Bu kan long kaba sngewsih lada don kano kano ka jingthmu ha lyndet jong kane .
Un pdiang ia ka jingmane jong ngi , ia ka jingainguh jingbam ba kynja mynsiem bad ka jingainguh dih jong ngi .
Hynrei ha kane ka kynti , u la dep ban leh puja ia ka phlim kaba hadien jong u shwa ban pynmih ia ka phlim ‘ Pudupettai . ' U Venkatesh u dei u hero jong ka phlim kaba bud .
Ki jingpynshisha ki la iapher bad ki la nang bun kum ba ka jingsumar bad jingpynbeit ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong kito kiba la aiti ia lade na ka bynta ka jaitbynriew ka lah ban ap .
U Zuckerberg u la sdang ban pyndonkam da ki kor kompiwtor bad ban thoh kot ha ka por ba u dang pule ha ka skul pdeng .
" Bad u Noah , u la ong : " " Ah Trai jong nga ! Wat iehnoh na ki Bymngeit wat tang uwei ruh ha ka pyrthei !"
Ngi la shah pynthut khyndiat ha ka jinglong ka suinbneng ha Melbourne .
Ym kum kaei kaba la jia ha ka Karizma ZMR , ka fairing jong ka Xtreme 200S ka long kumba la shna ia ka na ka bynta ka bike ha ka jaka jong ka jingpyrshang shna dur .
Arngut na ki paralok jong ki pynban ki la lah ban phet krad .
Ha ka 30 tarik u Risaw 2002 , kawei ka kynhun lehnoh ka la hiar thma nyngkong ha ka jaka iew da kaba pynbthei bom bad nangta ki la rung shapoh ka tempi ha kaba ki la sdang ban siat .
" U nongmudui u la pynpaw ba u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la leh ia ka " " kam runar kaba shyrkhei " " kaba la pynmynsaw ia ka BJP , ki nongialam jong ka bad ki paidbah baroh kawei da ki jingkren pynjah burom jong u . "
Hynrei ym ju ong kum kane shaphang ki mrad . U Nongkren 3:11.
Katkum ka khubor la iathuh ba u Saif Ali Khan bad u Prabhas kim shym la don ha ka set ha ka por ba kem ding .
Ka enjin petrol ka wan ryngkat bad ka jingpynrung 48V hybrid system bad kumjuh ruh ka jingjied .
U PM u la buh ruh katto katne ki thong kiba kongsan na ka bynta ki PSU ha u snem 2022 ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
U lah ban mareh stet bha .
U Aravindan u pynsangeh ia ka trok bad u aiti ia ka jingkit sha ki nongpeit ia ka Excise .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba thikna halor jong ka haduh mynta .
Hadien kata la wan katto katne ka jingsneng da ki arngut ki nonghikai Gilead . U Jack Redford u la kyntu ia ki samla pule ba kin pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha .
Kumta ha u bnai May 1957 , ngi la aplai da ka jingtieng ban long ki nongïalam ar bnai ha Pello , ka shnong ha Lapland kaba don halor ka Arctic Circle .
Ka IPL ka la kylla long ka thong kaba jem .
La pan ruh ia ka jingkyrshan ba kham bun na ka NDRF .
Ka Philippines ka dei kawei na ki ri kaba pynjaboh ia ki plastic ha duriaw ha ka pyrthei .
Kumta , ngi donkam katto katne ki jingpynkhriat na ka bynta jong ka .
U la long u ophisar India uba nyngkong eh ban synshar ia ka lieng .
U Rahul u la shah pynhap ha ka over kaba 44 .
Ka Nikkei jong ka Japan ruh ka kiew 0 . 04 na ka shispah .
U la pyntip ba ka NABARD ka la mynjur T.12 cr sha ki 320 tylli ki seng rep ban ai ram lypa na ka bynta ban thied ia ki traktor bad kiwei kiwei ki tiar rep .
U la ujor sha ki pulit jong ka Cyberabad .
U la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Zimbabwe na ka bynta ka jingleit jngoh ïa u sha ka Zimbabwe .
Ki president jong ki seng sain pyrthei bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka jingialang virtual , la pyntip ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Kawei ka kot khubor ka la iathuh ba u Ratnayake u la iaid kham sha jngai , da kaba jer kyrteng ia ki phlim pyrshah thma kum ‘ ka rukom lehnoh kaba thymmai ’ .
“ “ “Hynrei, kan iaid katkum kaei kaba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka ong,” “la ong u Vijayan.”
Mynta , ka PF account kan sa transfer hi dalade haba phi kylla kam .
" Namar kata ka jingspel " " Sproul " " ka long kaba dei ."
Hadien la aiti noh ia kane ka kam sha ka CBI .
Katba kumba 30 tylli ki kali ki la shah tan .
Ka um dih ka don ka jingeh ha Rayalaseema .
Ka dei ka nongtied bol kaba pdeng bad ka la ïalehkai kawei ka Test bad 15 tylli ki ODI .
" " " Ki Taliban ki dei ki riew lehnoh , ki lehnoh ."
Khlad u nongtrei kotkhubor ha ka jingtyngkhuh surok
U la hukum ia baroh ki heh pulit ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia kine ki hukum naduh lashai ka sngi .
Ki don kiwei pat ki jingma ruh .
Baroh ki samla pule kiba duk dei ban ai jaka sah .
Napdeng kine kiba la shah set slung ki long ki ophisar bad ki nongtrei jong ki shipai India , ki shipai suin jong ka India , ki shipai duriaw jong ka India bad ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Hynrei kine ki jingiaseng hi ki shakri ban pynkhlain bad pynshlur ki long na ka bynta ban tei .
Ki Bank kim ai debit card na ka bynta ki bank ba la buh pisa
Ia ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong ka Isha Ambani ka khun jong u Mukesh Ambani la bud sa ka jingpdiang burom kaba la pynlong ha ka 14 tarik u Naiwieng .
U Jaitley u la bynrap : Ka jingshngain jong ka ri bad ka jingsynshar ki long kiba kongsan tam .
u la sdang ia ka kam ak kam jong u ha ki bynta jong ki nongleh bymman , hadien u la sdang ban tyngshain kum u riewshlur bad u la kylla long u aktor uba pawnam bha .
Ki samla pule na India ki la shah leh be-ijot ha ki kyndon visa thymmai jong ka UK .
Da kaba byrngem ia ki jingri bad pynmynsaw ia ki briew , u sing u la kylla long u jingthaw ban siat haba iohi . Ka jingkiew stet jong ki briew ka la pynduna shibun ia ka jaka shong jaka sah jong ki sing .
Kat kum kawei ka kot , u briew uba bieit , uba kwah eh ban paw ba u long uba stad , u pynmih lypa ia kaei kaba u pyrkhat ba ka long ka jingstad hynrei ha ka jinglong jong u u pynkylla ia ka sha ka jingbieit . Ka pynkhraw ia ka Jaitbynriew .
U Vinayak Raut u nongialam ka kynhun jong ka Sena ha Lok Sabha u la ong ba ka seng kam pat ai ia ka jingai jingmut sha ka sorkar pdeng halor katei ka jingthmu .
Haba pyni kumno ka jingïakhih online ka lah ban wanrah ïa ka jingkylla ha Armenia , ka video ha YouTube jong uwei u rangbah nongap khlaw uba leit khwai ïa ki sniang khlaw ha ka jaka ri mariang jong ka Khosrov ka la pynlong ïa u ban shah beh kam .
Pyrkhat ia ka jinglyngngoh jong nga haba u Stephane u la sdang ban iakren bad nga da kaba pyndonkam ia ka ktien dak .
Ka Deutsche Well ka la ai khusnam sha ki nongjop jong ki khusnam Blog jong ka ha ka pyrthei , ki The BOBs , ha ka 26 tarik u Iaiong ha ka por ba pynlong ia ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei .
Ngi la long kiba duna dkhot met ha kata ka por .
Khlem lah ban poi ha ka por kaba biang sha hospital , u Kalabai u la khlad noh ha ka kali kit nongpang .
Kham palat ia ka dur jong ka , ka tnad bishar ka la duh noh ia ka nam jong ka kum ka nongiada ia ki hok ba kongsan jong baroh ki nongshong shnong .
Ngi pynim ia ki Muslim na kaei ?
U kpa jong u , u nongshna sniehdoh , u la don ki jingangnud na ka bynta u khun jong u . Wat la u don ka jingsngewtynnat sha ka art , bad kumjuh ruh ia ka sap shna dur ba shisha , u Louis u la shim ia ki jingstad saian .
Un pynpra ia ka diengphna , pyniap ia ki sniang bad pynduh noh ia ka jizyah .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan Bachelor ryngkat bad ki sobjek jingkhein lane Physics lane Engineering na ka bynta ka sobjek jingkhein .
Ngam shym la phai sha ka liang kaba pyrshah . Hooid , U Jisu u la thrang ban nang .
KA JINGPYNPHNA IA KA GOSPEL LYNGBA KI DUR BA KHLEM
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor kaba tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat kaba la rai pynrem ia u nongleh kam sniew da kaba set phatok shi jingim .
Ka Crime Branch kan tohkit ia ka kam leh beijot ia ki pulit ka Delhi ACP .
U Kapten ka MI u Rohit Sharma u la kynnoh ïa ki nongtied jong u halor kane ka jingshah rem .
Kata ka dei ka jingkhmih lynti jong u kpa jong nga .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh ka dang iaid shakhmat .
Bad katba ka jingroi jong ki Muslim ka dang palat ia ka jingroi jong ki Hindu , ka nang hiar stet ban ia ka jingroi jong ki Hindu .
Ki bor synshar ha ka sngi palei ki la pynmih ia ka jingmaham kaba jur bha na ka bynta kiba bun ki jaka khappud jong ka thain Kashmir , kynthup ia ka Kargil , hadien ka jinghap slap kaba thymmai ha ki jaka ba shalor .
Hynrei na ka bynta jong nga kam shym la kylla than .
Sngap jar ka BJP ka Meghalaya hadien ba la mih ki khubor hamsaia halor ka jingkhlad noh jong u Vinod Khanna , panmap hadien .
Haba kylli halor ki khubor ba ki don ki riewngeit ha Kailash Mansarovar ha China ki bym shah ban leit um kyntang ha katei ka pung hangtei , u Swaraj u la ong ba kam long kaba dei .
Baroh ki nongtrei ba peit ia ka jaka sah yn thung ha ka rukom kumba la batai da ki Ain .
Nga tip ba nga long uba duk , hynrei . . .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandra Shekhar
Wat la ki ri jong ngi ki jngai bha hynrei ki jaitbynriew jong ka India bad ka Togo ki ju don ka jingiadei kaba jan bad kaba sngewtynnad .
Bun ki la khot ia ka jingkynthoh jong u Modis kum ka jinglehkai .
Ki jingthmu ban pynheh , pynban ki dang iaid shakhmat .
Ngam lah ban iohsngew ia ka na kane ka liang .
Te , phi leh aiu hangne ​​?
U myntri rangbah u la ong ruh ba ka India ka donkam ia ka bor ding ban kyrshan ia ka roi ka par jong ka .
U la ong ba ka distrik Yamunanagar ka don shibun ki jaka ba kongsan ha ka liang ka niam , ki jaka kyntang bad ki jaka ba kongsan ha ka histori .
Ngi la sngew sarong bad la tip hok kum ka Ri Synshar Synshar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Home > Ri > La pynsangeh noh ia ka dorbar MP ha ka por lyiur
Balei phi pynmih ia ki dur ba thymmai ha ki social media ?
" " " Ki jingshah beh shnong ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka liang jong ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew bad ki politishian kiba ialeh pyrshah kynthup ia u Mayor jong ka Paris u Bertrand Delanoe . " " "
Wat leh ia kano kano ka jingpyniaid online .
Ym don mano mano ba shah siat , la iathuh ki pulit .
Kane ka la pynlong ia ka ri India ka ri .
lane U khlem ju sngap ia nga !
U Modi u la sdang bha .
U Moses u la don ka jingngeit bad ka jingshlur kaba long ka nuksa .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant u la ong ba ka sorkar ka don ha ka jingpynkhreh kaba bha haba peit ia ka jingkhein lypa ia ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Nga la duh ia ka la 40 snem .
La pynjah burom ia u Drona bad u la leit noh. U la ioh kam ha ka iingbishar Kuru .
Kumjuh ruh lada la pyniasoh lang da ka jingshongkha , u bangeit bad u bym ngeit khlem artatien kin iakynduh ia ka jingialeh bad ki jingeh .
Ngim pat shim kano kano ka rai ha ka jingshisha ha kata ka bynta haduh mynta .
" Kam shym la long kaba suk ban shah ." " "
Ki pyniap , kem bad pynshitom bein ia ki briew .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la pyni da ka jingshaniah kaba pdeng ba ka WhatsApp kaba la pyndonkam da u Bin Salman ka donkti , la ong uwei pat u briew .
U Chidambaram u la ong shuh shuh ba ka ain pynshitom bein bad ka ain pynshisha kan ym treikam halor kum kine ki jingdawa .
Hato ka IPL ka lah ban im na kane ka jinghiar dor ?
Ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Himalaya Ka jaka ba don ka jingkhynñiuh jumai ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Himalaya ka ïaid naduh ka Kohistan ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir haduh ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Baluchistan ha kaba ki jingkhynñiuh jumai ki ju jia da ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei bha .
Ha ka 15 tarik u Risaw la wanrah da ka Sorkar Kerala ïa ka jingthmu ba thymmai ‘ Break the Chain ’ kaba thmu ban pynsngewthuh ïa ki briew shaphang ka jingdonkam jong ka jinglehkhuid paidbah bad ka jinglehkhuid shimet .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ki jingeh jong ki jaidbynriew rit paid katkum ka jingbuh hakhmat eh .
U Sh Shashi Shekhar Vempati u CEO ka Prasar Bharti u la ai khublei ïa ka kynhun na ka Doordarshan kaba la trei da ka thma ban pynlong ïa kane ka kam ban urlong .
Hynrei ha kane ka kynti ruh ym shym la pyntreikam pura ia ka mang tyngka .
Kane ka heh ka la heh kumba 217 kilomitar .
Hynrei nga dang iai bteng ban leit jingleit .
U briew u la bret ia ka khun kynthei kaba dang rit na ka phyllaw hadien ba ka tnga jong u ka la kha ia ka khun kynthei kaba ar
Balei u Rahul Gandhi u skip ia ka jingialang jong ka AICC ?
Ka jaka pule jong ka ri duriaw , Goa .
Ka long ruh kaba tbit bha ha ka Instagram jong ka bad ka pynthymmai bha ia ka .
Ki heh pulit ki la pynpaw ba baroh arliang mamla ki don ha ka liang kaba bakla .
Kane ka mini lorry kaba kit dohkha ka dang leit sha Kollam katba ka kali ka dang leit sha Thiruvananthapuram .
La dep pyndonkam ia ka ban thaw ia ki jingrwai ba pura , ban thoh ia ki jingrwai bad ban dro dur .
Ka jingthmu kaba kham jylliew bad kaba khatduh jong kane ka jingïalang ka long ban kyntiew ïa ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong briew .
Ha kane ka phlim la ïohi ruh ïa ka Taapsee Pannu bad ka Vicky Kaushal ba kin ïalehkai kum ki nongïalam .
U Macron u la ong ba u burom ia ka rai jong u Trump hynrei ka France ka dang bat skhem ia katei ka jingiateh .
Ka Kashari ka la ong : Ka hukum treikam kaba lait na ka jingshah thombor ka long tang kata ka hukum kaba ka Jylla ka la don hok , hynrei na ka bynta ki kyndon kiba don ha ka kyndon 19 , ban pynlong .
Ha ka por shiteng sngi ngi la sangeh ha khlaw ban bam dohkha ba la shet katba ngi dang pyrkhat ia ki para jong ngi ha Mboki .
Ha kane ka por , ka lawei jong ka EV jong ka India ka long kaba bha tang na ka bynta ki nongbei tyngka .
Hadien kane yn pynlong ïa ki ar tylli ki jingïakhun Test ha Wellington bad ha Christchurch .
Ka jingkylla shaphang kata ka point .
U Tom Latham u kapten ka New Zealand u la jop ia ka jingkynting pisa bad buh ia ka India ban tied nyngkong .
U Muslim um dei u nongshun jong ka Ri India .
U myntri ka koit ka khiah u Sidharthnath Singh u la ong ba ka daw jong ka jingiap kam dei na ka jingduna ka lyer oxygen .
Ha ka United Nations , ka India ka kynnoh ia ka Pakistan ba ka leh ia ki kam runar ha ka thma , ka khot ia ka kum ka ri lehnoh .
Ki shipai na Afghanistan kin poi haduh Attock .
" " " Ha ka jingshisha , u la ai jingmut ia phi ban iasoh bad ngi ." " "
Ka aktres ka Supriya Kumari kaba ak ia ka bynta jong ka Sushma Joshi ha kane ka phlim ka la don ryngkat bad kawei ka paralok jong ka .
Katba ngi nang ioh ia ka jingtbit , ngi nang tei ia ka jingshaniah jong ngi bad ngi pynduna ia ka jingsngew lyngngoh jong ngi .
" Ka la long ka jinglong kaba khraw ." " "
Ki briew jong kane ka ri ki la thaw ia ka Pakistan lyngba ki elekshon .
Ka la ioh shiphew tylli ki jingpynbna Oscar na kine ka la jop 8 tylli , kynthup ia ka phlim ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam .
Katba ka jingïakhih elekshon ka la nang kiew stet ha ka thaiñ .
U khlem pat pynmih wat tang kawei ka tweet haduh mynta .
ki khniang jingpang , b . ki khniang , c . u khniang jingpang .
Oh , em , nga la ieit ia ka !
U Basher Uddin uba dei u nongialam jong ka Jubo League jong ka Kaukhali ha Rangamati u la shah pyniap ha ka jingiakynad hapdeng ki rangbah ka AL bad ka BNP .
Ha ki jaka rit jong ka ri Netherlands bad ka ri France ba marjan , ka khyndew ka ktah ia ki jingthung ba la thung .
Kane ka kynhun kan tip ruh ia ka rta jong ka codex bad kan pynkylla bad batai ia ki jingdon jong ka .
Ia ka IPL la pynlong da ka bor pyniaid ia ka kriket ha ri India .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Rajinder bad la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Ia ka thup jong ki BFPU kiba pynmih ia ki sboh ba la pynshong nongrim ha ki carrier bad ki sboh ba la pynshong nongrim ha ki um la buh kumne harum :
Dang shen , ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel ruh ka la pynpaw ïa ka jingkynthoh halor kane ka barim .
La niew ia ka kum ka nongialehkai kaba bha tam .
La khmih lynti ba kan ioh pisa shuh shuh T.150 klur na kane .
Uwei pa uwei u jawan uba leit sha Siachen u ioh ia ki jain shipai kiba long 1 lak tyngka .
Ka nongbah kaba heh ka don ka jaka iakynduh maw ha pdeng sor .
Ka BJP ka la pynjot ia ka jylla Jammu bad Kashmir .
Kumta , ha ka jinghikai ba la dep ngi la leh ia ka jingphiah nyngkong , ha kaba ngi kwah tang ban don ia ki node , kiba ngi node haduh ka point jong ka jingphiah nyngkong sha ka liang kadiang .
Ka jingkwah ka long ka daw jong ka jingsngewsih .
Ka la long ka khlieh jong ka tnad treikam ha ka jaka treikam jong ka ri Canada ha Kabul .
Ha u bnai May , baroh ki sim ki kha khun .
Kane ka dei ka jingbatai shaphang ka jingmut .
La lap ia ki shyieng NBP hangne ​​ha ka sla khyndew .
Ban apply online , donkam ban pyndap ia ka form online bad ruh ban upload ia ki kot ki sla jong ka KYC online .
Nga la sngewsih bad duh mynsiem .
Ka Ac ka iadei bad ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka iingbishar jong ka sorkar pdeng kaba mynshuwa.
Irrfan Khan kum u Pi , adult .
Bad ka jingkyrmen jong ka khaii pateng ha ka pyrthei , ha kaba ka Manipur ka pyniasoh ia ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka Myanmar bad kiwei pat ki ri jong ka ASEAN , ka long kaba khraw haduh katta katta .
Ka bus kaba iaid lyngba ia ka jingkieng kaba don hajan ka jingker lieh .
Ka Amrita ka dei ka nongthoh kot .
Ki 6 ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah rai pynrem ha ka sngi Nyngkong halor ka jingrahbor , leh beijot bad pyniap ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Kathua district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Na ka bynta jong u ka ktien kam dei ka atiar ban pynpaw ia ki jingpyrkhat ba shapoh jong u hynrei ka long ka lad ban tap ia ki .
Ka jingthmu ka dei ban bud da ka jingthmu .
Uwei u shong halor ka thuk thuk bad uwei pat u pynher ia ka .
Ka Council kan ioh katto katne ki bor bad ki jingkitkhlieh .
Ngi la ioh ia kaei kaba ngi donkam ha kata ka por .
La ong ba u Rajamouli u la dawa T.28 Klur na ka bynta ka Baahubali .
Ka Vasthu satharam ka dei ka art kaba iadei bad ki jingmut jingpyrkhat bad ki kyndon jong ka jingtei jingtei bad kumjuh ruh ka iadei bad ka veda , ka bynta jong ka saian .
Beh seng Congress ia ki 6 ngut ki MP ka Seemandhra namar ka jingiakhih pyrshah ia ka jylla Telangana
Kumba 2 lak ngut ki nongleit nongwan ki iaid ha kine ki rel .
Ka ioh ka kot ka la sahkut ha ka jingeh namar ka jingpyntreikam bakla ia ka GST bad ka jingpynkylla ia ka pisa .
" Ka aktress jong ka phlim ‘Sky is Pink’ ka la sam ïa ka dur kaba itynnad bha kaba ka ïashong dur bad u tnga jong u, u Nick Jonas bad ka la thoh ha ka dur jong ka da kaba ong : “ Nga sngew sarong bha.”
Kane kan dei ka mang tyngka kaba nyngkong hadien ba la mih noh na ka EU , ong u Chancellor ka tnad pla tyngka u Javid ha ka kyrwoh .
To long kiba kyrmen ban sdang ïa ki jingpule Baibl .
Ka prokram kaba bun rukom ka ithuh ia ki nong India kiba phylla da kaba ai ia ki ia ka lad ban ai jingmut bad ai mynsiem ia ki para nong India .
U Modi u la ong , ka India ka burom ia ka mynsiem jong ka jingiadei paralok bad ka lah ruh ban ai ia ka jubab kaba biang ia uno uno u nongshun .
Nga tharai ba ka por ka la dei ba ia ka histori kaba dei la thoh bad pyni ha khmat ki briew .
Kumta, ka lah ban long 1 ka long sha 1 sha ka 220 sha 1, kane ka dei ka jingkhein kaba heh bha jong ka bol sha ka powder ha ka jingshisha.
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 22 . 11 . 2014
Ka Ritu ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka Navyug Girls College bad ka la rung sha ka LU shwa ban jop ia ka test kaba pawnam ha ka kam shna jingshna.
Ki la ialam ia ka ‘ kolshor kaba thymmai ’ kaba la pynbna thma pyrshah ia ka niam Confucius hapdeng ka jingbthei jong ka jingsngewtynnad ia ka thoh ka tar jong ki ri Sepngi , ki jingmut jong ka sain hima sima bad ka ioh ka kot bad ki jingstad mariang .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , u khun jong ki bad kawei ka khun kynthei .
U myntri u la ong ba ka sorkar BJP kaba synshar ha kane ka jylla ka thmu ban pynlong ia ka Rajasthan kum ka jaka pdeng jong ka pule puthi ha ka pyrthei .
U heh pulit jong ka Gurdaspur u Salwinder Singh u la kam ba u la shah rahbor ha ki juh ki lehnoh kiba la pynlong ia katei ka kam thombor .
Balei ki don ka go ia nga ?
Kaei kan jia ha ka por ba pdeng ?
Ka don ka bor nabar kaba la pyndonkam , kaba mut ba ka don ki electron ne ki thliew kiba la pynrung ha ka system .
Ka jingsumar nurse ka lah ban long kaba donkam .
Ngi la iakren ruh halor ka sain pyrthei ha Maharashtra , u la bynrap .
Hynrei khnang ban pynneh ia ka jingjrong baroh kawei jong u mot kaba long 121 . 2 meter , la pynkiew ia ka jingjrong jong ka waitlam na ka 38 meter sha ka 45 meter . 5 meter , la ong ka sorkar .
Ha ka taiew kaba bud ki jingiakren ki la bteng hapdeng ki ar tylli ki kynhun shipai bad u Khalid u la leit ban iakynduh ia u Vahan markhmat ha ka jaka sah jong ki Byzantine .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane ka rukom sain pyrthei kaba sniew bad ngin sa jop ia ka BJP ha ka elekshon ban wan .
Hato une u long u nongwanrah ia ka jingshah beh ha ki Israel ?
Kaba ar ka dei ka A . R . Ka phlim Thuppakki jong u Murugadoss kaba ak Vijay ha kaba ka la ak kum ka nongïalehkai boxer .
Haduh kine ki sngi ym pat don wat tang kawei ka pisa kaba la thep ha ka account jong ka .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka iing ?
Ngi iakynduh ia ka jingpynbor bad ki jingbyrngem .
Lada phi dang wad kam da kaba shimkhia .
U president ka BJP ka jylla u VD Sharma bad myntri rangbah ka jylla u Shivraj Sigh Chouhan ruh ki la ai khublei ia ki kyrtong ka BJP ba kin jop ha kane ka elekshon sha Rajya Sabbha .
Ha Isaiah 9 : 6 la khot ia u U Blei Bakhrawbor .
" U Gandhi u la " " ai khublei " " ia ka sorkar Modi halor kaei kaba u la kam ba ka long 100 sngi jong ka " " jingbym don jingroi " " ".
Ki briew ki buh ia ki jingma na ka bynta ki briew .
Nga kyrpad ia baroh kiba la iakynduh ia ngi ha kine ki khyndiat sngi ba kin leit test ialade .
U myntri ka sorkar pdeng bad u MP ka Begusarai u Giriraj Singh .
Nga dang thymmai bha ha Mumbai , kumta , ngam tip mano ba dei bad mano ba bakla .
Khublei shibun Vijay : San tylli ki jingrwai ban rakhe ia u khlur shad ba pawnam
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u kpa jong u Amitabh , u myllung Harivansh Rai Bachchan ryngkat bad u Shiv Hari bad la don u aktor uba rwai ia katei ka jingrwai .
Ia ki Beagle la pyndonkam ha ki rukom wad bniah bapher bapher : ka jingwad bniah ba kongsan shaphang ki jingthaw ba im , ka jingsumar ba pyndonkam ia ki briew , ka jingsumar ba pyndonkam ia ki mrad , bad ka jingiada ia u briew , ki mrad ne ka mariang .
Ka phang jong ka jingkren jong u ka long ka jingroi jingpar .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Subarnachar Upazila 2007 .
Ki kyrtong ki lah ban shim bad shim ia ka kot jong ka result na ka bynta ban ioh jingtip hadien habud .
U nongpang u lah ruh ban mad ia ki jingsngew jong ki pin bad ki needle , ka jingkynjah , bad ka jingtlot jong ki shyieng ha ka kjat kaba la shah ktah .
Ka phlim Chhapaak ka dei ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey ha ki bynta ba kongsan.
Katto katne ki jingktah kiba sniew ki lah ban mih na ka jingdih ia ka chocolate kaba shit .
Ka la buh jingthoh ha ki file jong ki .
" " La kurup ruh lai tylli ki tiar ialeh na ki , " " u la bynrap . "
Ia ka Bigg Boss Telugu 1 la pyniaid da u Jr NTR bad ia ka aiom kaba ar da ka Nani .
Ka jingialang jong ka ASEAN kaba 35 ka la sdang mynta ka sngi ha Bangkok .
Ka Kasturba Medical College ha Manipal ha Karnataka .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la kyntait ban kren eiei .
Ka BNP ka lah ban nym ai jingbit wat na ka bynta baroh ki prokram jong ka .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor da ka FIR katkum ka kyndon 120B jong ka IPC .
Kumta ka jingpynjot da ki beaver ka i kumba ka kham jur .
Kane ka phlim Telugu kan sa mih ruh ha ka ktien Kannada bad Tamil ha ka 26 tarik u Jylliew .
Ki jingthmu thymmai jong ka EPFO ​​ban ai jingshakri bad jingtip ha ka por kaba biang sha baroh ki nongshim bynta .
Hynrei ki trai ki la kyntait ia katei ka jingshah thombor da kaba ong ba ki nongtrei ki la pynjulor ia ki karkhana .
Kumta ka jingkylli kam shym la mih .
U nongpynmih kot jong ka Kolkata .
Ka donkam ban ioh ia ka bor ban iasam ia ki folder .
Palat shispah ngut ki briew ki la shah kem .
Ngin ialeh pyrshah beit ia kiba wad ia ka Azadi , ia kiba kwah ban iakhlad noh .
Nga la ong ia phi ba baroh ki dei ki jingialehkai , ki drama .
U Farhart u la don lang bad ka Kings XI Punjab shwa ba un ïalehkai bad ka kynhun ïalehkai ka India .
Kine ki krem ​​ki kynthup ïa ki Chaitya hall ne ki jaka mane blei , kiba la aiti sha u Trai Buddha bad ki vihara ne ki jaka mane blei kiba la pyndonkam da ki monk Buddhist na ka bynta ban pyrkhat bad ban pule ïa ki jinghikai jong u Buddhist .
Ka phone siew kaba la rim bha ha rud lynti iaid kjat ha ka surok
" La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka Karnataka State Cricket Association kaba don ha madan ban ioh ia ka jingsumar " " ong u Dr Mathew Chandy .
Nalor kane ki pulit ki la ioh kurup haduh 143 tylli ki tiar ialeh beain .
Kumba 1 000 tylli ki longïing ki shong ki sah ha katei ka thaiñ .
Ka jaka pyndonkam ka dei ban long kaba la tap hadien ba la dep pyndonkam .
La suba ba ki thmu ban lute ia ki briew .
Kane ka long kaba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la don ban ong :
U Novak Djokovic u pyni dur bad ka trophy jong ka Australian Open .
U la pawnam bha na ka bynta ka jingrwai , ka jingrwai bad ka jinglehkai jong u .
Ka Haptics ka dei ka jingpule shaphang ka jingktah kum ka jingiakren khlem da kren , bad ka jingiakren haptic ka thew ia ka rukom ba ki briew bad kiwei kiwei ki mrad ki iakren lyngba ka jingktah .
Ki nongtrei jong ka party jong ngi kim lah ban donkti ha kane ka mukotduma .
Ki jingthung kiba kongsan jong ka taluk ki long u ragi , u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ha kaba kut jong u snem 2006 bad kaba sdang jong u snem 2007 , ki la long ki khlieh jong ka jingleit jngoh ia ki kynjri jong ka jinglong briew .
U long uba rit tam napdeng ki san ngut ki khun jong ki kmie ki kpa jong u .
Kumno kata ka la jia ka dang long ka jingmaïan .
Ym don ki jylla kiba la pyndep ban weng ia ka bhah 1 bnai : 14
U Blei u shai ba u sngewbha ban kyrshan ia kito kiba sngew sarong ban long ki briew na ka bynta ka kyrteng jong u .
Ka NASA ka la jied 8 tylli ki kynhun thymmai ban pynlong ïa ki jingwad bniah ba kongsan bad ba pyndonkam shaphang u Bnai , ki bnai kiba don hajan ka Pyrthei , bad ki bnai Mars Phobos bad ki Deimos bad ki jaka ba don hajan ka suiñbneng jong ki .
Uwei pat u secretary heh jong ka seng u Salahuddin Ahmed u la pynpaw ïa kane ha ka jingpynbna ha ka sngi Nyngkong .
U Alex Hales u la pdiang ba u lah ban buh ha ka jingma ïa ka jaka jong u ha England lada u weng noh ïalade na ka jingïalehkai ban wan sha Bangladesh .
Haba iohsngew nyngkong ia kine ki jingkular jong ka Baibl , u briew u lah ban sngew ba kam long kaba shisha .
Ki riewngeit jong u Sharad Yadav uba la pyrshah ban iasnohkti lang bad ka BJP ki dang pynlong ruh ia ka prokram ‘ Jan Adalat’ ha S K Memorial hall .
Ka Myanmar ka wad ia ka por bad ka jaka ban weng ia ka jingeh jong ki Rohingya
Kumta kata ka long kaba kongsan teng teng .
To wan ban thmu da kumwei pat ia nga ?
Ka phlim ka la kamai palat 300 klur ha ka jaka die phlim .
" " " Nga la ai ia ka registration number jong ka scooter sha ki pulit ba kin iarap ban kem ia kata ka kynthei " " " " la ong u doktor. " " ".
Baroh ki nongleit nongwan jong ka liengsuiñ ki long , watla katta , kiba lait im , la ong ki heh sorkar .
Ka Congress kam don kano kano ka jingeh .
U myntri ba dei peit ia ka District Thane u Eknath Shinde u la leit sha Civil Hospital ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Haba phi lah ban leh kumta , phi pyndonkam ia ka bor kaba kylla long kaba ym lah ban pynsangeh .
Kaei ka dor jong ka ? Kumno ngan ioh jingmyntoi na kane ka jingpynbiang kaba kordor kaba lah ban pynim ia nga na ka jingbitar jong U Blei ?
Lada phi la shongkurim , ka jingiadei jong phi kan nang kham khlain bad ka jingiadei kan nang khlain .
Ha ka lynti jong ki ban leit phai la siat ia ki .
Kane ka Sorkar ka dang don ha ka jingpynkhreh ban thaw ia ka Policy Karkhana kaba thymmai kaba bniah bad ki polisi ba kyrpang jong ki bynta halor ki bynta ba kongsan bad kiba dang mih ban kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana .
Ka kot kaba nyngkong ka long palat 800 sla .
U De Luce u wad bniah ia ka jinglong jong ki mar bad ka pyrthei .
Ki Module ba kyrpang na ka bynta ki skhim jong ka tnad kum ka Pratibha Yojana , ka UPSC Coaching , ka Civil Services Protsahan , ka Akansha , ka skhim sam Cycle bad kiwei kiwei ruh dang pynkhreh .
Ki arngut ki nongshah rai pynrem ki la kyrpad tang ban pynduna ia ka por jong ka jingshah set phatok jong ki .
Ka Thma Nyngkong jong ka Panipat , ha ka 21 tarik u Risaw 1526 ka la long hapdeng ki shipai hiar thma jong u Babur bad ka Hima Lodi .
Ka Kanyasulkam . la pynmih ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1892 da ka Jagannatha Vilasini Sabha , ka kompeni theatre kaba la seng da u Ananda Gajapati ban pyni ia ki drama ha ka ktien Sanskrit .
U myntri ka tnad ain u Salman Khurshid u la thoh sha baroh ki myntri rangbah bad ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ban pynleit jingmut ha kaba pynbeit ia kum kine ki mukotduma .
Ha kaba kut , ka jingsynshar Shunga ka i kumba ka la pur shaduh ka thain Ayodhya .
Da ka jingpynpaw ia ki jingkylla ha ka jingpang Timothy kaba pyni ba ki pynlong ia ki jingduna ha ki um , la ai jingmut ba ki dawai khanglad ia ki lynti um ki lah ban long kiba treikam kum ki dawai pynkoit .
Haduh mynta ki briew kiba la koit na kane ka jingpang ki long 291 ngut .
Ia kane ka suloi kaba la pyndap da ka rukom pyni lynti kaba khlem iaid bad ka rukom peit suloi kaba tbit bha , la shna khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka kynhun shipai ha ka lawei .
Ha ka sngi thohdieng ka bench kaba la khlieh da u Justice B Radhakrishnan kan bishar ia kane ka jingujor hapoh ka iing bishar .
Ngi lah ban jied ia ka kynhun jong ki riew shemphang kiba pawnam ban bishar bad bishar ia ki projek wadbniah .
Ka eriong Amphan ka la pynjulor haduh 7 . 5 kilomitar ka jingker um ha ki 84 tylli ki jaka ha ki 13 tylli ki district , la ong u myntri ka tnad um jong ka jylla u Zahid Faruk ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei hato un mih pat kum u Phoniks uba la ong ha ka pharshi ?
La kha ia u Edwards ha Ludlow na ka Mary bad u John Edwards .
Kumta , sngewbha kynmaw kane kam dei ka bor kaba la shah kem ha ka jingshisha da ka lyer , kane kam pat poi ha kata ka por .
Katkum kane la ai harum ia ki jingpynbna ba la pynmih ha u snem 2015 .
Ka jingshit jingkhriat hangne ​​ka long kaba rit bha .
Ki riew shimet ki long kiba lamkhmat ha Bharatpur .
" " " Bun ki jingkylla ha ka liang ka jingpynbiang kin donkam ban leh hynrei baroh ngi tip ba ka cinema kam lah ban iehnoh ia ka jingim jong ki briew ."
Yn thung ia u secretary ha ka komiti .
" " " Ka Afghanistan ka dei ka jingtep jong ki hima ! "
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingpynjot ia ka Saraswati bad ka prokram kolshor da ki samla pule .
" " " U la kyrpad ruh ia ka bor synshar ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha tam na ka bynta ki nongtrei kiba mynsaw ha katei ka jingjia ba sngewsih , " " ong ka kyrwoh . "
Kine ki arngut kim shym la lah ban bteng ia ka jingialehkai bad la weng noh ia ki na ringside ha ki jingkit .
Kyntait ka BJP ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Nishank
Ki pulit hadien ba ki la kem ia u Junal ki la phah ia u sha ka iingbishar bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok hadien ba la kyntait ia ka jingujor jamin jong u .
Ka tyllong khubor na ka FIA ka la iathuh ba ka synjuk ka la weng noh ia ka jingkhang liengsuin kaba la pynjari ia u Gaikwad hadien ka rai jong ka Air India halor kajuh .
Namarkata la kyntu ia baroh ki nongmane bashisha ia U Blei ban duwai khlem sangeh .
U lah ban shim ia kaei kaba la iehnoh ia ki .
Ka Jingpeit Jingshisha : Hato U Nongpyndonkam TikTok U Pyndonkam Shisha Ia Ka Kali Pulit Ka Delhi Ban Leh Ki Stunt Kiba Shyrkhei Ha Ka Video ?
" " " Ngam kwah ban leh politik halor ka mat um ."
Bun ki nongshong shnong kim ju deng mask .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod yn sa sdang ia ka jingleh , u la bynrap .
Ym don uwei ruh napdeng jong ki uba shim khia ia ka jingeh jong ngi .
Ka Shri Saibaba Sansthan Trust Shirdi ka jingdawa ia ka jingiaseng
Hynrei ki jingiathuhkhana ki la sangeh kynsan .
Katba u kpa ba ieit u dang bud da ka bus kaba bud , ka por comedy ka sdang . U Vivek u jodi u dei u Mumtaz !
Ka Bench jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u K G Balakrishnan ka la kyntait ban bishar ïa ka PIL ba la mudui da u V . V . Rao , jong ka Jana Chaitanya Vedika .
" " " Ka jingktah jong u Dia ka lah ban iarap ban pynkylla ia ka jinglong jingman bad ban thaw ia ka lawei kaba koit ba khiah na ka bynta ki nong India bad ka mariang jong ki , " " u la ong . "
Ka jingthaw ia ka buffer stock kaba 30 LMT ka shini na ka bynta shisnem naduh ka 1 tarik u Nailar 2018 haduh ka 30 tarik u Iaiong 2019 ka dei kawei na ki jingiarap bapher bapher kaba la leh da ka Sorkar .
La list ia ki jingeh jong ki .
" Ngam tip mano u " " nimrod " " hynrei nga thikna bha ba u la im ha ki snem ' 50s ."
bad u Newton u ioh ia ka burom na ka bynta kata .
Ia kito kiba la pyndep ia ka eksamin ba kongsan yn khot ia ki ban leit interview .
Katba dang pynkhih ia kane , phin sa ot ia kawei pat ka mashin .
U Jimmy Wales u la pynpaw ba ki nongthoh kim dei ban phah fax ïa ki kyrdan pule jong ki , hynrei ba ki jingai jingmut kin hap ban ïaid lyngba ïa ka jingïalang bad ki nongsngap kiba tbit .
La sdang ha ki 146 tylli ki distrik jong ki 7 tylli ki Jylla na ka bynta ban pynkiew shibun ia ka jingioh ia ki dawai pynkha khun bad ki jingshakri ban pynbeit ia ka longiing longsem ha ki distrik kiba don ia ka TFR kaba 3 shaneng .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 6 tarik u Nailur ban bishar ia katei ka jingujor .
8 Pyrkhat ia ka jingiathuhkhana shaphang u Noah .
Watch : Ki Doktor Ha Ki Hospital MCD Ba Lah Siew Tulop Lah 3 Bnai
Kine ki hostel ki ai jingmyntoi baroh ia ki 84 314 ngut ki samla pule .
" Kane ka long kaba bakla katkum ka Riti Synshar namar ka jingtohkit ia ki kam runar ka dei ka bor jong ka jylla " " u la ong . "
Bad ka daw , lane lym kumta ka jingkhein kaba bha tam jong nga ia ka daw jong kata , ka long ba kata ka long ka jingkhlain ha kaba ka sngi ka pynmih shibun ki jingshai bording .
Ia ka um bad ka benzene la pynmih beit ha ka kor pynkhluit bad ia ka benzene la ai biang sha ka umphniang .
Ki la ujor ruh da ka ejahar ha thanat Beliaghata .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit ha katei kajuh ka sngi .
" " " Haba la kylli kumno arngut ki briew ki rung ha ka jaka thep vote ha kajuh ka por , u assistant presiding officer u Abdul Matin u la jubab " " " " Nga khang ia ki hynrei ngi wan na kawei pat ka jaka " " " ".
U la ong shuh shuh ba ym donkam ban don ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar ban iakren ia kane ka kam .
Ha ri Bilat , ka la don ka jingthmu ban pynphai biang ia ka jingpynshitom iap kaba la kyrshan da ki bynta kiba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka phone ka don 32GB ka jaka buh jingtip , bad 100GB ka jaka buh jingtip ha ka lyer .
Kane ka jaitbynriew ka dei hadien ki snem 80s ka jingialeh ha Sri Lanka , kane ka daw ki jaitbynriew ki wan ha ki nongphetwir .
Kaei ka jingmaham ban pynlong ia ka iing ka sem kaba iatylli ha ka jingmane ia U Jehobah ?
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la pyrkhat ba nga la tymmen palat ban shongkurim , kumta ki la wad ia ka khynnah kynthei " " la ong u Salve da kaba rkhie bein ."
Ka Danava ka shah ktah ha ki maw ba eh ba mynshuwa , u maw ba nang kiew bad u maw ba heh .
" " " Shuwa ba u Duggu un leit sha ka jingsumar jabieng jong u , nga la jan lyngngoh ."
Ym don ba lah ban buh ia ki jingtip ha ka EC server khlem da tip ia u nombar .
Ka Katekism jong ka Balang Katholik ka ong : Ban mihpat ryngkat bad U Khrist ngi dei ban iap ryngkat bad U Khrist : ngi dei ban jngai na ka met bad ha iing bad U Trai .
Balei phim pyni ia ngi da kaba leit phai shwa sha Pakistan ?
Napdeng kiba mynsaw don uwei u nongpynlip ding u Sandeep Manjre nalor hynniew ngut ki shynrang bad hynriew ngut ki kynthei , la ong u heh sorkar .
U khlem pynpaw wat ia kino kino ki jingkular kiba thymmai .
Ka jingkyrkhu jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara ba la pynheh ruh ka dang ïoh ïa ka jingkyrshan kaba nang kiew .
Ngin nym shah satia ia kum kane ka jingshah lehbein ia ka lama jong ngi ong u president ka district u Ram Nagina Sahini .
U Devi Sri Prasad u thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U Rahul u la lah ban kamai 82 ron ha katei ka jingialehkai .
U paralok barim jong u u Amar Singh u la iarap ia u ha ka por ba u don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingthut jong ka kompeni jong u , .
Haba ngi leh ia kano kano ka jait jingpule , ka lah ban don bun ki kyrdan .
Hynrei u la maham ruh ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh lada ka jingdon jong kiba ioh pang ka kiew biang .
U DSP u la ong ba la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u bad la phah ia ki nongmuna ban leh ia ka eksamin forensic .
U Lat ka RBI ruh u dei ban mih hakhmat ka Public Accounts Committee jong ka Parliament halor kane kajuh ka mat ha ka 20 tarik u Jymmang .
Ia ki jingkhot la phah sha kiwei pat ki shnong kumba shi taiew shwa ka tarik jong ka jinglehniam kaba man la u snem .
La thoh bun ki kot shaphang ka jingim jong ka katba la shna ruh ia ka phlim lyngkot My Body My Weapon halor kane kajuh .
Shwa ban mudui ia ka mukotduma , ka nongbishar ba kyrpang jong ka NIA ka Rohini Salian ka la kynnoh ba katei ka tnad ka pynbor ia ka ban iaid suki .
Ngam don shisha ei ei shuh ban ong .
U nongshna phlim u Karan Johar ruh u la ïaroh ïa kane ka rai bad ong ba ka dei ka jingai khublei kaba khraw na ka bynta ka longbriew manbriew bad ka hok kaba ïaryngkat .
U Kader Siddiqui u nongseng bad nongialam jong ka Kader Bahini u dei hi u trai shnong jong ka Tangail .
Ha kawei ka shnong Africa , la pynphriang bun ki jinglamler kiba shyrkhei shaphang ki Nongsakhi U Jehobah , kynthup ba ki dei ki nongmane Ksuid .
Shisngi hadien ka jingshah lute ha Patiala , hynriew ngut ki briew kiba don tiar mynta ka sngi ki la lute ia ka pisa kaba T.10 tyngka . 27 lak bad ka ksiar na kawei ka bank kaba don ha shnong Sarawan Bodla ha Muksars Lambi Assembly konstitwensi .
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Katba nang mih ka miet , ka jingkhuslai jong ki ka nang jur .
Ia ka Ghoomar la ju leh ha ki por ba kyrpang kum ha ki jingkhawai shongkurim , ki tamasa bad ki por niam .
Ha Baghapurana ar tylli ki kot thep kyrteng na ki 315 ngut kiba la thep kyrteng na ka bynta ka kam sarpanch la kyntait bad lai ngut la jied khlem don ba pyrshah .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u president jong ka Goa unit jong ka BJP bad u MP ka Rajya Sabha u Vinay Tendulkar .
Ki pyrkhat ba ki briew kiba don ram ki siew ia u nongleh jadu N ’ ganga ban phah ia u bsein ban lum ia ka ram .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjay Kumar na Guru Ravidas Nagar .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong hapoh ka jingïalam jong u chairman u Dr Augustine Francis Pinto bad ka managing director ka Madam Grace Pinto , ki nonghikai bad ki nongsdang ha ka liang ka pule puthi .
Nion hangne ​​ban peit ia ka link SBS .
" " " Limo " " ka dei ka kyntien ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam ."
Hynrei la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la iathuh ki pulit .
PM2. 5 tylli ki tnat kiba don ka jingheh kaba duna ia ka 2 . 5 mikrometer ki leit beit sha ka snam lyngba ki snier .
Kiba bun na ki nongshah hikai na ki 65 ngut baroh mynta kim don ha sor hynrei ki thrang bha ban wan bad sdang ia ka jinghikai , u la bynrap .
Ka komiti kan pule bniah ia ki ain jihad jingieid ba la thaw ha kiwei pat ki jylla ruh , la ong u Vij ha ka twitter jong u .
La pynrem ia ka da ki suloi kiba jur bha da ki shipai India .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang bah jong ka jylla Bengal kaba la long ha Faridpur ha ka snem 1925 .
Nga ngeit skhem ba ka jingai sngewbha mynta ka sngi da ka kynhun jong phi na ka bynta ban sam ia ki Charkhas kan wanrah shisha ia ka jingkylla bad kan ktah ia ka jingim ha ki nongrim .
Mynta ka BCCI kam sngew donkam bad kam shym la shah bthah ban wad jingithuh kum ka seng ialehkai jong ka ri na ka tnad jong ki samla bad jingialehkai .
La kem ia u briew namar ba u la byrngem ia u Lat ka RBI
U Nasim Zaidi, u heh ka tnad elekshon, ula thoh sha u myntri kam poh iing u Rajnath Singh, da kaba pynbor ban shim ia ka rai kaba kloi halor katei ka draft bill .
Kane ka dei ka rekod jong ka ri India kaba mynta .
Ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar kan buh Rs .
Ha ka ktien , ka don ka dustur , ka kolshor , ka jingim bad ka dor , u la bynrap .
Kane ka long kaba pynshitom , kaba pynjynjar bad kaba pynjah burom .
Ka Honda Civic Hybrid ka dei ka kali Hybrid kaba nyngkong eh ha India , hynrei la hap ban sangeh noh namar ba ka long kaba rem dor .
Ha ka ri jong ngi yn pynwandur ia ka ecosystem jong ka Conference Tourism .
Ka jingpyniakhlad ia ki khynnah katkum ka kyrdan
Ha kaba 344 ngut ki nongialehkai na ki kynhun jong ki pulit bad ki shipai na ki 20 tylli ki jylla kynthup ia ki shipai pdeng ki iashim bynta .
bad ki la ong ha ki lum bad ki mawsiang : To hap halor jong ngi bad to buhrieh ia ngi na ka khmat Uta Uba shong halor kata ka khet bad na ka jingbitar U Khunlangbrot !
Ha ka minit kaba 6 jong ka jingiakhun ka USA ka la ioh ban lam khmat lyngba ka Kathleen Sharkey .
Ka SpiceJet kaba don mynta 49 tylli ki liengsuiñ , ka pynïaid 343 tylli ki liengsuiñ man ka sngi sha ki 45 tylli ki jaka , kynthup ïa hynriew tylli ki liengsuiñ ba shabar ri .
Katto katne ki eksamin kiba thikna ki dei ban pass na ka bynta kine ki jingpynshisha . Phi lah ban paw ha kine ki eksamin da kaba pyrshang hi dalade ne da kaba ioh jinghikai shawei pat .
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha baroh kawei ka Gujarat .
14 Hangne ​​ka don sa kawei pat ka nuksa .
Ki kulai khlem artatien ki long ki mrad kiba stad bad kiba ieit tam ha ka sla jong kane ka pyrthei .
Kiar na kaba pynkyrpang ialade . Katba phi donkam ia ka jinglong marwei na ka bynta ka jingsngewsih , ka jinglong marwei kaba slem ka long kaba khlem jingstad .
Nangta ka la wan ka jingkylli kaba nyngkong .
Ka la ak kum ka tnga jong u Chintu Tyagi ha kane ka phlim .
Kaei kaba khanglad ia nga ban shah pynbaptis ? KI KAM 8 : 36 . 1, 2.
Kata ka long ka lad kaba phylla ban long , .
La kem ruh ia u ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u heh ka IB u Ankit Sharma ha ka por ba don ki jingkulmar .
Nga dei ka khynnah kynthei na Daka barim .
Kumba 12 lak ngut ki khynnah la lap ba ki don jingpang bad la phah sha ki jaka sumar ban sumar bha .
Ka jingbishar halor ka jingkyrpad jong u Asaram naduh ka 23 tarik u Naitung
Ym don kam khlem jingteh ha Singapore hapoh ka CECA ong u Myntri Chan .
Ka sorkar u Modi kam dei ban tynjuh ia ka jingiaishah jong ki nongrep : Deepender Hooda
Don kiba la tip ba ki poi palat ia ka 8 pound .
32 gigabyte ka jingbuh jingkynmaw ka wan ha ka rukom kaba thikna .
" Ka Sonali kaba don mynta ha New York na ka bynta ka jingsumar , dang shen ka la pynpaw ba ka la ioh ia ka jingpang cancer kaba la saphriang kylleng kylleng . "
Uwei u briew u hap ban pynlong ia kata .
Na ka bynta kiei kiei baroh ki don ka por ba la buh , ka Baibl ka ong , kynthup ia ka por ban kiar na ka kyiad .
Nga don ki briew shapoh . Lum ?
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u la leit hi dalade sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka 16 tarik . 11 . 2015 bad pyntngen ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
La kem ia ka Maverick bad la pynbna ia ki pulit jong ka ri Bilat .
Ka CCTV ka peit bniah ia ki nongwan jngohkai .
Ki long kiba samla bad kiba lah .
