Ka don hynriew tylli ki ri kiba ïatreilang ha ka jingïakren bad kita ki long ka Azerbaijan , ka Armenia , ka Cambodia , ka Nepal , ka Turkey bad ka Sri Lanka .
Hynrei kam shym la lah , u la ong .
Ngi la sdang ruh ia ka jingpyrshang kaba thymmai ha ka sorkar .
U la don ruh ka jingmut ba u la dei ban leit shata ha ka snem 1930 haba u la lah ban ioh ia ki kyndon kiba kham bha na ki phareng .
Uwei u shipai shipai bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher jong ka jingsiat kuli ha ka Line of Control ha ka thaiñ Nowshera jong ka Rajouri district .
Ki bahaiing jong u ki la wad ia u shibun .
Ha ka jingiashut penalty la ioh ban thep kol da u Sardar Singh , u Ramandeep Singh , u Akashdeep bad u Rupinder Pal Singh ha kaba ka India ka la rung sha ka phainal .
La iarap ia u ha ki kam jong u da u khun jong u u Erasmo .
Nga Sober Bad Nga Sngewnguh Ban Im : Demi Lovato
Baroh kiwei pat ki jaitbynriew ki la kiar na kaba thep vote .
Ka Renault kan pynmih ia ka kali Triber AMT model ha ki lai tylli ki dur .
Ïa ki rong jong u President la pdiang da ka Army Air Defence Centre na ka bynta ka Corps of Army Air Defence ha Gopalpur Military Station hangne ​​.
Ka jingbthei hajan ka ophis ktem jong ka NIA ha Kolkata
Ka lah ruh ban swivel ban peit sha ka liang kaba pyrshah .
Ka jinglong jong u Kalias ka nang sniew man la ka sngi .
Katto katne ki bynta jong ka jingiakren la pyni ha ka rukom kaba iapher na ka jingthoh ba la pynmih .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ka la shah pynpra .
Ka jingpynbor sain pyrthei ym ha Bihar hynrei ha Maharashtra .
Phi la ju lute ia ka bank mynshuwa ?
Bad u Rahul Gandhi u tip ia kata .
Thep kyrteng u Kejriwal na New Delhi
Naba u khun uei uba u kpa um sneng ? Ki Hebru 12 : 7 . Ka jingshim ia kum kine ki sienjam kan pynkylla ia ka rukom im jong phi baroh kawei .
Ym dei u Tyrant Kumno u tnga u dei ban pyndonkam ia ka bor jong u ?
Ka jingialehkai kaba rim bad kaba thymmai .
Nga ieit ia u Liam, u dei u briew uba tbit bha.
Ym slem u Ralph bad ka Pam ryngkat bad ki khun shynrang jong ki kiba dang 8 bad 12 snem ha kata ka por , ki la pdiang ia ka jingkhot bad ki la sdang ban pynkhreh ban leit shabar ri . Ka jaka kaba heh
Ka Supreme Court ka la weng noh kham mynshwa ia u president ka BCCI u Anurag Thakur na ka kam jong u .
Ia kane ka ïew la ai kyrteng da ka Mas a Tierra .
Ka wan ha ki rong ba lieh , rong lieh , rong saw , bad rong saw Lava .
Ym don ka niam jong ka pyrthei kaba shah ia ki jingpyniap ialade .
Kumta nga shu kwah ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jong nga .
U James u la leh bieit hadien ba u kpa jong u u la mih na iing .
Ki jingkynthoh ba nyngkong shaphang ka kam ki long kiba iapher .
U Ajay Chaudhary u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Wat hapdeng ka jingsngewsih halor ka US , ki nongai ram ha Europe bad Asia ki la kyntait ban ïakhlad noh bad ki pisa dollar , kaba la pynlong ïa ka jingduna pisa ha ka ïew pisa .
Ka Samalkha ka dei ka Sub District jong ka Panipat kaba don la ka jong ka Tehsil bad kumjuh ruh ka Municipal Committee kaba don ha ka jylla India ha Haryana .
Ki don shibun ki pyrthei bapher bapher .
Ki la teh ia ki kti bad ki kjat jong ka bad ki la teh ia ka shyntur jong ka .
Ka tuid shaphang shathie bad phai shaphang shathie , nangta ka tuid lyngba ka chalan beel bad ka iakynduh bad ka wah hurasagar .
Ki met kiba koit ba khiah kin iatreilang bad ki jingmut jingpyrkhat kiba koit ba khiah , kiba pynshong nongrim ha ki jinglong bashisha ba kynja mynsiem . U Isaiah 33 : 24 . 35: 5, 6.
Ha kane ka jinglong jingman kaba mynta kan ym long kaba lah ia nga ban leit sha ka jingialang jong ka OIC ha kaba u Swaraj u don lang , u la ong .
Ka jingwad ia ki kali ka long ka pdeng jong ka kam jong ka Uber . uno uno u nongthied uba don ïa ka phone phone u lah ban ïoh ïa ki jaka ba thikna jong uwei pa uwei u nongñiah Uber ha ka pyrthei .
Lada ianujor bad kane ka por jong u snem ba la dep , mynta u snem ki kham duna ki jingkhawai shongkurim .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh , la iathuh uwei u pulit .
U la pynim ia la ka jong ka jingim da kaba phet krad na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
" " " Ka long kumba baroh ki tip ia baroh hynrei tang ia nga ! " ong ka Meagan ."
Watla ki kot khubor ki la kdew ia ka kynhun jong ka England kum ka kynhun kaba tlot tam ban leit sha Australia hynrei ka jingialehkai kriket kaba pynbyrngia jong ki ka la pynlong ia ki ban sngewtynnad na ki paidbah .
" Nga lah ban sngewbha ia ka jaka rieh jong phi bad nangta ngan pyllait ia lade." " "
Ka lad kaba bha tam ka long ban kylli ia ki briew jong ka Kashmir kaei kaba ki kwah shisha .
U kyrtong u dei ban pyndep ia ka Diploma ha ka Engineering ha ki bynta ba iadei .
" Nga la pyniaid shibun na ka jingim jong u , bad un kham kwah ba ki jingtip ba kyrpang jong u kin ym long kiba lah ban ioh da ka pyrthei shisien ba u la jah noh ." " "
Dang shen u Ranbir Kapoor ryngkat bad ka jingrwai thymmai jong u .
Ki briew ki la duh jingshaniah ia ka sorkar .
Baroh ar tylli ki ri ki don ha ka kyrdan kaba kongsan bha jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynkylla thymmai .
Ki kali ki la nang rem dor hadien ba la pyntreikam ia ka GST namar ba ka jingsiew khajna ka la nang hiar .
Ka jingjop marwei kam lah ban ai ia u ia ka lynti iaid na kine ki jingeh .
Jied ia ka account kaba phi kwah ban weng .
Peit ia ka dur jong ki duos .
" Da kaba thmu ia u Gandhi u nongaiktien ka BJP u G V L Narasimha Rao u la ong " " Ka kyrteng kaba kham iahap ia phi Rahul Gandhi ka dei RAHUL JINNAH ".
Hato phim shym la tieng ban leh ia kum kane ka bynta ?
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la leit sha Moscow ha ka sngi Saitjain .
Kiei ki buit bapher bapher kiba don ban pynduna ia ki khniang ?
Kiba bun na ki ki sah ha Mumbai bad kiwei kiwei ki jaka .
' Kaei ka jinglong jingman ha u Mano Majra ? '
Kitei ki lehnoh la tip kyrteng kum u Kamran , u Abdul Rasheed Ghazi bad u Hilal Ahmad .
Ha ka snem 1882 , ha ka rta kaba 28 snem , u la leit sha France , ha kaba u la pynlut nyngkong eh hynriew bnai ha ki rud duriaw jong ka France , da kaba dro dur ia ki briew bad ki lieng jong ka thain ha Britain .
U la khot ia ki khynnah sha ka jaka jong u na ka bynta ka jingkhawai sngi kha jong ka khun jong u .
" La iakren ia ki rukom ban pyniakhlad na baroh ki jaka ba don ka jingialeh ha ka thain mihngi jong ka Ladakh bad yn sa rah shakhmat da baroh arliang mamla " " la ong ki shipai . "
Mynta , kumno kane ka la long ka jingpynpaw jong ka jingriewblei ?
To ngin ia peit ia kine ki kyrteng : .
Kiwei pat ki bym lah kheiñ ki pynlut katto katne kynta man la ka sngi trei ban leit bad wan na ka jaka trei jong ki .
Ka bynta ba la eksamin ka long kaba isometrik .
Katkum ka jingkhein , kumba . 4 000 MT ki jakhlia jong u briew la pyntuid na ki kali rel man ka sngi .
Ka jingsynshar marwei jong ka khaii pateng ha duriaw ha duriaw bah India ka la sah bad ki Arab ha ka por jong ka juk pdeng kaba heh bad kaba kut .
Baroh kiwei pat yn bthah ban khang noh , la pyntip ki bor pyniaid jong ka panchayat .
Lai ngut ki briew ki la khlad na ka daw jong ka jingkhriat hadien ba ki la shah ngat ha ka jinghap slap ha Jammu and Kashmir Kupwara district .
Hooid , don ki balang ki ban don kham bun ki nongialap kiba ka jinglong jingman jong ki ka ailad ia ki ban long ki pioneer ba iarap .
Hato ki don ki jingkylli kiba la pynlong ia phi ban sngewsih ?
U Rami Malek u la shah jied ruh kum ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka TV Series Award , na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim ba pawnam jong ka Netflix , ka Mr Robot .
Lait na u Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi , ka phlim Dil Bechara ka ak ruh ka Swastika Mukherjee bad u Saif Ali Khan kumjuh .
Pyndonkam biang da ka kti kadiang bad ka tyrpeng .
U MLC ka NCP u Prakash Gajbhiye ruh u la ong ba dei ban weng noh ia ki mukotduma jong ka Bhima Koregaon .
Ki nongrep ki la sdang ban bet hadien ba la slap ha ki khyndiat sngi ba nyngkong .
Hynrei ki kynhun Hindu ki ju kwah ba ki Muslim kin weng noh ialade na ka hok halor ka Babri Masjid .
Lada ngi shah weng noh na ka kyrdan ba don jingkitkhlieh ha ka seng U Jehobah namar kano kano ka daw , hato ngim dei ban bteng ban shakri ia U Blei ha kano kano ka kyrdan kaba u shah ?
Hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa , ka Hyderabad ka la jied ban tied nyngkong .
Ki pulit ki suba ba katei ka khynnah ka la leh ia katei da ka jingpynbor jong kiba ha iing ha sem jong ka .
Kiba bun ki shynrang ki trei kum ki nongtrei .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane la iasam sha ki katto katne kiwei pat ki jylla bad ka sorkar pdeng ruh kumjuh .
La synran lang ia ki da u Dr Sukhdev Singh bad u Prof Amarpreet Kaur .
List jong ki phang kiba iadei bad ka ri India .
Kaei kaba phi la buh ha ka jingmut haba phi shna ia ka dukan ?
Hynrei tang shi bynta na ka lai bynta jong ki la buh .
Ha ka jingïalang , ki blang polar kiba la san ki im marwei .
Ha kaba kut , ka la paw ba ka long kaba rai .
KI paralok kiba bha ki long kiba kordor , bad ka jingiadei paralok kaba neh kam ju jia tang da kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingrwai jong ki khynnah ne ka jingrwai jong ki khynnah ka dei ka jingrwai ba la thaw bad pyni na ka bynta ki khynnah .
U la tieng ba ka dei tang ma phi arngut ?
Ngi kyrpad ia ki kompeni jngohkai pyrthei kiba pynbyrngia ia ki bar jylla ba kin ai ia kajuh ka khubor .
" " "Hynrei lada u ioh ia ka jingtip na trai jong ka pyramid , ngi lah ban ioh ia ka ruh."
Ka la kynthup ia ka 01 kynhun shipai na ka liang ki shipai India bad ka kynhun ialehkai kaba kynthup ia 325 ngut ki shipai na ka liang jong ka US .
Ki para marjan bad ki nongdie dukan kiba don hajan ki dang shah tohkit .
Lane lehse kane ka dei ka jingpynrung kyrteng lypa ban pynthikna ba u Khliehduh jong ka Ri uba wan jngoh hadien un shah pdiang hangne ​​, kum u Trump ?
Ia kane ka prokram thymmai la shna da ka TCS bad ka treikam ha ka Oracle .
Ka jingiakhih jong ki nongkit jingbah kaba khlem buh por ha ki 10 tylli ki distrik jong ka thain Khulna la buh ban weng noh haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka bor synshar jong ka thain .
Kito kiba leit sha Mauritius ki rah ia ka Hanuman Chalisa bad ia ka Ramayana da u Tulsidas bad namar kata ki iai don ka jingiadei bad ka ri India .
Ka jingpynthikna ia ka rukom hikai kaba mynta bad kaba thymmai tam , ka jingpher , bad ka jingpynbna thymmai ha ka saian bad ka teknoloji ki long kiba donkam bha ban ioh ia ka jinglong kaba la kwah jong ka jingpule kaba kham shalor .
Hangta , ha ka liang kadiang jong U Jisu , la kner ia ki kti sha ka pyrthei . . .
Ka sorkar kam dei ban tuklar .
Uwei pat uba lah ban long u kyrtong u dei u MP ka Rajya Sabha u Suresh Gopi .
Ki pulit jong ka nongbah kiba la shim ia ka jingtohkit ha kaba nyngkong ki la kynnoh ia ka seng lehnoh jong ka ri Bangaldesh ka Harkatul Jihad Islami bad ki la kem kumba 100 ngut ki samla Muslim .
' Ka don ka jingeh kaba khlem pynbna ha ka jylla '.
Haba ai burom ia u Trai Basaveshwara , u la ong ba u Basaveshwara u la pyrkhat ia ka jingpynbeit synshar paidbah , katto katne spah snem mynshwa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie mynta ka sngi ia ka Mahatma Gandhi Museum ha Rajkot .
Ha ka liang mihngi , ki German ki dang kynran dien ha ki katto katne ki jaka .
Katto katne ki riewstad ki pyrkhat ba u aarya u dei u nongshong shnong ba pura jong ka ri India bad ka dei naduh ki snem ba la leit noh 75000 snem .
Ka riti dustur jong u briew ka don ka jingiadei kaba ym lah ban pynkylla bad ka kolshor jong ki jingthung bam bad ki dieng soh .
Skhim ai jinghikai bad pynjlan por ia ki nongpynmih dud
Ka khynnah ka dang sngewtynnad ban shong ha ka kulai jong ka .
Ngam pat ju iohi ia kane ka kynthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Santosh Arya , u Arvind Sonkar , u Sandeep Agarwal , u Amir Ahmed , u Mohammad Kamil bad kiwei kiwei .
Ki kyndon bad ki hok ba la kdew haneng kin treikam ha ka jingbishar bniah ruh .
U Julian Assange u lah ban iap hapoh phatok lada kyntait ia u ban ioh jingsumar kyrkieh ong ki 60 ngut ki doktor ha u myntri ka UK .
U dkhot jong ka komiti synshar jong ka seng komunist ha ka snem 1942 .
Hadien ba la sei ia ki pisa 500 bad 1000 kiba la rim , ka sorkar ka la shah ia ki pisa ba la khang ban thep ha ki bank account lane ban pynkylla sha ki pisa thymmai kiba long ain haduh ka 30 tarik u December .
Hooid , katkum ki jingwad bniah , ki briew ki lah ban ym kwah wat ban shah bishar bniah ia ka jinglong tynrai jong ki .
Halor ki jingpynkylla ba dang shen ha ki ain khajna ba la tyrwa da u President ka US Barack Obama u Ballmer u la ong : Ka US ka dei ka ri kaba heh tam ia ka khajna ia ki kompeni ha ka pyrthei .
Ki nongthoh blog na Asia ba shathie ruh ki ia byrngem byrsit bad ki jingkynthoh jong ki .
Khang ka Punjab bad Haryana High Court ia ki loudspeaker ban tehlakam ia ka jingpynjakhlia ia ka jingsawa
Ka JIMEX 18 kaba la pynphriang ha ki 8 sngi kan kynthup ia ka Harbour Phase bad ka Sea Phase kaba saw sngi kawei kawei .
Kumta ka poitri ka long kaba kongsan bha .
Kumta la pynbiang ia ka jingiada .
Hapoh ki jylla , ka riti synshar ka batai ia ki nongrim ha kaba ka jylla ka shong nongrim , ka rukom treikam ha kaba la thaw ia ki ain bad da mano .
Ka project ba khatduh jong ka ka dei ka Panipat ha kaba la iohi ia ka ba ka iasam screen bad u Arjun Kapoor .
U Modi bad u Shah ki la wad ruh ban pynduna ia ka jingsynshar jong ka Congress ia ki seng ialehkai ha ka jylla .
" Kane ka long ka kam kaba khia ." " "
" " " Ngi ngeit skhem ba kine ki kyrteng nongpyndonkam bad ki jingpynshisha kim shym la ioh da ka jingpynkhein ia ki jingtip jong ka Twitter ki system jong ngi kim shym la shah pynkhein ," " la ong ka kompeni . "
Napdeng jong ki la ai jamin ia ki nongialam shnong jong ka CPM .
Na ka bynta ba ka Tamil Nadu kan roi , ka DMK ka hap ban wan ha ka bor , ka la ong .
Pyrkhat ia ka dor die biang kumjuh haba phi thied kali thymmai .
Ka la kylli ruh balei u Modi u sheptieng ban ïakynduh ïa ki nongpyrshah ha Parliament .
Nangta u la phet krad shapoh khlaw .
Nga mut ban ong , shisha , shisha lyngkot .
Naduh ka por ba u Bhagat Singh u dang rit u ju kren shaphang ka rep suloi .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane .
Ka kynthei kaba la shah thok da ki ryntieh ksiar
Ka jingim jong u baroh kawei ka la leit ban kylla khongpong !
Bad kaba lai ka buh ha ka jingma ia ki kam baroh kiba ka ECB ka la leh .
Peit ia ka jingthoh kaba kyrteng Ka Balang Khristan Ka Tyllong Jingiarap Pynkhlain ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Naitung 1999 .
La pynlong ruh ia ka jinglehkmen kolshor ha kane ka sngi .
Lane ka thanat pulit ha kaba ki bor synshar ki shong ?
U nongñiah bad u konduktor jong ka bus ki la khlad noh ha katei ka jaka katba saw ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba ki dang shah sumar ha hospital .
Ka Samsung ka ong ba kane ka tiar kan sa wan shen .
Ïap u jawan shipai katba u Pak u pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha shilynter ka LoC ha Nowshera Sector
Lada kim sngap te ngi lah ban hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh.
Lai ngut ki la khlad , 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Hynrei ka jinglong jingman kam long kaba lah ban pynbha .
U aktor Bollywood uba dei ruh u nongialam ka BJP u Paresh Rawal u la shim ia ka jingtih ia u Rahul
Ym don kano kano ka lad ban ioh ia ka imlang sahlang ne ka jylla kaba la ai ha ki .
Ngi la ainguh ia U Jehobah ba ngi la poi sha la iing da kaba im , hynrei ngi la pyndonburom ruh ia u namar ba u la ailad ia ngi ban burom ia ka kyrteng jong u ha kane ka jaka kaba shathie tam jong ka Europe , ki la ong .
Ka India bad ka China kin thaw ia ka kynhun treilang ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka khaii pateng .
Ka Chartered Accountans Act 1949 ka pynbeit ia ka kam jong ki nongkit jingkhein ha ri India .
" Un sa mih noh hadien katto katne sngi ," " u la ong ."
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Ki pulit jong ka Mumbai ki shim ia ka kti jong ki pulit jong ka Mumbai ia ki jingring dur CCTV jong ka iing sah jong u actor ba la khlad noh
Ha ka jingai jingmut jong ki briew nga la pynlyngkot ia ka bio jong nga .
Hynrei kata ruh ka dei ka jingsngew ba nyngkong jong nga .
Ki dei na ka bynta ka kynhun land .
Tang ki Chemist , ki soh , ki jhur bad ki dukan dud kiba na ka thain ki lah ban plie na ka bynta ki jingdonkam jong ka imlang sahlang .
Hadien katto katne snem , u la kyrpad ia uwei u rangbah balang uba la ialong paralok bad u ban pule Baibl bad u .
Ka jingjop jong ka Baby Driver ka la pynkiew ia ka jingsngewtynnad jong ki studio ban pynmih ia ka phlim kaba bud .
10 baje mynmiet : Pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan
Ngim dei ban pynkylla ia ka mat .
Ha ki nongkyndong jong ka ri India ka jingbym iaryngkat ka long kaba bun eh ha Kerela bud sa ka Haryana , Tamilnadu bad Maharashtra .
Hadien kata , u kpa jong ka u la hikai ia ka histori jong ki Jiw Spain bad Portugal ha ka por ba u la mad hi ia ka jingpang sniehdoh kaba la pynlong ia ka iing ka sem ban leit sah sha ka rud duriaw jong ka ri Bilat .
Phi kwah ban pawnam ha Instagram ?
" " " Ka long ka jingeh kaba bha ban don " .
Katto katne ki kot ha ka ktien Hindi ruh la pynrung ha ka jinglum jingtip .
Nangta ha kata ka sngi , thikna ba phin sa shah kylli shaphang ka Jingkyrkhu .
Hynrei ka jingpeit ia kine kiwei pat ki nuksa ka khanglad ia ka jingpeit shai ia ka rukom treikam .
La pyniapher na ka jingtei kum ka art jong ka jingshna dur , ka jingtei , ka dei ka art bad ka saian jong ka jingshna bad jingtei kumba la leh ha kaba iadei bad ki jingtei .
Katkum ka jingtip jong ka BirdLife International ki don 465 tylli ki jaka ba kongsan jong ki sim ha India .
Katkum kane la thaw ia ka Komiti ba kyrpang halor ka ILR katkum ka hukum jong ka 23 tarik u Nailur 2014 .
U Singh u la ong ba ka India ka la khot ia ki kompeni jong ka US ban wan bei tyngka shuh shuh ha India hapoh ka prokram Make in India .
' Ka jingma jong kum kane ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba khraw .
Kaei kaba ngi lah ban leh haba ngi iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein ? Ngin sa ia kren ia kine ki mat kiba kongsan ha ka lynnong kaba bud .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tarun Mansukhani bad la pynmih hapoh ka lama jong ka Dharma Productions .
Ka jingkylli jong ka jingjied .
Ka sngi ka don ha ka por mynsngi bad ha ka por miet kumno ban pyndonkam ia kata ka bording bad ban pynlong ia ka system baroh kawei kaba rem dor ka long ka jingeh kaba don ha khmat jong ngi .
La pynkiew ruh ia ka jingstet jong ka jingtreikam ha ki lain ba kongsan .
Ka jinglong jong ki nongpang ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong na ka bynta ki ri kiba don bun eh ki nongpang , vide ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka WHO 118 , ka long kumne harum :
Hooid , u Virat un nym don ha ka jingialehkai Test hynrei napdeng u Ajinkya ne u Rohit un ialam ia ka kynhun ha ka jingbymdon jong u Virat , la ong u Rai .
Haba jubab ia kane ka jingiakren , u myntri ka tnad pynkup bor ha ka imlang sahlang u Thawar Chand Gehlot u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban pynneh pynsah ia ka jingmyntoi jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
Katba u SP u la jop phra tylli ki seat .
Kata ka kham long ka jingleh jong ka sain pyrthei .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met jong u ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit ia kane .
Ki don haduh 673 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha kane ka jingiakhun .
Ka kaiphod jong ka UN kaba peit ia ka hok longbriew manbriew ka don ia ka jingkdew jong ka .
Result : Ka New Zealand ka la jop da 2 wiket .
Ha ki skulbah bapher bapher jong ka ri lah ban pdiang ia ka ktien kmie bad kumjuh ia ka ktien phareng kum ka lad pule .
Ka long kum ka jingpule ia ki kot bapher bapher na ka bynta ki nongpeitkai .
Haba ka kynhun treikam jong ka thain shatei lam mihngi ka la sdang ban iaid shaphang shathie sha Karameh , ki la iakynduh ia ka kynhun shipai iaid kjat jong ka Jordan kaba la kyrshan da ki tiar ialeh , ki suloi bad ki tiar ialeh pyrshah ia ki tank .
Ia ka function ne ka map na kawei ka jaka sha kawei pat la khot ka continuous lada ka dur kaba pyrshah jong kano kano ka set kaba plie ka long kaba plie .
Ia ki jingtyrwa yn sa mynjur da ka IIT konsil shen .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV .
U Bavaliya u dei u nongialam jong ki OBC Kolis kiba don haduh 22 percent na ka jingbun briew ha Gujarat .
Lada nga thmu ban iap , nga kwah ban iohi bha ban leh ia kata .
Ka kompeni kaba la long No .
Ha ka nombar hynniew Na Abu Dhabi sha ka Pyrthei ka dei ka Etihad Airways .
" Kumta hato kane ka mut ba lada nga leit sha bneng ngan ioh biang ia ka kpoh kaba rim jong nga ? " " "
Kane ka sienjam ba la shim da ka tnad dawai kan pynthikna ia ka jingurlong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ia ka jingthmu jong ka jingsumar kaba rem dor bad kaba paka na ka bynta baroh .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia baroh kiba shakri ha ka tnat shipai India .
U la ong ba ka elekshon sha ka Punjab Youth Congress kan long ha kaba kut jong une u bnai .
Baroh ki sertiphiket kin don ia ka jingsoi jong ki Myntri Rangbah .
Hynrei katei ka khynnah ka la jied ban ujor ejahar .
Da kaba pynbeit ia baroh ki jingdon jingem jong ka brand hapoh kawei ka tnum , ka Stewart ka la pyrkhat ba ka lah ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad ban don ka jingsynshar kaba kham khraw ia ka jingpyniaid jong ka brand lyngba ki kam jong ka kam .
Ka jingshah thombor ha Afghan 10 ngut ki pulit ki la iap.
Ka jinglong jong ka duriaw Ka jinglong jong ka duriaw ka lah ban long kaba jur bha ha shilynter ka rud duriaw jong ka Gujarat ha kine ki 12 kynta ban wan .
Ka Congress ka long , namarkata , kaba pyrta shla bad kaba khot ia ka ka jingleh pynshitom bein ia ka sain pyrthei .
" Ki ju shong ha ki jaka bapher bapher . " " "
Da kaba bam ia ki biskit , ngi la mih na ka jaka shet jingbam .
San spah ngut ki briew ki la bat ia kata ka jaka da ki nar , ki maw bad ki dieng .
Kane ka burom ka leit tang sha ka Jylla Telangana .
U PM Modi u dei ban pynshai balei ba ki Muslim ha kine ki ri kim dei ki khun jong ka Maa Bharti .
Ia ki nuksa la bishar bniah ha ki jaka test symbai ba la pyntip bad katkum ki jingmih ba la ioh , la sdang ia ki kam pyrshah ia ki symbai ba la buh kyndon .
Ha Haryana ngin pyntreikam ia ka NRC katkum ka Assam , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla haba iakren bad ka . . .
" " " Ka logic kan ialam ia ngi na u A sha u B ."
Haduh mynta kine ki jingpyrshang ki la paw ba ki long kiba jop shibun . Mynta ka long kumba u khniang guinea u la rung ha ki sngi ba khatduh jong u .
Namar ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka don ka jingeh ha ka khaii pateng ha jan baroh ki ri ha ki kam khaii pateng .
Ka mut ba ka komiti ka kham eh ban pynbor lada phi kwah ia ka jingmih kaba kyrpang ban ia uno uno u briew shimet .
U la ong ba ki dkhot jong ki party ha ka jylla ruh ki la nang kiew .
Baroh ki la treikam ban plan .
Ki nonghikai kim dei ban sngewthuh bakla ia ki khynnah skul jong ki .
Ka Nikhat Zareen pyrshah ia ka Mary Kom ha ka phainal jong ka Olympic Qualifiers
ar tylli ki blang ki wad jingbam ha ka lyngkhot bam kaba thylli
Ka Khaleda Zia kam lah ban iashim bynta ha ka elekshon ha kine ki san snem ban wan wat lada ka la shah pyllait .
Ia ka jingialehkai jong ka jaitbynriew la shim ba ka dei ka bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ka jaitbynriew .
Ka Brigid Boardman jong ka seng ri jingri jong ka syiem . Ki tymmen bunsien ki sngew ba ki la duh mynsiem namar ka jingshaniah kaba nang jur ha kiwei pat .
Pule ia kane shwa ba phin rai .
Ka khyndew kaba sboh hajan ka um ka shah iehnoh bein bad ka kylla long ka jaka kaba shyrkhei .
Ki surok ha kylleng ki jaka ki la khang naduh u snem .
Napdeng ki kyrteng kiba dang ïakren ki long ki jong ki party u kyrtong jong ka East Delhi u Atishi bad u kyrtong jong ka South Delhi u Raghav Chadha , la ïoh jingtip .
Ka la dei ka por jong nga ban leit shuti .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta ki lak ngut ki paralok na Manipur kynthup ia ka Imphal , khamtam eh na ka bynta ki para kynthei jong ngi .
Ki jingtynjuh jong ka jingngeit bunsien ki wan ha ka lynti jong ngi . Kine ki ai ia ngi ki lad ban buh jingkynmaw ia ka jinglong jong ka dohnud jong ngi .
Ka Takenaka Corporation ka la sdang ha u bnai Iaiong 1957 bad man la ka sngi ym duna ia ka 400 ngut ki nongtrei ki trei ha kane ka iing .
Ka daw ka long ka bynta kaba phylla tam jong ka jingpang .
Kawei pat ka bynta jong ka jingpyndonkam na ka bynta ka simulator ka long ka jingpynbyrngia bad jingpynbyrngia .
Tang ka BJP ka la pynieng 11 ngut ki kyrtong bad u SP bad ka BSP ki la thep mar uwei u kyrtong .
Ha ka sngi ba ar jong ka jingwan jngoh jong u u myntri rangbah un leit jngoh ia ka Annapurna Dham Trust kaba don ha Adalaj ha Gandhinagar district .
Ki nongiakhih ki la weng noh ia ka dharna hadien ba la pynthikna ban leh tyngeh ia ki nongshah kynnoh da ki heh pulit .
5 Ia kawei ka bynta kaba kongsan ban pynroi ia ka jingshlur la wanrah ha ngi ha ka Salm 27 : 2 , 3 .
Ka long ka dak jong ka kolshor , ka pateng jong ka ri jong ngi .
Khlad noh u coach jong u Jimmy Neesham naduh ba u dang rit ha ka por ba ïakhun ïa ka Super Over jong ka phainal jong ka World Cup .
Ka sdang na kaba u kiew rel sha Baroda bad u ia kren bad uwei u Brahmin .
La thoh bad pynïaid ïa kane ka phlim da u Don Sandy , ïa kane ka phlim la ak ka Shalini Pandey pyrshah ïa ka Jiiva .
Pynkhreh lang ia ki jingbam bad sait .
Ka la pynpra ia ka hukum jong u snem 2015 ba la pynmih da ka sorkar kaba pynsangeh noh ia ka jingpynshitom ia ki pulit ophisar .
Kane ruh ka don ka battery kaba 3000mAh na ka bynta ban pyndap .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka bor pynshitom pyrshah ia ki nongbishar ka don ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng kaba don tang ki nongbishar .
Kinnauri Ia kane la ju kren ha ka thain Kinnaur .
Ka jingthaw ia ka jaka buh jingtip haduh ka kyrdan shnong , kum ka jinglong jong ka point , la dep pyndep .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata ha ka khyndew .
Nangta , ki la pynher ia nga sha ka painkhana .
U Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Maldives u Mohamed Nasheed .
Ka Skul Heh na ka bynta lai snem .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban pynduh noh ia ka rukom ai kam katkum ka jingiateh kular .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
" Kane ka la long ka jingpynshitom bein ia ki katto katne ki koidi ' " " ki jingleh bymhok . " " "
Kumba ka long mynta u samla pule uba kwah ban pule ia ka jingpule doktor u hap ban ioh ia ka kot pynshisha ba donkam na ka MCI ban ioh rung ha kano kano ka kolej doktor shabar jong ka ri India .
" Te uno uno uba phaidien un long u nongpynkhein hukum ." " "
Ki pulit ki la ong ba ki dang pynshisha ia ki jingshisha .
U Gill u dei u paralok ba jan bha jong u heh ka BKI u Wadhawa Singh bad u Harpreet uba dei u nongtrei jong ka KZF uba sah ha Canada bad u ju wan sha Pakistan .
Ia kane ka ïew la ai kyrteng na ka kyrteng jong u hati uba heh bha uba la lap ha ka ïew .
Kane ka dei ka jingmih na ka kam karkhana kaba ialehkai jong ka juk mynta .
Ka jinglehkai hi ka don ha .
Napdeng ki 391 ngut ki dkhot kiba don ha ka iing dorbar , 311 ngut ki la kyrshan ia kane ka Bill katba 80 ngut ki la pyrshah .
Ka Indira Col ka dei ka kyrteng jong ka Indira Gandhi .
" Dei ka India kaba hap ban plie ia ka mynta , kaba pynlah ia ki liengsuin ban pyndonkam ia kane ka jaka suinbneng " " " " la ong u heh sorkar Pakistan ha ka PTI .
Ka Jai ​​Andhra Pradesh Ka Jingialang Ban Pynkup Kyrpang Ia U AP
Ka US kan iatreilang bad ka ‘ paralok ba khraw ’ ka India : ka sorkar Trump .
U myntri rangbah u la pynthikna ruh ban peit bniah ia kiwei pat ki jingdawa jong ki ophisar HAS da ka jingsngewrit .
U Mr . U Yadav u dei u nongtrei ba rangbah jong ka kynhun shipai jong ka Bihar .
Ym slem u Dabid u la long syiem kumba u Jehobah u la kular .
Ka dukan ka nang pynroi ruh sha ki jaka thymmai , kynthup ïa ki tiar ba lah ban phong , ki tiar ba lah ban ïohi ïa ka jingshisha bad ki laptop ba lah ban pyndonkam da ka Google .
Balei ngi dei ban long kiba kloi ban pynbeit ia ki jingialeh ?
Uwei u samla pule uba la shah pyllait im u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki nongthombor ki don ki ryndang kiba jrong bad ki phong ia ki jain shalwar kamiz .
Kaei ka jingmut jong kine ki jingkhih jong ki samla pule ?
34 ngut ki briew ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw ha ki jingbthei bom ha ka sngi Balang ha ka kad liengsuin bah jong ka Brussels bad ha kawei ka station Metro .
Hadien baroh , U Jisu u la ong : Wat haba u briew u don ka jingbun , ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don .
Ngin hap ban iatreilang ban pynkylla ia kane .
ar tylli ki blang kiba rit bad kiba heh kiba peit shabar lyngba ka jingkhang .
La iathuh ba arngut ki heh sorkar kiba trei bad ka Indian High Commission ha Islamabad ki la jah rngai , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngam shym la thrang ban die ia ka .
Ka bynta jong ka 250cc ha India ka la don lypa bun ki bike ialehkai , hynrei la jan ym don ki cruiser .
Ka CPWD ka trei ha ka nongrim jong ka jingrep jingthung ba pynitynnad ban pynroi bad pynneh pynsah ia ki kper ba la pyniasoh bad ki iing jong ka GPRA bad GPOA .
Ia kane ka aktress la iohi ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
Hadien kata ka America ka la ong ba katei ka jingshah thombor kaba la pyniap briew la leh da ka kynhun Islamic State .
" " " Ki kynhun kiba ngeit ha ka ki iapher kumno ka jaitbynriew jong ka Imamate ka long kaba dei , bad kumta mano u briew shimet uba la leit sha ka jingbuhrieh " " "
U Jiyo u dei u admin jong ka Youtube channel kaba peit ia ka teknoloji bad ka jingshet jingshet .
Pynmih paidbah ia ka Redmi Y3 , Redmi 7 ha India .
Ki jingjia ba sniew ki dang iai bteng ban jia hynrei ka la hap ha ki shkor ba sngap jar jong ka sorkar BJP .
Kawei na ki tyllong khubor jong nga ka la lah ban lap ia ka kyrteng jong phi ha ki kot lyngkdop jong ki pulit .
Ki nongialam jong ka BJP kim don ei ei ban leh ia kane .
Ha ka dorbar thawain kaba hynriew , u la long kum u chairman jong ka komiti ba ieng halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka tnad ai jingiarap .
U Narendra Modi ki lad pathai khubor ha ka thain India ba thymmai
" " " Ka sngi Palei " " la rkhie bein da kiba bun ki kritik bad ki nongpeit jingrwai , kiba la ai kyrteng ia ka " " ka jingrwai kaba sniew tam haduh mynta " " .
Pyrshah ia kine ki jingeh baroh ngi kwah ba dei ban sangeh noh ia ka jingshalan ia ki nongtrei kynthei sha Saudi Arabia .
Ki jingialehkai ba sdang ki la bujli ia ki jingialehkai ba la buh por ha ka Logan Cup , ia kiba la pynkylla por biang hadien ha ka jingialehkai .
Ka jingialehkai Golf ha ka jingialehkai Asia 2014 Ka jingialehkai Golf ha ka jingialehkai Pan America 2015
Sdang ia ka sngi jong phi da ka jingbam mynstep kaba suk ha jingthiah .
Bad watla katta ruh , ka jingkiew baroh kawei jong ki 25 snem ba la leit noh kam long satia kaba rit paid .
Ka la pynkyndit ia nga ba kine ki lah ban long ki briew kiba U Jisu u la kren shaphang jong ki .
Napdeng ki jingtip ba la lum haduh mynta , ki ri kiba pawnam na kiba ki nongshong shnong ki wanphai ki long ka UAE , Oman , Qatar , Kuwait bad Saudi Arabia .
La ai jingmut ia baroh ki nongtrei ba kin sait bha ia ki jingtap khmat da ka sabon man ka sngi .
Nga ju khie dang step ha ka por ba nga dang rit .
Ka jinglong jingman ha ki phra tylli ki delta district jong ka Tamil Nadu ka long kaba jynjar hadien ba ka Karnataka ka la kyntait ban pyllait ïa ka um jong ka wah Cauvery namar ba jur bha u slap ha ka thaiñ shatei lam mihngi .
Ki rekod jong ka tnat karkhana 7 . 8 percent ka jingkiew ha u bnai Iaiong 2019.
Da kaba long kiba husiar , phi ruh phi lah ban iohi ia ki lad ba U Blei U treikam ha ka jingim jong phi .
Kumta ka jingtei ia ka imlang sahlang hapdeng kito ki samla pule ka long kaba kongsan bha .
Ka pyrthei ka long , kumta , ka jaka kaba kham bha shibun .
Ka Dorbar jong ka Jylla ka dei ban kynthup ia u Nongbishar Rangbah jong ka ri India hapdeng ki dkhot jong ka bad ka jinglong jong ka ka dei ban long kumta ban pynthikna ia ka jinglaitluid na ka jingsngewpher seng .
La antad ba 10 percent na ka dor jong ka jingpynmih baroh kawei jong ka pyrthei la pynlut ha ki tiar ialeh .
Ki briew ki vote ia ka jingshong shngain , ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par .
Ka dang sah ban peit kumno ka sorkar kan treikam .
La pynïaid da u Saagar K Chandra . . .
Ha ki jingthoh kiba bud , ka Awake !
Ki nongialam sain pyrthei bad ki seng bhalang ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka mat .
Ki bank ki long kiba kloi ban iarap ia ki samla nongseng kam seng jam .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Dhoom Singh Chauhan .
Ka sorkar Maharashtra ka la iathuh ha ka iingbishar ba shen kan sa shna ia ka polisi halor kane ka mat .
Ym don ' lada ' bad ' hynrei ' hangne ​​, phin sa ioh ia ka khubor ha kano kano ka por ba ngi thaw sorkar .
La sdang ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ban tynjuh ia ka jingtreikam jong ki katto katne ki khniang ha kaba sumar ia ki katto katne ki jingpang allergy .
Ha kylleng ka pyrthei , ki tiar kiba la tbit bha mynta ki la pawnam . Lada pyndonkam hok , kum kine ki jingpynmih ki lah ban long ki tiar kiba myntoi .
Ka don ka raj khlaw ha ka jylla .
Katno ka nusib jong u ka long kaba sngewsynei !
Ki la sdang ha ka nongrim kaba thymmai .
Mynta u don ha phatok Kot Lakhpat ha Lahore .
Hadien ka sngi kaba jynjar bad kaba jynjar, ka long ka jinglait im kaba bha ban wan phai sha ïing bad ban shna khiew ha ka kper jong phi, ong u nongthoh Gay Search.
Uwei u la mynsaw hadien ba la kem ding ia kawei ka karkhana ha Himachal Pradesh
Ha ka jingiakhun kaba ar ka AG Jammu and Kashmir ka la shah rem pyrshah ia ka AG Delhi da 8 wiket .
Ki kmie ki kpa ki kynnoh ia ki doktor na ka bynta ka jingiap jong ki khunlung ba dang kha
Ka jingtyngkhuh surok Bbaria ka la iap ka kmie , u khun .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh kin mihkhmat ia ka ri India ha kane ka jingiakren .
Ha kane ka jinglong jingman ka donkam ia ka party kaba thymmai .
U briew uba khatduh u la kem ba u leh thok , um shym la phah tang 10 snem u la kurup ia ka iing jong u bad pynduhnong ia ka jong u . . .
Ka iingbishar ha ka hukum jong ka jong u bnai Lber 2020 ka la iohi ba ki la leh ha ka kamram jong ki , kumta ka tnad tohkit ka la donkam ban ioh ia ka jingmynjur ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka ri kaba laitluid bad kaba lah ban pdiang da baroh ki jaitbynriew ha Sri Lanka bad da ka pyrthei .
Balei nga iasam ia kine baroh ?
Ia ka blunderbuss bad khamtam eh ia u bsein la ju ai sha ki shipai kum ki shipai shong kulai , kiba donkam ia ka suloi kaba jem bad kaba suk ban bat .
Ia ka show la pynphriang ha ki lai tylli ki kamra pyni .
Kum kane ka jingjia ka jia ha man la ki dong jong ka Telangana .
Ka Dubai ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jaka ba ki Spice Jet ki leit sha ki ri ka pyrthei .
Hadien ba la sam ïa ki Smartphone sha ki khynnah skul jong kawei ka skul sorkar ha Chandigarh , u Sonu Sood u la ïarap biang ïa ki khynnah skul kiba shem jingeh ban ïoh jinghikai online ha Morni ha Haryana .
Kum ki nongrwai , baroh arngut ki ieit ia ki kam jong uwei pa uwei , ka la ong .
Ka sngi Balang ka dei ka jingialang kaba heh jong ki heh jong ka ri German bad France .
Hynrei ka bench ka la kdew ba ka jingpynbeit ia ka jingstet ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ia kane la leh ym namar ka jingpynbor ban iadei dur , hynrei kum ka kam kaba donburom jong ka jingbhabriew bad jingieit . Wat U Khrist ruh um shym la pynsngewbha ia lade .
Ryngkat bad ka Chevrolet Corvette , ka Ford Thunderbird jong ka snem 1955 ka dei ka kali ialehkai jong ka ri America .
ki kot jong ka 22 tarik u Risaw 1990 ha ka sla 21 . Ka 8 tarik u Naiwieng 1991, ka sla 18. bad ka Watchtower jong ka 1 tarik u January 1996 ha ka sla 5 . Ka 1 tarik u Naiwieng 1998, ka sla 5.
Ka Congress ka dei ka nongthaw ba kongsan jong ka jingeh ha Jammu bad Kashmir .
Hynrei nangta u la leh ia kaei kaei kaba phylla .
Ka long kaba sngewsih ba ki tnad wad bniah ha kata ka por ki long kiba la shah rem .
Ka paw shai ba U Blei u la pyndonkam ia ka jingtip lypa jong u ban pynpaw ia ka jingwan buddien jong ki bor pyrthei .
Ka Gordon ka la ioh ia ka khusnam , ka Emmy , bad ar tylli ki khusnam ksiar na ka bynta ka jinglehkai jong ka , bad kumjuh ruh ka la ioh lai tylli ki jingpynbna na ka bynta ka jingthoh jong ka .
Ka long ka mat kaba kongsan ia ngi .
Ha ka jingiakhih jong u snem 2016 ki nongialam ka Hurriyat u Syed Ali Shah Geelani bad u Mirwaiz Umar Farooq bad phi ki la wan lang ha ka kyrteng jong ka jingiakhih pyrshah lang .
La shaniah ha u IG jong ka tnad kam runar jong ka Kozhikode ban peit ia ki steshon rel kiba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala katba ia u Traffic IG u G Lakshman pat la aiti ban peit ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala .
Nga la ong , Em , nga la ioh ia ka jingpule kaba bha tam .
" Da kaba khot ia kane ka jingjia kum " " kaba sngewsih " " , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba lada ki camera ki treikam te ki jingjia jong " " ka jingbitar ha surok kin sa kut noh " " . "
U la hikai ha ka jaka pule jong ka Dorbar Bah , ka Kolej President , ka Kolej Ain jong ka Cuttack bad ka Kolej Berhampore .
Ki rel kiba ieng hapdeng ki jaka ieng rel ha kawei ka steshon .
bad haba uno uno na ki u ioh ia ka khubor babha jong ka khynnah kynthei , ka khmat jong u ka dum bad u sngap jar hapoh , .
Ban ai bam ia ka pung , ka DJB ka la mynjur kham mynshwa ia ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba pyndonkam da ki jaka shyiap ba kynja met bad kaba lah ban pynkhuid 2 . 5 klur litar ha ka shisngi .
Hadien katto katne snem , nga la thmu ban thoh ia kaei kaba nga kyrmen ba kan long ka kot kaba bha tam shaphang ka jingkren paidbah na ka bynta ki nongkhaii kaba la ju thoh .
ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep . Ka 9 snem . 17 lak ha ka jaka ba la thung hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 7 . 09 lak ha .
La jan man la ka sngi ki nongpang coronavirus kiba thymmai ki mih ha ki ri bapher bapher ha ka pyrthei kaba pynmih ia ka jingsngewkhia ha ka pyrthei baroh kawei .
Shuwa u Naiwieng 2015 , u Kennedy u la long u nongsynshar ba hakhmat eh jong ka Red Sox bad u heh ophisar treikam bad u president jong ka tnat pynïaid ïalehkai jong ka Fenway naduh u Naitung 2009 .
Ngi kwah ban pynksan ia ka jingroi jong ki lad kamai ha ka ri .
Ha ka surok Pune Mumbai kaba rim namar ka jingtrei ka Metro ka surok ka la nang rit .
Ki donkam ban pyniaid da kumwei pat .
Katno ka fluoride ka don ha ka um jong ka ri Scotland ?
" Ngi la pyrshang katba lah ." " "
Kawei pat ka jinglong ka long ka jingngeit .
Ki nongshah thombor ki dei ki dukan bad ki jaka khaii jong ki Muslim .
" Ka Centre ka dei ban peit bniah ia ka " " u la ong .
Ki nongshna ki la pynbna ia ka kyrteng jong ka phlim , tang hadien ba la dep ban ring dur .
Ngi pyniadei ruh ia ki kam shna ïing bad ka kolshor , ka imlang sahlang nangta ka jingtei , ka kam shna ïing baroh kawei bad hooid , ngi kren shaphang ka teknoloji .
U Chaitanya u la iakynduh ia u hajan Rajamahendri ha rud jong ka wah Godavari kaba kyntang .
Ka long kaba sngewkhia , hato kine ki jingialehkai kin sa jah noh haduh ban da duh jait .
Hynrei lada nga leh kumta . . .
Ar jait ki jingiarap sorkar la ioh da kawei ka Zila Parishad kata ki jingiarap ba man ka sngi bad ki jingiarap na ka bynta ki prokram trei nongkyndong .
Mynta ki don 2 , 27 439 ngut kiba dang don ha ka jingpang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Ki jingtip ba kyrpang jong ki briew kiba ai jingmut kin sah kum ki jingtip ba rieh .
Katto katne ki jaka ha ka distrik ki la ioh ia ka jinghap slap kaba heh haduh san phut , la iathuh ki heh sorkar .
Mynta , ki don kumba 1 ngut . 5 million ngut ki nongpang sniehdoh ha Canada , bad kumba 500 ngut ki iap man u snem na kane ka jingpang .
Hynrei u nongthaw ain ka BJP um sngewhun ia ka jingkynthoh jong ka sorkar .
Ar : Ha ka jubab , u Myntri Rangbah u la ong , Madame Secretary , nga sngewthuh ia ka jingsngewkhia jong phi bad nga la dep kyrpad ia u Myntri Ain jong nga ban shim khia ia kaei kaba u Amb . Rapp u la ai jingmut .
Ka jingpynlong ia ka ain pynsuk ia ki karkhana bad ban pynkylla ia ki kyndon treikam da ka jingthmu ban pynlong ia ka rukom treikam kaba marwei kaba rai bad kaba pynshong nongrim ha ka jingmih .
Ka jingpynmih ka ai ka jingïathuh lyngkot shaphang ki jingkitkhlieh bad ki rukom treikam ba kongsan jong ki bynta ha ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
U PM ka Sri Lanka u la poi sha Delhi.
Ki nongpyniaid bos shimet ki dawa ban pynkiew dor ia ka bai kali
Kiwei pat ki wan ryngkat bad ki manak nar .
Ha ka synshar paidbah , ym tang ba la shah ia ka jingpyrshah kum ka riti synshar hynrei dei ban pynneh pynsah ia ka namar ba ka long kaba donkam eh , la sot ia ka ktien jong u Walter Lippmann , u nongthoh khubor uba la jop ia ka khusnam Pulitzer .
Ki shakri ruh ia ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ha ki jingshakri kiba donkam .
Nga don ka hok baroh ban leh ia kaei kaba nga kwah .
30 Ki Jingkylli Na ki Nongpule 32 Ki Jingkylli Na ki Nongpule .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba bun briew tam ha ka pyrthei , ha kaba ki don palat 1 ngut ki briew . 2 klur ngut ki briew .
Baroh arngut ki nongpynmih ki kwah ba ia ka phlim yn pynmih ha ka 8 tarik u Dec .
U dei ban long u briew uba khraw ha kano kano ka bynta jong ka jingim . 2 .
Ka jingdeng heels kaba jrong palat ruh kam long kaba bha .
Hadien ka jingpule ba la pyndap , ngin pynkhih ia ka jingkyrshan jong u trunnion ba shakhmat sha ka liang kadiang ne sha ka liang kamon .
Te kaei ka jingmut jong phi shaphang U Trai jong ki pyrthei baroh ?
Ia ka Xperia XZ4 la khmih lynti ba yn pyni paidbah da ka kompeni ha ka por jong ka jingialang bah jong ka pyrthei 2019 .
Ha ka jingpynkut ia ka , yn weng noh shibun ia ki jingeh ba iadei bad ka jingstad ba la iakynduh ha kaba pynkhreh ia ka mang tyngka jong ka district kaba ngi la kular kham mynshuwa ban pynkhreh .
Kham mynshuwa ki samla pule ki hap ban ap shisnem pura .
Pyrkhat ha ka rukom kaba bha .
Ka Anna Kournikova bad ka Enrique Iglesias
Katba u Thanassis u dang shim ia ka feta kaba thymmai na ka barel , ka dud kaba thiang ka tuid lyngba ki kti jong u .
Ka Assembly ka don 250 ngut ki Dkhot katba ka jingdon jong ki Dkhot Council baroh kam duna ia ka 63 ngut bad kam palat ia ka 65 ngut .
Ki slap ki dap da ka sboh .
21 klur halor ka dor ba dei ban siew khajna jong ki jingpynbiang ba la shna kyrpang kaba long Rs . 450 klur tyngka .
La kyrmen ba haduh ka por 2 baje janmiet yn sa pyndep ia ka jingkhein , u la bynrap .
Ha kane ka jinglehkmen la don lang da kiba haïing hasem jong kitei ki arngut .
Ka BJP ka la kynthoh jur ia ka sorkar halor katei ka jingjia da kaba kynnoh ba ka dei ka jingpyniaid bakla .
U Shakib u la iasoi ia ka jingiateh bad ka kompeni telecom ba pawnam ka Grameenphone kaba long ka jingpynkhein ia ka kyndon jong ka jingiateh pdeng .
Hynrei kumno ka lah ban long kumta ?
U Venkataraman u la long u Khlieh ba nyngkong eh jong ka Tnad Ain Professor jong ka Ain .
Da kaba pyrkhat ia kane , yn sa buh ia ki jaka pynmih dohkha ha baroh ki distrik ba don harud duriaw hapoh ka jingpeit jong ka Coastal Area Development Corporation .
Ka don ha rud jong ka wah Chaliyar .
Hynrei ngim leh ia ki , namar ka long palat ia ka jinglah jong ngi shimet shimet .
Arngut ki khynnah kynthei kiba na ka shnong Bhoapur bad Iraq ki la ujor sha thanat pyrshah ia baroh arngut ki hynmen namar ka jingshah lehbein .
ka jingbud ryntih jong ki jingmutdur shaphang u nongthied jong ki
U Kpa bad ka Kmie bad u Mr . Ki Dussel ki la kyndit bunsien ha ka miet , bad ngam pynpaw pyrthei haba nga ong ba ngam shym la ioh thiah lyngngai .
Wat la ka long kaba sahdien bha na ka US bad China ha ka jingpynmih ia ka lyer jakhlia hynrei ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka jingpynmih ia ki jingjaboh ha ka pyrthei .
Ki ain kiba ai ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh .
Bun kiwei pat ki bud ia ka lynti jong u .
Kiei ki jinglong bad jinglong jong U Jehobah kiba ai daw ia ngi ban iaroh ia u ? KHLEM LAI sien ka Salm 150 ka ai ia ka hukum ban iaroh ia U Jehobah ne ia u Jah .
ka jingim ka dei ka jingialehkai , ialehkai ia ka .
Ha ka jingbym lah ban thung ka lad ka long naduh ka 15 tarik u Iaiong haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Pynneh ia ka jingialam ka Congress ia ka BJP ha Delhi
Ha ka jingshisha , ha ki por ba la dep ki Sharad Pawars NCP bad ka Samajwadi Party nalor ki katto katne kiwei pat ki seng trai jylla ki la pyndonkam ia ka dur jong nga ha kajuh ka rukom .
La shna shiphew tylli ki jait dies ha kane ka set kaba ar jong ki pisa .
Ym lah ban iathuh katno ngut kiwei pat kin don hapoh deck .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Suzuki Eeco BS6.
Bun ki dawai kiba don ha iew ki hat la pynmih na kine ki jingthung .
Ka iing jingphohsniew ne ka thliew pisa ?
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba bun na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ka VAT ka don hapoh ka tnad pla tyngka .
Pule : Ka Jingbishar Ka Sabarimala : Hato Yn Shah Ia Ki Kynthei Ban Rung Sha Ka Temple Sabarimala ?
Ka khynnah ka la kynnoh kham mynshwa ba u DSP u la leh beijot ia ka .
Katkum ka jingkhein jong ka United Nations kumba 3 500 ngut ki briew ki la shah pyniap ha kane ka jingiakhih .
Ka Centre ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar jylla .
Ki don kumba 43 ngut kiba la mynsaw .
Kine ki jingbatai ki pyni shai balei ba ka niam bashisha bad ka jingmut jingpyrkhat kim lah ban pyniadei .
Ia ka OnePlus 8 Pro yn ioh lyngba ki Amazon India bad ki dukan ba don offline .
Ka Google Photos ka dang ioh ia ki jingdonkam ba thymmai kumjuh , ki ban sa mih ha kine ki ar bnai ban wan .
Lada u nongtuh u don ka khmat jong u ha ka pisa maw , un hap ban wad shwa ia ka bor ban shim ia ka bad nangta un long uba shlur ban leh kumta .
Mynta la pynlong ia ka kam thoh khubor kum ka kam kaba donburom , wat la ki jingshisha jong ka sain pyrthei bad ka bor met kaba don ha Bangladesh ki la pynlong ia kane ka kam kaba eh teng teng .
Ka jingshah thombor ha Kuwait : 2 ngut ki nong India napdeng kiba iap
U la bynrap ruh ba ka Sorkar ka thrang ban shim khia ban pynthikna ïa ka bha ka miat jong ki shipai .
Ka jingialang ha iing sah jong ka heh ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi halor ka jinglong jingman ha Maharashtra ka la sdang .
Lah ban pynbeit tang lyngba ki jingiakren arliang mamla .
U heh pulit u Salim Khan u la pynpaw ba la pyllait noh ïa kitei ki 8 ngut namar ba ym shym la don ki sakhi kiba biang ban pynïadei ïa ki bad katei ka jingshah thombor .
Ka la ong ba ka iingbishar ka lah ban bthah ia ki jylla ban ujor ia ka kaiphod ba la leh halor ki jingjia shah lehbein ki khynnah ha ki jaka ri khunswet bad ki jaka sumar khynnah .
Nga tip kumno la thung ia ki nongbishar .
" U la ong , " " " " Ka skulbah ka ieng na ka bynta ka jinglong briew , na ka bynta ka jingshahshkor , na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat , na ka bynta ka jingleit lynti jong ki jingmut bad na ka bynta ka jingwad ia ka jingshisha . "
U khynnah u don ki shniuh kiba lieh .
Ia ka samla kaba ai ia ka ha u la ithuh hadien kum ka Myna ha ka kot Ka Ding jong ka Khlaw .
" Ryngkat ma u bad ka Marguerite ki la bei pisa na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah skul kiba donkam ." " "
Ka Anna ka la iap lok hadien tang hynriew snem ka jingshongkha , bad haba ngi pule shaphang jong ka , ka la dap 84 snem ka rta .
Hynrei ka jylla ka la pynskhem ba kam shym la pynkhein ia kino kino ki kyndon bad kam shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba thmu ban tuklar ia ka bor jong ka ophis jong ki Lat .
Episode 38 Da ka Rel sha Jena .
Ka RIL bad ka RNRL ki la soi ia ka jingiateh ba la pynkylla ban pynbiang gas .
Hato u aktor un shongkurim ia ka kynthei ba shlur jong ka Baahubali ?
Eid mubarak ia phi baroh
Kam lah ban siew tang ia ki skhim pynduna jingeh ban iarap ia kine ki ri ban kiew ha ka rukom kaba duna ia ka carbon .
Ka jingpynslem ia ka jingmih jong ka eksamin UGC NET ka pynmynsaw ia ki samla pule
Ki la kynnoh ba kam dei ka jingshah kynnoh ba la leh beijot hynrei ka dei ka jingïakynad halor ki shuki .
Kane ka pyni ia ka jingbym sngewhun kaba la saphriang pyrshah ia ka sorkar , u la ong .
Ki nongpang ki la ap ha ki lain kiba jrong .
Mynta bun na ki radio ki shah pynkhihwin hapoh ka jingktah jong ki jingsiew bai rwai kiba heh bha kiba la siew sha ki kompeni rwai .
Ha ka jingwan jngoh ia ka Russia , u Modi u shim swipe ia ka Pakistan .
Ka Banerjee ka la ong , Nga sngewnguh ia ka Maharashtra namar ba ka dei ka nongbah pisa jong ka India .
Ka lieng kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Sharad Pawar u la ïakynduh ïa u Rajnath Singh ban ïakren halor ka jingthmu jong ka kad liengsuiñ ha Purandar
Darling , phi tip kumno nga shun ia ki jingialehkai ha ka por mynstep .
Naei ka rot ka sdang ?
Kine ki arngut ki la shah ring dur dang shen ha ka por ba ki rakhe ia ka sngi kha jong u Nayanthara ha New York .
Ba yn tip ia ka lynti jong me ha ka pyrthei , ia ka jingkoit jingkhiah ba pynim jong me hapdeng ki jaitbynriew baroh .
U kpa jong u u Ramaswamaiah u long u nongiasaid ain ha ka shnong Harihar bad ka kmie jong u ka dei ka Seethamma .
Ka rta jong u dieng ka long kumba arspah snem .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba u don ryngkat bad ki .
Ha kata ka jingmut , ym don kawei pat ka jylla kaba dei hok ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang kum ka Odisha .
U la ong ba yn sa pynbeit bha katkum ka jingkyrpad jong ka ASI .
Pynrung ia ki jingtip na ka bynta ka module kaba phi kwah ban pyndap .
