Ka AICWA ka ieng ryngkat bad ka jaitbynriew ha kaba ialeh pyrshah ia kum kane ka jingtieng bad jingbymman briew .
Ka jingkren bad ka jingïakren bad ki nongsngap kaba la pynshong nongrim na ka Wat Aporaiñ jong ka 15 tarik u September 1999 sla 11 .
U Satyendranath u la noh synniang shibun na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang jong ka ri .
Hooid , ka dei ka jinglong briew ban ym kwah ban pdiang ia ka jingshisha kaba ym sngewtynnad hynrei ban kyrmen da ka jingsngewsih ba ka jingduna kan shu jah noh .
Ka VH1 ka la buh ia ka jingrwai ba nyngkong eh ha ka jingkhein ia ki 40 tylli ki jingrwai Metal ba khraw tam jong ki. "
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la kular ban shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia ki doktor bad ki nongtrei nurse namar ka jingbym shimkhia ha ka liang ka koit ka khiah .
Kumta u la risain noh na ka kam rel , bad ngi la leit phai biang shata .
Ka dei kane , ka dei kane , ka dei kane !
Ha ka jingshisha la pynrung shuh shuh ia ki jingeh khamtam eh ka ain rong saw kaba ki khot ka ain iada digital .
Na ka bynta kane , ngi buh jingmut mar katjuh ia ka jingnang jingstad , ka teknoloji , ka jingpynwandur bad ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ka laisen ka dei ban jied .
Ka histori jong ka niam Islam ka iadei bad ka jingkiew ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka imlang sahlang .
Ka kaiphod , kaba la tip kum ka kaiphod jong ka Netur Commission ka la pynmih bun ki thma sain pyrthei ha Kerala .
Lane ban ngam shapoh ka kynhun ki paralok jong nga .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka ktien phareng ka jingthoh jong ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka jingplie ia ka Textile India 2017 Pdiang sngewbha ia phi sha ka Textile India 2017 .
Ka met jong ngi ka donkam ia ki jingbam ba don met namar ki long ki tyllong bor kiba kongsan .
Kum ka nuksa , ngi pule shaphang ki jingjynjar jong ki briew jong u ki Israel : Ha ka jingjynjar jong ki baroh ka la long kaba jynjar ia u .
U tnga jong ka u Mohammad Ali u dei u dkhot barim ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki don ki briew kiba ieng hangta bad kiba peit .
Pule ruh : 71 ngut ki la iap na ka jingshah tynrah liengsuin ha Russia
To ngin ym don ka Jingshun hapdeng jong ngi .
Ka ri ka dang ap ia u myntri rangbahduh ba thymmai ong u heh ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav .
Ngi ioh jinghikai aiu na kane ka jingjia ?
Ka Balang Lutheran Norway lyngba la ka jong ka Komiti Olympic ka la pynbeit ia ka prokram rwai bad prokram niam kaba jylliew bha .
Ha kane ka jingkhynra la ioh kurup pisa T.137 klur na ka ophis jong ka korporat ryngkat bad ki katto katne ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop .
" " " Kum ka nuksa haba u nongpang u don ka jingduna snam u donkam ban plan ia ka rukom bam jong u ha kata ka rukom ka ban iarap ban tei ia ki snam thymmai ha ka met jong u . " " "
Ka dei tang ka jinglehkai politik
Ka HMIL ka dei ka kompeni kaba heh tam ban shalan kali kit nongleit nongwan bad kaba ar ha ka nongshna kali ha India .
Bad nga tharai ba lah ban leh da kaba suk .
" " " aiu u Ram u lah ban leh na ka bynta jong phi bla bla bla ba ngam lah ? " " "
Wat ong ba ym shym la maham ia phi !
Haduh mynta ki don 25 ngut kiba la iap .
Ka tnad AYUSH ka pynkhreh na ka bynta ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga 2020 da ka jingïakhih jong ka Yoga ha ïing , ka Yoga bad ka ïing ka sem .
Ki don ki lad bapher bapher ban pynduna ia ki jingma kiba kynthup ia ki jingpynkhuid ha iing , ki jaka pynkhuid arsenic ha ki shnong ki thaw , ka jingpynngam ia ki tyllong um kiba kham jylliew , ka jingpyndonkam ia ka um ba don ha sla khyndew bad ka jinglum ia ka um slap .
Ia kine ki jingkhein la buh na ka bynta u snem 2075 .
Kumno ka jingiaishah kaba iaineh ka long kaba lah ?
Kan iarap ban tip hok ia ka khajna kaba dei ban siew ia ka Jylla bad ka jingbun jong ka jingphetwir .
Ka Ekushey Television ka la sdang biang ia ka jingtreikam jong ka ha u snem 2007 ha ka por jong ka sorkar ba peit ia ka sorkar .
Ka GeM mynta ka pynleit jingmut ha ka tnad jingshakri kaba la pynbna kum ka tnat kaba la jop da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta u snem .
Ka Artikl 72 jong ka Riti Synshar ka ai bor ia u President ban map , ban ai por ne pynsangeh , pynlait , pynkylla ia ka jingpynshitom ia u briew uba la shah rai pynrem na ka bynta kano kano ka kam runar .
Ki don 28 tylli ki jingialehkai bad 302 tylli ki jingialehkai ha ka jingialehkai 2008 .
La shim ia ka jingkhein ba pura hapoh ka Skhim bad ia kane la buh ha ki kot jingkhein ha ka kyrdan jong ka shnong khajna bad ha ka jaka buh jingtip ba la pyndonkam da ka kompiwtor .
“U dei u kapten uba stad bad u nongialehkai kriket uba stad,” la ong u Sharma.
Ha ka cinema , baroh kiba nga iakynduh ki dei ki kynrad jong nga .
Ngam don jubab .
Ka jingkyrpad ban iakhlad ka dang sahteng ha khmat ka iingbishar .
Ka Commission ka la pynlong ia ka jingjurip ia ki jaka spa ha kylleng ka nongbah Delhi bad ka la lap ia ki nongleh kam sniew kiba la kynnoh ba ki treikam ha kine ki jaka .
Lada phi kwah ban pyntreikam ia ka jingtreikam kaba thymmai , phi hap ban pyntreikam ia ka opshon kaba ailad ia phi ban pyniaid ia ki jingpynbeit jong ka kynhun jong phi ha ka WhatsApp .
Kine ki Sikh ki dei ki trai ri Afghan kiba kren da ka ktien Dari , Hindi bad ha ka ktien tynrai jong ki Punjabi hynrei ruh ha ka ktien Pashto .
“ Kata ka long kaba ngi donkam ,” u la ong .”
U la thombor ia ka Congress da kaba ong ba ka seng ka ialam bakla ia ki briew halor ka ain .
" " " Mynta , don katto katne kiei kiei kiba phi lah ban nym tip shaphang ki mawsiang . Nyngkong eh , ka jingmut ban buh ia u mawsiang ka wan na ka Testament Barim . " " "
Kane ka dei ka daw jong ka jingpynslem ban pyllait ia ka tulop .
Ka don ka kynhun nongkyrshan kaba iaineh , wat la ka don tang kawei ka jingjop .
Ki nongpyndonkam ha ka RED 2, 999 na ka bynta 12 bnai kin ioh ia ka jingpynrung Netflix kaba shongdor T.6,000.
" Kane ka dei ka jingleh kaba ma ban pynjot ia ka histori jong ngi , ia ka hok synshar paidbah bad ia ka Riti Synshar " " " "
Ki nongmihkhmat jong ki Jylla Arunachal Pradesh , Chhatisgarh , Kerala , Maharashtra bad ka BSA Corporation Ltd . ki la ai ia ki jingkren jong ki halor ki lad jingiada ha surok bad ki mat kiba iadei bad kane .
Hynrei ka jingïalehkai jong u ha ka NHL ka la sdang na ka Washington Capitals .
U la hiar na ka kali bad u la pynsawa ia ka alarm .
Hynrei u dang shu iakynduh bad ki para kur jong u .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar , u Ramesh Chennithala ki long napdeng kiba la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka Mungantiwar ka don jingthmu ban thung ar klur tylli ki dieng ha ka jylla .
Ki bynta jong ka Kutch ki ioh tang 12 milimeter u slap ha ka por tlang .
Kumno ki Khristan kiba mih na Jerusalem ki pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist ?
Hangne ​​ki don ki jait pisa ram :
" " " Ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki , u Tajani u la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba ia ki jingeh jong ka EU ym lah ban pynbeit da kaba " " " " kham bun ka Europe . " " "
Ki jingkular jong ka jingtreikam ba la pynthikna ki long kiba khlem jingmut haba kheiñ ïa ka jingïaid lynti jong ka Pakistan , la pynkynmaw ïa ka Ophis bar ri .
Ka pynlong ia ka jinglah ban shah ia ka insulin , ka jingpang shini type 2 , ka LDL bad ka jingbun jong ki shini ha ka jingpyniaid .
Baroh arngut ki la shah beh noh da u Pat Cummins .
Luca : Na shabar phi lah ban iohi lai tylli ki mala kiba don ki arch kiba iadei dur bha .
Ki jingsngewkhia bad jingthmu kiba don hapoh ki long kumjuh .
18 Ka jingai bor jong ngi ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka wan na bneng .
Phi lah ban kynmaw ba haba ki Israel ki la rung sha ka Ri Jingkular , ki la shem nyngkong eh ia ka iingjain jong U Blei ha Gilgal hajan ka Jerikho .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ka jingialehkai .
Na ka liang jong ki nongtrei ka BJP ha Raidighi ki la sdang ban iakhih hakhmat ka ophis jong ka BJP .
Nalor ka IOB , ka bank pdeng jong ka ri India , ka bank UCO bad ka bank IDBI ki don hapoh ka PCA ha ka jaka treikam jong ki paidbah .
Nga la sdang wat ban ai jingmut ha ki jingialang hynrei tang ban pyni ia ki briew ba ngam dei u nong Mexico uba sngap jar.
Kane ka dei ka sorkar jylla kaba nyngkong eh kaba la shim ia ka rai ban weng noh ia ka ram rep jong ki nongrep .
Ka Baibl kam thoh kano kano ka jingpyrshah ia kane ka jingpynwandur , bad namarkata U Jisu u la lah ban pyndonkam hok ia ka wain ha ka jingkhawai Niam ka Jinglait .
Ha ka index jong ka jingïalehkai ha ka pyrthei la ïohi ïa ka jingkiew kaba 32 tylli ki jaka .
Ki pulit ki la ujor FIR halor ka jingkren jong u khun ba ar jong u Dal Chandra u Kulvir .
Haba ki Khun ki don khun U LA I kumba u long kaei kaei kaba mih na ka jingiathuhkhana pateng , kawei ka samla kaba ngin khot ka Sharon ka kynmaw sngewsih .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule ne ka kyrdan kaba iaryngkat na kano kano ka skulbah ba la ithuh .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew ka la ong shisien ba ka jingbatai ia ki rukom khih jumai ka long ka jingstad kaba khlem thikna .
Ka projek Muziris la thmu ban pynrung ia ki rukom treikam kiba bha tam jong ka kam jngohkai pyrthei kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka chocolate kaba dum ka don kham bun ki jingbam kiba ialeh pyrshah ia ka met ban ia ka dud ne ka chocolate kaba lieh .
U la ong ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki Maoist kumba 40 ngut eiei ha katei ka thain .
Haba ngi la aiti ia lade ha U Blei bad ngi la jied ban long ki mraw jong u , ngi la mynjur ban buh ia ka mon jong u ha khmat eh ban ia la ka jong .
Kan don ka jingmang pisa kaba Tk . 100klur na ka bynta kane ka pisa na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Nga sngewtynnad ia u Buddha , ka niam .
Ka Hindi ka dei ka ktien kmie bad ka ktien sorkar jong ngi .
Kumba 75 percent na ki jingpynkhreh la dep .
Ka sorkar phareng kam shym la ai kano kano ka jubab halor kane .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki la don lang ki nongshong shnong u T Vinod , u Raju Rai , u Kalana Ravi , u Rajiv bad ka Poonaccha .
U la pyntip ba ka Sorkar India ka la pynbna ïa ki phra tylli ki jaka kiba ïadei bad u Dr . U Ambedkar kum u Panchtirath .
U Mu Sochua u la shah kylli jingkylli dang shen da ka Equitycam . tv halor ka kyrdan jong ki kynthei ha ka sain pyrthei ha Cambodia .
Kumno U Blei U sngew shaphang kine ki dustur ?
" Ka long ka jingsngewsih ia nga." " "
Ha kane ka sngi nga ai khublei bad ai khublei ia baroh ki briew jong ka Indian Air Force bad ki bahaiing hasem jong ki bad nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha baroh ki kam jong ki ha ka laweix80x9d .
U Shri . U Goyal u la ong ba lah ban khot ia ki Samla kiba tbit ha ka kam tih mawshun sha India bad lah ban thaw ia ka rukom treikam ban ai jingmyntoi ia baroh ki nongshim bynta .
Hynrei ia ka tarik ym pat lah ban pynbeit haduh mynta , u la ong .
Ka Congress ka la ieng biang ha la ki kjat
U la ong ba ka India ka la khreh ban mihkhmat ia ka pyrthei ha ka digital technology ruh .
Ka jingdie pisa ka iarap ban pynneh ia ka jinglong .
Kyntait ki nongai ram ia ka RCom ban iehnoh kam ia u Anil Ambani bad 4 ngut kiwei pat ki director .
9 Ka paw shai ba U Jehobah u hikai ïa ngi ban long ki nonghikai ba kham tbit ïa ka Ktien jong u .
KA LA ÏOH KUMBA YM DON KA LYNTI SHUH .
U nongaplai u dei ban don ia ka kyrdan pule masters ha ka sobjek ba iadei na kano kano ka skulbah ba la ithuh .
Ia kane ka Cambridge Rules la thoh ha Trinity College ha Cambridge ha ka jingialang kaba la wan iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki skul Eton , Harrow , Rugby , Winchester bad Shrewsbury .
un ioh shisha ia ka jingkhein kaba suk .
" Ka jingbishar bniah bad jingbuddien man ka por ia ka jingpyntreikam ia ka package jong ka ioh ka kot la khmih bniah da u myntri pla tyngka hi ," la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Ka RTE ka shim ia ka rukom treikam shakhmat , bad ka pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah ha ki skul kum ka hok jong ka jylla .
U la ong ba 20 ngut ki briew kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
" " " Ka long kaba sngewsih bad sngewsih ban tip ba ka Truecaller ka don hapdeng ka thup jong ki 89 tylli ki apps kiba la khang da ki shipai India na ka bynta ki briew jong ki ."
La rakhe ia ka sngi shipai ha kylleng ka jylla mynta ka sngi .
Ha ka jingsngewsih kaba khraw , dang shen ki pulit ki la sdang ia ka kam ban iakynduh ia ki nongrwai bad ki nongthoh jong kum kine ki jingrwai ban pynsngewthuh ia ki ban sngewthuh ia ka kam jong ki .
U la long u dak jong ka jingsuk bad jingiatylli , ki la bynrap .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ka ban shim ia ka jinglong jingman ha kylleng ka ri .
Hynrei haba u Khristan u thmu ban iehnoh ia ka jingshakri jong u , ka lah ban pynlong ia ka jingpynlip ia ka ding jong ka mynsiem pynshlur jong ki Blei .
Palat 300 000 tylli ki extra la pyndonkam ha ka jaka tep , kaba bun tam na ka bynta kano kano ka phlim katkum ka jingthoh jong ka Guinness .
Ka jingbun ba la ioh da kaba pyndap ia baroh ki column kiba iadei .
Ka dei ka para jong ka aktres ka Supriya Pathak .
Ka sorkar ka la rai ruh mynta ka sngi ban ai ia ka penshon kaba kum kane ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba jur bad bun jait hapdeng ka 18 haduh 64 snem , hapoh kane ka skhim .
Uwei u nongniah kali u Naziruddin Saiyed 44 snem ka rta uba la lap ia katei ka pla tyngka u la khot ia u bad ong ia u ban wan shim ia ka .
Ka lah ban long ba ka lah ban don kaei kaei kaba kyrpang ha ka , hynrei la ka long kaei kaei ruh , ka lah ban ym long kaba dei ban buh jingmut than ia ka jingpyrshah jong u .
Hadien ka jingjia leh beijot bad pyniap ia ka Disha , ki pulit ha kylleng ka Jylla khamtam ha Hyderabad ki la pynjur ia ka jingpahara ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ki jingtep kiba suk ki la kylla long ki jingtei mawshun kiba ki khot ki mastabas .
Tip kumno ka sngi jong phi kan iaid katkum ka dak zodiac jong phi .
Ka la don ka liang jong ka jaitbynriew ha kane ka jingialeh kumba ju jia ha Africa .
Nga sngewnguh ia ki na ka bynta kata .
U Salman Khan u thmu ban pynmih ia ka ' Radhe ' ha KANE ka tarik , peit bniah hangne ​​.
Ka iingbishar CBI ha Panchkula ka la pynrem ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ba u dei uba donkti ha ka kam leh beijot kaba la pynmih ia ka jingiakhih da ki nongkyrshan .
Ym don mano mano ba pyniap ialade da ka suit ka shor .
Ka kompeni ne ka kompeni kaba dei na kajuh ka seng .
Khyndiat taiew mynshwa u Parth Pawar u la thoh sha u Anil Deshmukh, myntri kam pohiing ka jylla bad dawa ba dei ban sdang ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh.
Ka condom shynrang ka dei kano kano ka rukom iada na ka jingkha khun kaba treikam bad kaba shngain .
Nga shim ia ki kawei hadien kawei .
Wat ka jinglah jong ngi ban pyrkhat ka la shah pynduna ha ka .
Ka Varangaon ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Jalgaon jong ka jylla Maharashtra ha India .
Kawei ka nongpule Baibl ha Fiji ka la hap ban jied hapdeng ban leit sha ka jingiaseng bah jong ki Khristan bad ban leit bad u tnga jong ka sha ka jingkhawai sngi kha jong ki bahaiing hasem .
Namar kine ki daw kum kiba bun kiwei pat ki Brahmo ka Sucharita ruh ka la pyni ia ka jingburom kaba dei ia u Haran Babu .
To wan ko paralok , to wan !
Ka jingjaboh ka lyer kaba iadei bad ka jingpang dohnud
Ka tnad kam pohiing ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba jur bha ha baroh kawei ka ri .
Islamabad : Ka sorkar Pakistan ka la rai ban khot ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh khlem da khein snep ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ban plie ia ka Kartarpur Corridor .
Kata ka la long ka khubor kaba khlain bha kaba nga la ioh .
La pynmih ia ka jingmaham na ka bynta ka jinghap slap kaba jur , ong U KS Hosalikar Deputy Director General jong ka thain sepngi .
Ki nongpang Corona ruh ki la mih ha Delhi .
Ki la kynnoh ruh ba ki nongtrei jong ka casino ki la byrngem ia ki paidbah ba tang ka met jong ki kan poi sha iing .
U la long ruh u chairman jong ka kynhun .
Kum ma ka , to ngin buh ia lade da ka jingsngewrit ha ki kti U Jehobah , da kaba shaniah ha u ban leh na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Ha kaba iadei bad ka jingshna , ka Scout Sixty ka dei ka jingkhleh lang jong ki jingshna ba mynta bad ki jingshna ba rim .
Hynrei ki nongialam jong ka TMC ki la pynrem ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Ka Creta kaba thymmai kan wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam kiba thymmai bad ka skim shna dur kaba thymmai .
Ka la shongkurim biang . ka jingshongkurim kaba ar ka la neh lai taiew .
Ka long ka dak kaba bha , u la ong .
Ia kane ka rai la shim da kaba pyrkhat ia ka jingdawa ba la pynpaw da u nongmihkhmat jong ka sor bad u nongmihkhmat jong ki pulit , ong ka jingpynbna .
" " " Ka projek ka shim ia ki jinghikai ba la ioh na ki jingshem ba riewspah jong ki projek kamai jakpoh na kylleng ka ri kiba la pynmih 2.5 million ngut ki nongseng kam seng jam kiba dang mih , la bynrap biang u Mr . "
La kem ia uwei bad ka pisa thok
Hynrei ki dor ki dang sah ha ka kyrdan kaba heh bha .
Update halor ki kam ai jingiarap ha Kerala na ka tnad Civil Aviation
Te , u la shah shoh da ka bor kaba khraw .
U Mohit Garid na ka NSUI u la jop ia ka kam Joint Secretary .
Te , ngim dei kiba kyrpang .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap ruh u la don lang ha kane ka jingiakren .
Ar tylli ki jingjia pyniap ialade ki pynkhih ia ka Delhi
U Circle ophisar ka Bihar u Vikas Pandey u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
Bun na ki nongpeitkai ki pyrkhat ba nga kham leh bha ha ki phlim kum ka Raanjhanaa , ka Neerja .
" " " Katba dang shna ia ki jingtei um ngi dei ruh ban shim ia ki jingai jingmut na ki nongshong shnong namar ki kham tip ia kata bad ruh ki don ia ka jingshemphang " " u la ong . "
U lah ban long u nongkit rel hadien ka jingpluh .
Ka jingrwai ka long kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Ym don jingai kaba kham khraw ban ia kata !
Ka jingkhriat kan long kaba thikna mynta u snem , u la ong .
Ha kata ka por , ka la don ha ka liang pyrshah .
Ka jingialang jong ka IEEE halor ki phang kiba kongsan ha ki system P2P .
Ngi la long ka kynhun jong ki 10 ngut ki doktor kiba trei ha kata ka jaka .
Ka kali ka la sangeh shabar shnong .
" " " Ka longiing jong ngi ka ioh ia ka jingiadei kaba koit ba khiah bad ka Jashodaden ka tnga jong u Narendra Modi kaba sah ha Unjha bad u hynmen jong ka " .
Ki la pynneh pynsah ia ka kolshor India lyngba ka yoga , ka pranayama , ka jingpyrkhat , ka Sanskrit bad kiwei kiwei ki jingsah jingkynmaw jong ka mynnor jong ngi .
Ka rai halor ka jingpynpaw ha ka 74kg kan sa shim hadien hynrei ha baroh ki jinglong kan ym don ka jingpynpaw jong ki nong India ha ka 74kg ha Rio .
U khlem donkam ban ai khublei ia nga .
Ngim pat pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka , namar ba ka polisi jong ngi ka dang dei jong u snem 2013 , la ong u Dr Gupta .
Kaba nyngkong na kine ka long ka jingshlur jong u kaba nangroi ha kaba pynpaw ia ki jingngeit sain hima sima jong u .
Ka seng ka la weng noh ruh ia ki nongkyrshan ba iaineh jong u u Vishvendra Singh bad u Ramesh Meena na ka kynhun myntri ka jylla .
Namar 1 pynduna 0 . 25 ka long 0 . 75 .
Ki khynnah skul lyngba ki jingkhublei ki la kitbok kitrwiang ia ki nonghikai jong ki ha kane ka sngi .
Lada kane kam dei ka jingsynshar jong ka Centre , te kaei ?
Ka India ka long kaba kyrpang namar ba ngi kham ieid jaitbynriew , la ong u Jaishankar ha ka jingialang .
Ka jingpynkhlain ia ka jingpahara khnang ban tei pat ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingeh kaba ar ka dei shaphang ka jingiada blei .
Kane ka dei ka jingjia kaba man ka sngi ha kane ka surok .
Ki poi ha ka ïing ha kaba u Tribhuvan u pynbor ïa ka Anju ban dih bih bad u don ruh ïa ka nongsumar khun jong ki kaba la shah kem .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia ha ki bynta jong ka jingïalang jong ka G20 ha Buenos Aires .
Ka Apples Height , ka jaka die jingdie ha ki surok bah jong ka ri Europe ka la mih ha Zirakpur .
Kam dei ban pynjah burom ne pynrit ia uno uno u briew .
Lada ka jingkhanglad ia ka jingiakren ka iarap ban pynim ia ki jingim , kaei ka jingma ? u la ong ha ki nongthoh khubor haba la kylli ban ai jingmut haduh katno ki jingkhang kin dang bteng .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong hapdeng 2 464 ngut ki briew ha kylleng ki jylla jong ka ri India kiba bun briew tam .
Kumta , ngi pyrshang ban pynshai ia kata , u la ong .
" Kumno ngin kylli jingkylli ia ki ? " " "
U la thoh ruh ia ki phlim bad u la pyniaid ia kawei ka phlim .
" " " Ki rit niam jong ka Colombia : ka jaitbynriew Muslim kaba nangroi " " . "
Hadien baroh , kumba ki jingjia bapher bapher ki pyni , la ha Kashmir ne ha Nagaland ka nongrim jong ka jingsynshar hi kam don ei ei kaba khlem khih , kaba sahkut ne kaba kyntang ha ka .
Kata ka long thik katno por phi hap ban pynbeit ia kane ka case .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaei kaba pher .
Ka la don ka jingjia kaba itynnad kaba ngam lah ban klet .
' Ngim nym pyni ia ki kot ki sla ' : Ki khlur showbiz Bengali ha ka video pyrshah ia ka CAA , NRC .
Ngam sngewtynnad ia kata ka jait kam , la ong u Sahdev , da kaba pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei kum u nongthoh kot ha ka dor kaba shispah sanphew tyngka shibnai .
Ka jinglap ia une u khniang jingpang ha utei u rangbah uba la wan poi hangne ​​ha ka 10 tarik u Nohprah na Liberia ka dei ka jingmih na ka jingsumar kaba kham bha kaba la pyni da ka sorkar , u la ong .
U Henry Ford , u nongsdang jong ka kam shna kali ha America , u pawnam bha ha ka rukom shna kali jong u . hynrei kane ka la long ka jingleh jong ka jingstad kum ka jingbei tyngka ha ka jingbhabriew .
17 ngut ki la iap bad 55 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus ha Pak Punjab .
La pynbeit ia ki mask na ka bynta ki nongtrei bad ki nongleit nongwan .
Naduh ka step jong ka sngi Balang , ki bos jong ka Haryana Roadways kin sdang biang ïa ka jingtreikam jong ki na Delhi .
Hynrei ki pulit kim shym la register FIR halor ka jingujor jong ki .
U Arjun bad ka kmie jong u ka Mona .
Ka long kaba donkam shisha ba baroh ngin ieng ha lyndet jong ki .
Kan don ka jingleh kaba kham bun ha kane ka bynta lada ujor ejahar .
U Nawaz yn shah sumar ha Lahore Hospital .
Hyderabad : U Gade Hanuma Vihari u dei uba dang shen eh na Hyderabad ban rung ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Wat ju pyndonkam ia ki sabon ba thiang bad ki jingpynmih kynthei ne douche , kiar na ki jingpynbthei bad ki jingpynbthei bubble .
Mynta kumba 12 tylli ki rel kit nongleit nongwan kiba iaid shapoh bad shabar jong ka Kochi .
Katba ngi pule ia ka jingthoh jong ka Baibl shaphang ka jinglong nongialam ba iaineh jong u Joshua , ngi lah ban don ha ka jingmut ba u Joshua uba kham khraw , U Jisu Khrist , u ialam ia ki briew jong U Blei mynta .
Kane ka la long tang ka jingjia kaba pher , u la bynrap .
Baroh kiba la iatreilang bad ka ki long kiba la kyrkhu ban iakynduh jan bad ka Smt . Sushma Swaraj Ji
Khyndiat sekhon hadien baroh arngut ki la mih shabar , ki la rkhiang pura ha ka um kaba don radioactive .
Ki skul kin don ki rukom bapher bapher ban ai jingmut ia phi .
Hynrei hadien ka hukum jong u nongbishar rangbah ban shim noh ia ki mukotduma jong u , wat ia ka kopi jong ka rai ba la ai da u nongbishar Kumar la weng noh .
Nga tharai ba nga dei u Professor shisha mynta em ?
Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki kren hadien ka jingshah rem ha ka jingthep vote .
Kane kan sa wanrah ia ka jingtieng kaba khraw , ka jingkulmar .
Ka tnat tohkit ba hakhmat eh ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ki jaka jong u Agrasen Gehlot ha Delhi , Gujarat , West Bengal bad Rajasthan ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kiei ki tiar thew rong kiba la kyrshan ?
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna HC u AP Sahi u la pynsmai ïa ki hynriew ngut ki nongbishar ba la pyndap kum ki nongbishar ba pura ha ka jingïalang kaba la long ha marble hall jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Lano ki bam shabar ?
Khamtam eh , nga la kwah ba ka jingiathuhkhana jong nga kan long ka lad ai mynsiem ia kito kiba lah ban ialeh ban jop ia ki jinglong barim jong ki .
La ithuh ia u Sitharaman kum u Nongkren ba hakhmat eh ha ka jingiakren miej pyllun .
Ha ka phyllaw la buh ar tylli ki khiew .
U la ong ba ki la don ki sngi ba tang 120 ngut ki briew ki leit jngoh ia ka gurudwara .
Ngin iathuh aiu ia ki pulit ynda ki la wan khot , ka kylli .
Ngi la leh ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Kumta , kane ka dei kawei ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka tnat kit mar bad ka tnat karkhana .
Ki la buh ia ka kyrteng jong ka India ha ka kyrdan pyrthei .
Katba ia ka Russia pat ngi don ha ka rekod ba u nongmihkhmat barim sha India u Vyacheslav Trubnikov u la ong ba ka lad ban weng ia ka Afghanistan ka shong lyngba ka Kashmir .
Ha une u snem mang tyngka ba man la u snem ka sorkar India ka la rai ban pynlut pisa INR 75 klur ban kyntiew ia ki kali elektrik .
Da ki kti ki apostol la leh bun ki dak bad ki jingphylla hapdeng ki briew . Baroh ki la iadon lang ha kawei ka jingmut ha ka baranda jong u Solomon .
Ka Mumbai ka la wan ha ka miej ba hakhlieh duh da ka jingjop kaba khraw ïa ka Kolkata kaba pynthikna ïa ka Hyderabad ban rung ha ka playoff .
Nalor kata uta u briew u la leh katkum ka jingai jingmut jong u Alexandra bad u la sdang ban pule ia ka Baibl .
Em . Ka long kaba khraw . Ka jingkha khun khlem jingpang .
U long uba don ha ri India ha kaba la lap ia u ha ki khlaw ba rkhiang ha ki ar tylli ki jait jingthung kiba iapher , ha ka thain sepngi jong ka ri India bad ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Hato ka lah ban don lypa hangta ?
Ki don la ki jong ki riti dustur , ki kolshor , ka ktien bad ki riti bad kiwei kiwei .
U la pynkylla ia ki jingbthah jong u . Ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem jong u ka dang neh bha .
Shah siat ia u nongtrei ka BJP ha ki riew kieng atiar ki bym lah ban tip
" " " Ka Iran kam don ia ka kyrdan jong ka jingstad ha ka liang ka jingstad bad kham bunsien ki tiar kiba donkam ban lah ban bishar bniah kloi ia kine ki synduk rong saw kiba la shah pynjulor " " la ong u Trudeau .
Teng teng ki nongshong shnong jong ka Noida ki sangeh ban kynmaw ba ki dei ki nongshong shnong jong ka Uttar Pradesh .
La ong ba u dei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ngi sngewnguh ia ki shipai iada ri India kiba la pynim ia ka jingim jong ngi .
Wat nym sngewsih than Phin sa iasoh bad u .
Kane ka long kaba don jingmut namar ki hap shabar jong ka jingthew jong ki jingkhein kiba lah ban khmih lynti ba kin jia , lada ka jingkhein lypa ka long kaba dei bad ka jingkhein kaba biang ia ka jingkhein kaba biang .
Man la ka por u kyntait ia ka .
Ki kynroh ki la siat sha bneng na baroh arliang jong u .
Kiba la khlad noh ki long u Ibrahim Khalil bad u Shafiul Azam .
U Dr Dharminder Singh Ubha uba dei u principal jong kane ka kolej u la plie ia kane ka jingpyni nam .
Nyngkong eh u Paul u la ïoh nam lyngba ki video ba la sam ha ka kor internet barim jong ka Vine , hadien pat u la leit sha ka Facebook bad YouTube hadien ba la khang noh ïa kane ka platform .
Hadien kata , ka kynhun pynduh bom ka la pynduh ia ka .
4 Donkam ia ka jingpyrshang da ka jingduwai : Ka jingduwai ryngkat bad ka jingpyrshang kaba minot kan pynbha ia ka kam ialap jong ngi .
Ki nongbah kim dei kiba la shna da ki nongshna ïing .
Ka jingpyniaid kali ha sor ka dei ka jaka ba ka engine ka treikam bha .
U Daniel Craig u la kwah ban ' thaw histori ' bad u James Bond .
da kaba thoh ia kane u Thiruvalluvar u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingkhein shwa ki snem 2000 ruh .
Ka bynta kaba phylla jong ka tnad pla tyngka jong ngi ka long ba ha ka sien kaba nyngkong , ka Bangladesh ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ar tylli ki tnad treikam ba pawnam ha ka pyrthei kiba trei halor ka jingthew ia ka ram jong ki ri .
Kumta ki Khristan kim lah ban iehnoh ia ki bynta kiba shai ba kim dei na ka jingthoh Bakhuid jong ka jingpynkylla mynsiem .
Ha ka lum Kumaon ka jaka sah lum jong ka Ranikhet ka jngai 59 km na Nainital bad 50 km na Almora .
Ngin sa bteng ia ka .
La bishar bniah da ki hajar tylli ki jingkylli na ki nongpynkylla Baibl ha ka por ba pynkylla .
Ia kane ka jinglong arliang la pynpaw lyngba ki nongthoh Pankale bad Ansar .
Ym don kawei ruh kaba la jia . Ngam kwah ban ong kaei kata .
Ki nongïakhih khlur bad ki nongïalam ba rangbah jong baroh ki seng ki don ha ka jingleit jngoh kaba jylliew .
Baroh ki nongkren ki la kren da ka ktien Hindi ha katei ka jingïalang .
La mynjur ia ka shuti jong u mardor .
Kumba 5000 tylli ki vote la ioh namar ba ki samla pule ki jied ia ki jingeh kiba pynkhih bha ia ki .
Hato la lah ban pynbeit ia ka issue jong ki nongrep ?
U la trei shitom bha ha ka seng Guru Nanak ha katei ka thain , u la ong .
Ka Nihalani ka la shna wat ia ka phlim lyngkot Har Har Modi kaba dap da ki dur ba pynkyndit bynriew ia ka jaitbynriew .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka tnad kam bar ri halor ki rai pyrshah ia ka CAA ha ka iing dorbar jong ka Europe .
U Kamalesh Debnath u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Barguna hospital u la ong ba u suba ba baroh kiba iap ki la iap namar ba ki bam bih .
Ki don ka bun sniang ruh .
Shuh shuh , la pynrung ia ki kyndon ha ka MoU ban pyndep ia ki jingiateh ba kyrpang na ka bynta ki bynta ba kyrpang jong ka jingiatreilang kiba batai bniah ia ki jingthmu , ki rukom treikam bad ki bynta jong ka pisa tyngka .
Hooid ym lah ban sngewthuh pura ia ka histori jong ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka Dhaka ne jong ka East Bengal khlem ka jingiarap jong u Dhaka Prakash .
Ia kane ka kot la pynkylla sha ka ktien Phareng , Punjabi bad Hindi .
Katba ka jingshlei um ka la kham bha ha ki katto katne ki jaka namar ba ym shym la don slap ha kine ki 12 kynta ba la dep .
U la pynbna ïa ki seat MP jong ka Kurnool bad Nellore ryngkat bad ka Kurupam , Rampachodavaram , Undi , Araku , Vijayawada Central , Kurnool bad Santanutalapadu ïa ka jingai seat sha ka CPM hapoh ka poll alliance .
U Shakir u la kam ba u shu ai kali ia katei ka khynnah katkum ka jingkyrpad jong ka , haba u la shah thombor .
26 ngut ki la iap ha ka jingkem ding ka Nanded express
Ia ki kali la shna ha Korea Sepngi .
Ka sorkar ka la lah ban ai jingiada bad hok ia ki doktor .
Ki pulit kim tip ei ei shaphang ka jinglong jong ki nongshah pyniap .
La kynnoh ba u Singh u la kren ha ka 31 tarik u August ba ka BJP bad ka Bajrang Dal ki shim pisa na ka kynhun syntiat jong ka Pakistan ka ISI .
Ia kane ka jingleh niam la leh khamtam da u Vannan .
Ka jingshalan tuh ia ka ksiar ha Kerala : U ophisar ka Hyd NIA u ialam ia ki Sivasankar ban kylli jingkylli
Hynrei u nongpynmih phlim Tollywood u Mahesh Koneru u la pynrem ia ki khubor da kaba ong ba kane ka khubor ka dei kaba thok .
Ka teaser jong kane ka phlim ka la pynmih shibun ki jingkynthoh hapdeng ki nongpeitkai .
Ka la ong ba u heh sorkar u la kylli ia ka kumno ka don ia ka passport Bangladesh haba u tnga jong ka u dei u nongshong shnong jong ka ri India .
Bad phim thmu ban panmap ?
Kane ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ki jingduna : Katto katne ki jingktah ha ka met , hynrei kine ki kham duna na ka bynta ki bym dih duma kiba koit ba khiah kiba hapoh ka rta kaba 40 snem .
Kine ki ar tylli ki team ki la ialehkai 232 sien .
Shuh shuh , la pyllait T.7300 klur sha ki jylla ban pyndap ia ki jingsiew kiba dang sahteng jong baroh ar ki jingsiew bad ki tiar .
Ki kot ki dang iai bteng ban don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ngi .
U briew uba don ia kane ka jinglong u dei u briew uba donbok tam ha ka pyrthei .
Hynrei nga sngewthuh ba kynsan kynsan u Shafiq Bhai um kren shuh ia ngi kum ki khynnah rit .
73 shi litar ha New Delhi bad ka diesel ha ka dor Rs 72 . 83 shi litar .
Hynrei u la leit ban nangroi . Kum u kpa kum u khun .
Ha kajuh ka por U Trai u la bitar bad u la smai da kaba ong ;
Kane ka pynkhih shuh shuh ia phi bad pynkhih ia phi ban .
Hadien kata u Gayle u la panmap na ka bynta ka jingleh jong u , da kaba ong ba ka dei ka jinglehkai kaba suk .
Kum ka nuksa , ki tank Sukhoi jong ki shipai suin jong ka ri India bad ki tank jong ki shipai suin jong ka ri India bad ka liengsuin kit liengsuin jong ka shipai duriaw jong ka Ri India , ka Vikramaditya baroh ki dei na Russia .
U la bynrap ruh ba kum kine ki jingpynkylla ym lah ban leh tang hapoh lai snem .
Nangta ngi lah ban sngap ia ka tdem .
U nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Thaman u la pyllait paidbah ia kane ka video ha ka Twitter .
PYNBNA : U Shikhar Dhawan ton u la ïoh ïa ka rekod ba thymmai na ka bynta ka ri India
U la poi sha ka IIT Roorkie ha kaba u la pyndep ia ka BTech ha ka kam shna tiar .
Ha ka bynta kaba kham bun , ki long kiba khlem pyrkhat haba ngi pyrshang ban iathuh ia ki shano kane ka pyrthei ka leit .
Dei na kane ka daw ba ka la kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Kumta u kwah ban pynjah burom ia ka BJP .
Hynrei ha ka hat Panama kaba shisha , phim lah ban tip shano kawei ka tduh ka kut bad kawei pat ka sdang .
Baroh ki 11 tylli ki district jong ka nongbah jong ka ri la shah khein kum ki red zone .
Lada ki kynthei ki kiew shaphrang , tang kumta ka ri kan lah ban kiew shaphrang .
Ka sorkar ka la mynjur ruh ia ka Bill jong ki skulbah Sanskrit pdeng ban wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Arngut ki shynrang ki la iap ha katei ka jaka , katba uba lai u la iap ha ka por ba dang sumar , la iathuh ki pulit .
Kumba 150 ml na kane ka um dei ban dih .
Lada phi ong ba u don pop , te ngin ialeh bad U Blei un rai ia ka jingshisha jong ka .
Ka la ai ki dak kiba bha ha kane ka bynta haba ka la kren ha ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh kaba la wan jngoh dang shen .
Jop ka Barcelona khlem u Messi , ka Dortmund ka pynliem ia ka Atletico .
Nga kwah ban ai ia phi ia ka , ka jingsma jong ki mat khlem da pyrshang ban pynbor ia phi da ki .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka dang bunkam ban tohkit ia u Parshuram Waghmare uba la shah kem halor ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Hato ki thmu ban leit shuti kum kane ha kane ka kynti ?
Bad ha ka histori , haba ngi la iohi ba ka China ka la leh ia kine ki jingbei tyngka ha ki jingtei shabar ri , kim ju long kiba khuid .
Plie ia ka kad liengsuin shirdi ha ka sngi kha jong u President Kovind
Hadien katto katne taiew , u Aryan u la mudui ha ka iingbishar ba heh jong ka Bilaspur .
Ka iingmane bah ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei hadien ka jingshah pyniap jong u John F . U Kennedy ha ka snem 1963 .
Ka Sor Isabel ka long ka abbess kaba tbit bha kaba pynlong ia ki polisi kamai khnang ban pynbha ia ka iingmane kaba ka la pyniaid .
Ka long ka kam kaba pynjah burom bad pynjah burom ia u syiem nongleh kam sniew ban shah set phatok , ong u Devender .
Ki liengsuin rit ki la sdang ban treikam na ka jaka sah jong ki shipai duriaw jong ka Cochin .
Ki Dkhot jong ka Komishon ki dei ban long : 1 .
shaphang ka rukom synshar jong ka ri America .
Ngi kyrmen ba ka Google kan pynbeit kloi ia ka jingeh .
U nongseng jong ka Karni Sena u Lokendra Singh Kalvi u la ong ba ym tang ki jaidbynriew Rajput ne ki seng Hindu hynrei wat ki nongialam Muslim ruh ki la wan pyrshah ia katei ka phlim .
Naduh ka snem 1929 haduh 1932 u la leit sha Germany da ka scholarship jong u Wilhelm Humboldt bad u la pule ha ki skulbah ha Berlin bad hadien pat ha Bonn .
Hooid khlem pep . Ka jingeh jong ka ophis . Ka dei ban leit .
Naduh ba la sdang ia kane ka khusnam la ai sha ki 34 ngut ki aktress .
Phi tip kaei ka jingmut jong u bnai thymmai ?
Ki trai kam ki tieng ia ka lawei .
" U nongaiktien ka RJD u Mrityunjay Tiwari u la ong " " Ka RJD ka dei ka seng kaba heh tam ha ka jingiateh lok kaba khraw ."
Bun ki nongrwai bad ki kynhun tem ba pawnam ki ialehkai hangne ​​.
Ki nongaplai ki lah ban ioh ia ka phorm aplikeshon ha ka bai lutksan kaba Rs .
15 Teng teng phi lah ban shem jingeh ban tip kumno ban pyndonkam ïa ki jinghikai jong ka Baibl kiba phi dang pule .
Kine baroh ki la paw ba ki long kiba bakla .
Ka jingleit kaba sdang sha Jerusalem Ka pynkhuid ia ka tempi
Ka lah ban iarap ban pyndap ia ki jingdonkam pisa ba kyrkieh kum ka jingpule jong ki khynnah , ka jingkhawai shongkurim , ka jingsumar kyrkieh , bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri Varadkar na ka bynta ka jingsumar bad jingkyrshan kaba la ai sha ki nongshong shnong jong ka ri India kiba don ha Ireland , bad kular ban pynsuk kumjuh ia ki nongshong shnong jong ka ri Ireland ha India .
Bunsien , ka ju pyntngen ia ki kmie bad ki para kynthei kiba iam jong u lehnoh ba la shah pyniap , bad wat ka ju jaw katto katne ki ummat hi .
Katba ki phlim Superhit ' Kabir Singh ' bad ' Super 30 ' ki dang iai bteng ban ioh kamai .
U Louis XVI u la long uba khlem rai .
Ha ka por ba ka kiew bha ha ki snem 1970 , kane ka prokram ka la ioh hynniew million ngut ki nongpeitkai .
Katba ki dkhot ka liang pyrshah ki dang pynmih ia ka jingkhihwin , u Mahajan u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 12 baje shiteng sngi .
Nga tharai ba kata ka long kaba kongsan bha .
Hynrei ki khubor kiba la mih hadien ki la pynpaw ba ka Sheena kam dei ka para jong u Indrani hynrei ka dei ka khun jong ka hi .
U shynrang bad ka kynthei kiba shong ha ka thuk thuk .
Hapoh kane ka skhim la buh ia ki tyllong um kiba jylliew ha ki kynhun ha ki lyngkha jong ki nongrep .
Ki kot Vedic kim kdew ia ka jingmut jong ki briew ki bym lah ban ktah ne ia kano kano ka jingleh jong ka jingbym lah ban ktah .
Ka dei ka jingpang ba ioh na ki mrad , kaba mut ba ka lah ban kiew na ki mrad sha ki briew .
Baroh kitei ki 11 ngut la kem katkum ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code bad la pyni ia ki hakhmat ka iingbishar jong ka thain kaba la pynngat ia ki ha phatok .
" Ki jinglong jingman ki la nang kham jem suki suki , bad ha ka snem 1844 ka kot ba la pynmih ia ka jingiakren jong u Robert Chambers " " Ki jingsah jingkynmaw jong ka Histori ba kynja mariang jong ka jingthaw " " ka la pynpawnam ia ka jingmut jong ka jingkylla suki suki jong ki jait jingthaw . "
Ka kynhun jong ki nerve kiba don ka kam kaba kyrpang .
Kumta , lano phin pyllait ?
Ngam don jingkynthoh bad kata .
" Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat ," la ong u Singhal .
2 ngut ki nongtrei ka CPM mynsaw ha ka jingshah bom bom
Hangne ​​ki don ki lad kiba suk ban pynduh ia ka jingsma bad ka rupa kaba khuid .
" Kaei pat kaba la pynlong ia kine baroh hangne ​​shapoh ? " " "
" " " U la batai ia ka website wat la ka don katto katne ki jingbakla spel , kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Phi ki samla phi donkam ia ki jingmaham shaphang ki jingma kiba lah ban mih , bad ki kmie ki kpa jong phi ki don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki .
Da ka jingkyrmen ba ka jingshad ballroom kan sa ioh ia ka jingithuh shen ha ka Olympic , ki nonghikai bad ki nongbishar ba tbit ki la thaw ia ka ain treikam kaba thikna ban pynbeit ia kane ka jingialehkai .
KA SENG KI NONGPYNMIH DUD DISTRICT ' UNION LIMITED .
Ka sniehdoh jong ka ka long kaba jem bad kaba rit bha haba ianujor bad ka .
Kumta ka la ai kyrteng ïa uta u khunlung U Ikabod namar ka ong , “Ka burom ka la jah noh na Israel : namar ba la shim noh ïa ka synduk U Blei bad namar ba la ïap u kpa tymmen jong ka bad u tnga jong ka .”
La pynkit noh ia u sha hospital .
Hynrei ki don ki jingartatien haduh katno kin jubab ia kane ka jingkhot .
Ki nar kiba jem bha ki long ki nar aluminium , kiba la pyndonkam na ka bynta ki bynta jong ki liengsuiñ .
Step jngai na ki bar !
Ha ki jait jingshakri ba kyrpang ia ka GST dei ban siew da u nongpyniaid ia ka kam khaii pateng lada kum kine ki jingshakri la pynbiang lyngba jong ki .
Mynta la pynrung ia kiba dang thymmai ha kine ki ward katba ia kito ki khynnah kiba dang koit la phah sha ka pediatric ward kaba don ha phyllaw .
Katto katne tylli ki kali ki ieng ha khmat ka iing bad ka kynja kynja ha ka .
Ka dur file jong u Myntri Rangbahduh ka ri India .
La pynlong ia ki langar bad ki havan ha ki katto katne ki jaka ha katei ka sngi .
Ka Shilpa Shindes ka la pynmih ia ki dur ba nyngkong ba ka la jop ia ka Bigg Boss 11
Q : Katno por phi la pynlut ban shna ia kane ?
Teng teng hadien ba la dep bam ja miet , ka sngewtynnad ban ialehkai card .
ka U . P . Ki kyndon jong ka komishon pule puthi
La iathuh ba ka KIA ka donkti ruh ha kaba pynsuk ia ki lehnoh ban ioh ia ki tiar ialeh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingshit jingkhriat ha Jammu bad Kashmir bad ha Ladakh ka la bteng ban kiew katto katne degree hapoh ka jingshit jingkhriat jong ka aiom .
Mynta baroh ngi la shah ktah ha ki jingpyrkhat pyrthei .
Ka sorkar kam leh ei ei ban pynkut noh ia ka jingeh , bad ka BNP ka dang bteng ia ka jingkhang dam .
Hynrei ka tyllong khubor ka la iathuh ba ka dang sahteng ban thaw ia katei ka komiti .
Ngi hap ban pynliem ia ka BJP .
Ka kaiphod jingpule kan hap ban aiti hapoh 10 sngi .
Ha u bnai Naiwieng 2015 , ka Air Costa kaba don ia ka laisen jong ka kompeni liengsuin ha ka thain , ka la pan sha u nongpyniaid ia ka liengsuin ban pynkiew kyrdan ia ka laisen jong ka sha ka kompeni liengsuin jong ka ri .
Hynrei kane kam shym la mut ban long .
Kito ki khubor ki long kiba bakla , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Aziz Ahmed Khan ha ki nongthoh khubor .
Khyndiat ngut kiwei pat ki khynnah ki la mih na ki iing kiba don hajan .
Namarkata wat ai ba uwei , u bym pdiang ia ka jingngeit ha ka bad uba bud ia la ka jong ka jingkwah , un khanglad ia phi ban pdiang ia kane , kumta nangta phin kylla long kiba la pynjot .
U Monir Khan u la shim por saw snem naduh u snem 1992 haduh u snem 1996 ban pynkhreh ialade .
Kane ka dei ka por ba kongsan bha na ka bynta ki paidbah ka Assam .
U nongpeit ia ki phatok u Col N. S. Simpson u la kylla long ka khmat jong ki nongpynkylla namar ba u la pyllait ia ka jingshah lehbein kaba shyrkhei ia ki koidi ha ki phatok .
Ia ki 24 tylli ki kynhun la phiah ha ki hynriew tylli ki kynhun jong ki saw tylli ki kynhun .
Kaei kaba dei ban long ka jingnoh synniang jong ki paralok pyrthei , katkum ka jingsngewthuh jong phi ?
Ha kine ki hynriew sngi ba ladep , ki nongpang coronavirus ki nang kiew ha kylleng ka Jylla Maharashtra .
Mynta la ïohi ïa ka Maruti Suzuki Ertiga Sport ba la test ha ki surok jong ka ri India ha ka sien kaba nyngkong eh da u Cartoq .
Kum kane ka jingbit kam ju ai .
Kan don ka jingbuh dak kaba sniew jong ka 0 . 25 .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka jingujor la kem da ki pulit .
Ïa kane ka khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka jingim la ai sha u Dr Hardas Singh uba dei u professor barim bad u khlieh jong ka tnat sumar bniat ha ka sorkar Medical College ha Amritsar .
Ka jingsngew bym don dor ne jingsngew pop .
Kane ka skhim ka ai ar tylli ki jingmyntoi , ha kaba ia u nongpyntreikam u ioh jingkyrshan na ka bynta ban pynkiew ia ka nongrim kam bad ka jingbun ki nongtrei ki shem kam .
Ia utei uba lait im la phah sha JJ Hospital ban phah eksamin ia u .
Nalor kane yn thep ruh ia ka pisa jong ka Shree Mandir Corpus Fund ha ka State Bank of India , u la ong .
Ka jinglong rong ha ka kamra ka dei ban long kaba bha .
Hynrei , hadien u la kyntait ban leh kumta .
U la ong ba hadien ba la ai khusnam ia ka , yn sdang ban pyntreikam ia ka kam .
" " " Ki Swarm ki kham duna ban poi sha ki bynta ba shathie jong ka ri India , Nepal bad Bangladesh . " " "
Hapoh ka don 4GB ka RAM , 32GB ka jaka ba lah ban pynheh bad ka Android 8 . 0 Ka rukom treikam jong ka Oreo .
Ka jingialang pynkut kan long ha Thiruvananthapuram ha ka 12 tarik Nailar 2020 .
U la shongkurim ia ka khun rangbah jong u nongsynshar jong ka hima zamindari jong ka Kashipur .
phiah ia baroh arliang da ka jingpynstet , .
Ka la ong ba ka jingtrei ka la dep haduh 80 percent .
U Saif Ali Khan u la tyrwa ia ka Kareena Kapoor ha Paris
Ia ka sniehdoh sulfite la pynmih da ki dawai .
Ka jingai ia ka sut ka shong ha ka jingsngew jong ka iingbishar .
Ka Smriti ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong ka bad ki lai ngut ki khun jong ka bad ka la thoh ha kane ka dur : Ka jingieid jong nga , ka jingim jong nga , ki khunlung jong nga .
Bad katba don 45 million ngut ki Katholik ha France , tang 6 million ngut ki ju leit Mass man ka por .
U Subhash C Kashyap u National Editor ka Lokmat Media Group u Sh Harish Gupta bad u Chairman ka Lokmat Media Group u Shri Vijay Darda ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la pynkup burom ia kane ka sngi .
Ki thma ha ki thain kiba la don bynta shibun ha ka thma bah ba ar ki long kumba ki la kut noh , katkum ka kot snem jong ki jaka wad bniah ia ka jingsuk ha ka pyrthei 1997 .
Na ki 414 ngut ki nongshah pynngat iap , 13 ngut ki dei ki kynthei .
Nga sngewkmen ba la leh hok .
U Rakshith Shetty u dei u aktor uba bha tam hangne ​​!
U Allah u la iohsngew shisha ia ki ktien jong ka kaba ialeh pyrshah bad phi shaphang u tnga jong ka bad kaba ujor ha U Allah . U Allah u iohsngew ia kaei kaba phi baroh arngut phi ong .
La kyntait ia ki lad kamai , ki hijra ki shah pynbor ban kamai jakpoh da kaba leh ia ki kam kiba bunsien kim long katkum ka jingsngewtynnat jong ngi .
Lada uwei um don ka jaka ieng kali kaba donkam , kim dei ban book kali .
Lano U Jisu un bishar ia ki langbrot bad ki blang ? Lano U Jisu un poi , ne un wan ? Math .
U la pynthikna ia ki ba ki sorkar jylla kin kyrshan pura ha ka thma jong ki pyrshah ia kane ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U Singh u la ong ba ka Sorkar ka la pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong baroh ki bynta khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew bad ka jingngeit jong ki .
Ka tyllong khubor jong ka tnad pynlip ding ka la iathuh ba katei ka ding ka la bthei ha ka Bhulua Tannery ha katei ka thain ha ka por 9 : 05 baje mynstep .
U nongak phlim Bollywood u Salman Khan u la iasam ia ka jaka ha ka screen bad kiba bun ki aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim .
Ka la ong ba ki kyrtong ki hap ban thep ia ka phorm sha ka tnad elekshon da kaba pynbna ia ki kam runar jong ki bad ka histori jong ki da ki dak kiba heh .
Ka jingkitkhlieh ha ka jingpynjot na ka bynta ka jingmynsaw
Shuwa ban rung ha ka kam theatre u la pule ia ka Diploma ha ka kam sumar mrad .
Ha ka jingshisha , ngi donkam ban bishar bniah biang ia ki katto katne ki nongrim kiba ngi la tip bha .
U Mr Mohinder Singh , ASI u dang tohkit ia kane ka kam .
Ka kynthei riewlum ka dang ialeh ban ioh ia ka jingim jong ka ha kawei ka hospital ha Suri .
Nalor kata , ka kompeni ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ki kard ba la buh ha ka bank HDFC .
Ka kynhun treikam ba iatreilang kan ithuh ia ki bynta bad ki rukom iatreilang , bad kan pyniadei ia ka jingpyntreikam jong ki .
Hadien katei ka jingjia u nongniah u la phet noh na katei ka jaka ryngkat bad ka trok jong u .
Ia ka jingthoh shaphang ka khyndew jong ka Quaternary la buh bniah bha ban ia kaba la buh ha ki por kiba mynshuwa .
" " " Wat la ka jingbitar bad jingsngewsih ka la pynim ha ka jingmut jingpyrkhat , ngi iehnoh ia ki na ka khlieh haduh shi kynta shiteng . " " "
Phi tip , ki la iaid shakhmat bad nangta ki la pyni ba ka dei ka jingkylla ha ka gene kaba iadei dur , ka jinglong kaba iadei dur ha ki briew ruh kumjuh .
Ka Chardham kaba kynthup ïa ki saw tylli ki jaka mane blei Himalyan kata ka Badrinath , Kedarnath , Gangotri bad Yamnotri ka khring da ki lak ngut ki nongleit niam na kylleng ka ri man la u snem .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Modi u kyrshan ia ka jingthep vote bad ba ka RSS ka la pynpaw ruh ia ka jingmut jong ka ba ka seng kam dei ban thaw sorkar da kaba shim ia kino kino ki lad ki lynti ki bym hok .
Ha u bnai Lber bad Nailur , ki Iyer ki iaid biang lyngba ka por jong ka jingshai bad ki jinglong kiba pher kiba kylla shaphang sepngi ryngkat bad ka jingsdang jong ka aiom lyiur ha ka thain shatei lam mihngi .
U Sidharth Malhotra un paw ha ka bynta kaba arsien ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
200 klur ka klob ha ka sngi kaba 13 .
Kane ka jingtei ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ngi baroh .
Kane ka dei ka jingeh kaba nyngkong eh jong kiba bun kiba ka longiing Price kan iakynduh .
Kane ka jia namar ka jingmynsaw ha ka jabieng bad ki jingkylla hadien ha ka jingtreikam ka jabieng .
Ha kane ka sngi la don lang u nongiarap u nongpeit drok u Ramakanth bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ha ka jaka ban ailad , u Moses u la shlur ban ieng na ka bynta ka jingmane kaba khuid . Shisien ba u la iehnoh ia ka spah jong ka ri Ijipt , u Moses u la shaniah ha U Jehobah .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka elekshon kaba la thok bad ka elekshon kaba long neutral ?
Ka lad pathai khubor ka dei ka paralok kaba donkam eh ha ka kam pynroi ong u Maneka Sanjay Gandhi Ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha ka thain baroh kawei ka India ka la sdang ha Jaipur .
Nangta , ki la don bun ki jylla ha kane ka jylla kiba la pyni da ki rukom bapher bapher .
Ka long ha ka nongrim ka jingpyrkhat kaba tbit bha , bad haba nga la leit jngoh ia u David ban tip shaphang ka jingwad bniah jong u , u la pyndonkam da ki nongshad ban batai ia nga ban ia ka rukom kaba ju pyndonkam : PowerPoint .
Ka jingleit jngoh nyngkong jong u Trump sha ka jingïalang jong ka NATO la shim ba ka long kaba kongsan bha namar ba katkum ka rukom tynrai jong ki President ba thymmai jong ka US shabar ri ka leit sha ka ri ba marjan .
U nongtrei jong ka lynti rel u la kyntu jur ba baroh ki dei ban ai ia u nombar Aadhaar bad pyni ruh ia ka card tynrai .
40 ngut ki iap ha ka jingtwa ka tnum
Ki nongshong shnong na Europe ki la poi ha ki snem 1730 .
Ki la ong ruh ba ka US ka dang trei shitom ban iada na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ka jingthang ne jingpynkylla sha ka dewbilat .
Ka kynhun kan iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kan ai ia ka jingthoh jingkynmaw ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Kumta , ka don 3 tylli ki kynhun hydroxyl sha ka liang kadiang kawei ha ka liang ba shalor kaba ha trai bad kaba lai ha ka liang ba pdeng sha ka liang kadiang .
Ia kine kiei kiei la pynbiang da ki jaka treikam ba la pyniaid da ki briew kiba nga khot ki nongialam .
Ka la bthei da ki jingmut ki ban long kiba myntoi haduh katta katta ia u L . K . Advani hynrei haduh mynta um shym la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban iakren bad ki pulit ophisar .
Nga lah ban shah pyniap haba nga leit shaneng hangta .
Hadien ki pulit ki la beh noh ia ki bad aiti biang ia ka iing sha ki trai .
Kaei kaba nyngkong eh kaba donkam ban shim hadien ba la wan sha ri America ka long ba , ban ong Khublei ha man la ka kyntien ?
Uwei u nongkyrshan jong ka NSUI u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
na kiei kiei kiba sngewtynnad baroh kiba lah ban iathuh ia ki ei ei .
Kiei ki jinglong ki ban iarap ia phi ban iarap ia u briew uba la jah rngai na ka kynhun langbrot U Blei ?
" " " U la bynrap , " " " " " Ka distrik ka don kumba 110 tylli ki mashin ban bet beit ia u kba kiba dang pyndonkam sngi bad miet . " " "
U la kren ruh shaphang ka GST .
Ki jingeh kiba kumno ki iakynduh ?
Ka BJP ka jop 122 tylli na ki 288 ngut .
Ki Dalit ki long kumba 16 snem eiei. 6 percent na ka jingbun briew jong ka ri India .
Ka stock ka la kut noh da 12 percent .
Ki nongmihkhmat na ki Sorkar Jylla ki la ai jingmut bad ai jingmut shibun halor ki polisi mang tyngka bapher bapher bad ki lad mang tyngka kiba ka Sorkar Pdeng ka lah ban pyrkhat .
U Casares u dei uba heh duh napdeng ki saw ngut na ka longïing jong ki nongri langbrot ha Patagonia Argentina .
Balei u la donkam ban leit shata ?
Ki Hynriew Fuqaha jong ka Madina .
U Tnga U la Ngam Jyllop Ia Ka Tnga Namar Kaba Ka Kyntait Ban Iathiah Bad U Tantrik
Wat la la buh jingpyrshah ia kane ka jingpynkylla ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei ka iingbishar kam shym la sngap mardor ia kane ka kam bad kam shym la ai jingpynlait ei ei ia ki nongsynshar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Hansal Mehta bad ia ka script la pynkhreh da u Luv Ranjan .
Ngi ruh ngi lah ban sngew tieng haba ngi pyrkhat ia ka jingeh kaba ngi iakynduh mynta ne kaba ngi lah ban iakynduh ha ka lawei .
Ki bynta ba shalor jong ka met ki long kiba lieh dum bad ki bynta ba shapoh ki long kiba lieh .
Hato phi tharai ba ka roi ka par ka long kaba kongsan ?
Ka dor jong ka Eluga X1 Pro kaba thymmai kan long T. 26, 990 tyngka bad kan sa lah ban thied naduh ka 10 tarik u Lber .
U Pavel Mohitul Alam da ka Shahbagh ha Facebook 2019 :
Ha kane kawei ki la leit , ki la ialeh , ki dang don hangta . '
" " " Nga kwah ban trei na ka bynta kiba duk bad kiba duk khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka niam jong ki ."
Ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei ki la lum ha ka block synshar .
Rai ka India bad Singapore ban pynjur ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
Ka jingshisha kam lah ban sah buhrieh satia .
Shisien ba phi la ioh ia ka jingthiah kaba bha .
Ka IndiGo , ka kompeni liengsuin , ka dei kawei pat ka nuksa jong ka seng kaba ai jingshakri kaba tbit bha .
Ngam tip shaphang kiwei pat .
Man la ka sngi u nongshah kynnoh u ju pan na ka para jong u ban shna chappatis na ka bynta ki 20 tylli ki kulai ba u ri .
Ka FBI kaba la shimti ia ka jingtohkit na ki nongtohkit jong ka Diplomatic Security na ka bynta ka tnad kam pohïing , kam pat lah ban pynmih ïa ka jinglap jong ka .
Pynthikna ba u nongpang u la ioh biang ia ka jingsngewthuh kaba pura da kaba kylli ia u ia ki jingkylli shaphang ka jinglong jong u .
Ki nar alkaline Ki nar jong ka kynhun 2 : Be , Mg , Ca , Sr , Ba , Ra .
Ka dor jong kane ka phone kan long Rs 39 , 990 bad kan sa mih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Nga tharai ka la pynlong ia u ban pynjahthait .
Ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook u Isaac u la ong kumne :
Katto katne na ki kyrteng kiba pawnam kiba la ïalehkai na ka bynta kane ka klob ba pawnam ki kynthup ïa u Inder Singh , u Anwar , u I . M . U Vijayan, u Jo Paul Ancheri, u Baichung Bhutia, u Carlton Chapman bad u Sunil Chhetri.
Ia ki kot ki sla jong ki nongshah kem la talasi da ki pulit .
U secretary jong ka Board u Jay Shah u la ong : Ka jingiatreilang ka ialam ia ngi sha ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka Team India bad na ka bynta ka jingkhaii ia ki jingialehkai ha ka ri .
Kumta ki nongshong shnong ki don ka jingsngew ïing kaba khraw ha kine baroh .
Ka phlim Sanju jong u Ranbir Kapoor ka la trei kam phylla ha ka jaka kamai pisa.
Hynrei hangno ka la don ka jingshai ?
Ka TVS Apache RTR 200 4V jong u snem 2021 ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Bajaj Pulsar NS200 bad ka KTM 200 Duke ha ka ïew India .
Haba nga sdang ia ka jingkylla ha ka met jong nga , ka la kham long ka rukom im ha kaba sdang , la ong u Kohli .
Hapdeng ki khyrdop ba shapoh bad ba shabar ki ieng ar tylli ki hati maw kiba heh khlem ki nongshong .
Kan iarap ban peit ia ka jingpang virus .
Ha u Risaw 2011 , u Basu u la leit sha Kolkata ban pyndep ia ki jaka hapoh ka nongbah .
U Rahul u dei ruh u kapten ba thymmai jong ka Kings XI Punjab ha ka IPL 2020 .
Ka Ktien Phareng Bad Ka Ktien Phareng Ki Dei Ki Ktien Ka Canada .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingjop jong kine ki jingthmu ka la long ruh namar ka jingïashim bynta paidbah jong u Jan Bhagidaari .
Kane ka jingjia ka buh jingkylli ia ka jingpyniaid ia ka skul .
Ka long ka jingdon jingem kaba kordor khlem da khein ia ka strata kaba uwei u don .
Phi lah ruh ban thied direct ia ki hangta ha ka lynti hynrei , tang lada phi poi kloi bha .
Ki kyrteng kiba la buh ki iadei bad ka por jong ka histori .
La kumno kumno ka skulbah jong nga .
U sam dud ha ka por mynstep .
Ia ka pisa swap na ka bynta kawei pa kawei ka ri la batai ha ka Facility ba la kdew haneng , katkum ka jingthew kaba long USD 100 Million bad kaba heh tam ka long USD 400 Million .
Katto katne ki briew kin ym ngeit satia .
Hadien ba ka la pynmih arsien hynrei ka la pulom bha , ka kompeni ba pawnam jong u Baba Ramdevs ka Patanjali ka la pynsangeh noh ïa ki jingthmu ban pynmih ïa ka jaka ïakren swadeshi kaba kyrteng ka Kimbho .
Ka wan ruh ha shwa ka jingleit jngoh jong u president jong ka US Donald Trump sha India .
Kat kum ka niam ba nyngkong jong u briew , ka jingiap kam dei ban long ka jingpyllait ne jingpyllait .
Ka dei ka bynta jong ki jingpule bad ka jingpule jong ka ri Asia ba shathie .
Pyrkhat ba ka India bad ka Pakistan ki lah ban iakren hapdeng jong ki bad ban iapynbeit lang , la ong u Trump .
Ka Tnad jong ngi kan iai bteng ban ialeh ban pynwandur ia ki lad ki lynti kiba treikam ban kyntiew ia ka jingpynbiang ia ka bor ding sha ka jaitbynriew .
Hangne ​​kaei kaba kata ka lah ban mut .
U Karan Avtar Singh u la kyntu ia ki ophisar ba kim dei ban leh ia kano kano ka kam kaba lah ban pynhiar mynsiem ia ka kynhun shipai bad pynsniew ia ka nam jong ka .
Wat ka niam ruh ka ju long .
Hynrei nangta u la leit shabar ri ban pule .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Mena Massoud kum ka Aladdin , bad ka Naomi Scott kum ka Syiem Jasmine .
Ka jingkren khlem jingkitkhlieh bad khlem jingmut jong u Kumaraswamy , u la ong .
U briew , u khun u iap ha ka thliew ba la tih na ka bynta ka lain um jakhlia .
Kam da jngai than na kane ka jaka .
Kumta ngam shym la iohi shuh ia u .
Da kaba sngewthuh ia ki jingktah ha kum kine ki ain , u Rabbi Abraham Chill u thoh : La khang ban thied ne pdiang ia ki mar ba la tuh wat lada ia ki mar ym shym la ithuh kum kita .
Pyndonkam ia ka jingshakri ba shadien ban buh ia ki jingpynkylla .
Ha ka sngi Nyngkong , ki briew ki la mih bad pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong ki .
Ka paralok jong ka United Progressive Alliance ka Trinamool Congress kaba dei ruh ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kaba pyrshah ruh ia ka NCTC kam shym la wan sha katei ka jingialang jong ki liang pyrshah .
Kane ka jingdonkam na ka bynta ka jingthoh dawai ka don ruh ha Australia .
Ka ong ba kan long ka phlim kaba kyrpang bha namar ki daw kiba bun .
Ym don ba lah ban ong lano kane ka jingkhang kan kut .
Hynrei ka Iblis kam shym la leh kumta. u la kyntait ban don bad ki nongdem .
Ki nongseng kam seng jam , ki nongwei bad ki nong India , ki kynthoh ia kiba bun ki jingeh ha ka liang ka synshar khadar .
Ka la pan por hynriew bnai na ka bynta kajuh ka .
Ki heh jong ka phatok kiba la shah sospon ki long u deputy guard phatok u Deo Narayan Yadav , u head warden u Munna Pandey bad u warden u Rakesh Sharma .
Ka sorkar Chhattisgarh ka la mudui ruh ia ka mukotduma tynrai katkum ka kyndon 131 .
Ka jingstet ha ki surok sor ka long tang 40 kmph .
Nga kwah ban ong em , hynrei . . .
La kyntu ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung sha kane ka jaka .
Baroh kiba mynsaw la phah noh sha la ki jong ki jong ki iing .
Board ka la pynmih ia ka result jong baroh lai tylli ki stream kata ka Arts , Science bad Commerce mynta ka sngi .
Ia ka khusnam jong ka AFF la pynlong man la ka ar snem .
Ka Android P kadei ka Android Pie : Ka jingpynmih ia ka mobile OS ba thymmai jong ka Google
Ka jingkhein jingdiah jong u slap ba jur ha Odisha
" Ym don mano mano hangno hangno ruh kiba kwah ba kane kan jia ia uno uno u briew ." " "
Ive la trei bad u ha kiba bun kiwei pat ki phlim .
Ka jingkhein lang , Rs . 1 . 96 lak klur ka pisa na ki bank la pyndonkam da ki SHG ha kine ki san snem ba la dep .
Ia kane ka phlim la jied paidbah na ka bynta ka tamasa phlim ha Asia .
Kum ka nuksa , ha ri India shatei lam mihngi ka don ka jingiadei kaba la ithuh kum ka jinglehkai hapdeng u shynrang bad ki para kynthei jong ka tnga jong u bad ka kynthei bad ki hynmen kynthei jong u tnga jong ka .
Ka ri ka khmih lynti sha ngi ban ialeh pyrshah bad ialeh pyrshah ia ki bor kiba shim kabu ia u Mahatma Gandhi , u Sardar Patel , u Dr BR Ambedkar bad kiba pynpaw bakla ia ka khubor ba shisha jong ki na ka bynta ki jingthmu ba sniew jong ki .
Ka don ka jingpyrshah ia ka BJP ha Haryana .
Nga tip , kam long kaba stad ban kdew ia ka jingstad jong ki nong Italy ha India ha kane ka por .
Ka jingsma bad ka jingkhriat ka lah ban mut ka jingpang allergy .
U myntri sorkar pdeng u la pynrem ruh ia ki khubor ba la mih ba ka tnga jong u ka Seema ka la rung ha ka sain pyrthei .
Ha ka rukom tynrai la ngeit ba u dei u nongtei ia ka nongbah ba itynnad tam jong ka Lanka kaba la batai ha ka ramayana .
Ngin nym duh ia kane ka kabu .
Ka shong baroh kawei ha ki , u la ong .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar bad ki la lait na ka jingma , la ong u nongaiktien jong ka hospital .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka Sorkar Pdeng ka thrang ban pynlong ïa ka kam pulit kaba kham tbit khamtam ha kaba ïadei bad ki aiñ kiba ïadei bad ki kynthei bad ka jingkhaii drok .
U Abdul Qadir u dei u nongkyrshan ba nyngkong eh jong u Hamid Karzai uba la shah khusnam da ka kyrdan ha ka kynhun myntri , shwa ba un shah pyniap ha u snem 2002 .
" " " Ki dor jong ki Dal ki ktah ia ka Rs 200 ."
Uwei u briew u la thok ia ka jingsoi jong nga .
Da kaba leh kumta kin ioh ia ka jingsuk kaba bun kaba U Blei U ai . U Isaiah 2 : 3 . 54: 13.
2 ngut ki samla pule ka LPU napdeng ki 4 ngut kiba la khlad noh ha ka jingshah tynrah surok
Ki pulit jong ka Delhi ki iada ia ka jingshah kem jong ka Disha , ki nongialeh pyrshah ki khot ia ka jingleh kaba sniew .
Hato ka lah ban long ba u don hapoh ka jingpynbor ha ka kam ne ha skul ? Hato u iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka koit ka khiah ?
Shwa ka elekshon , ka Prachanda ka la khot ia u Modi uba la pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah na ka ri India ban pynlong ia ka jingthep vote da kaba jop .
Uta u briew uba la sangeh , u ju trei na ka bynta jong nga .
Hangne ​​ym shym la pyrshang ban iada ia ki nongsynshar .
Hadien la thied shuh ia ka jaka na ka bynta ka Ashram da uwei u briew na ka thain Entally ha Kolkata .
Namar kaei kaba phi kwah ka long , ha ka jingshisha , kaba khlem dor satia .
6 tylli ki kynhun NDRF ba la pyntreikam na ka bynta ban iarap ia ka jingshlei um ha Assam :
Ngan kdew tang kawei kaba ngi la leh bad u Tumar Kushner u samla pule jong nga .
Ka kam shna ïing ruh ka la shah bthah ban lum ïa ka um bad pyndonkam hok ïa ka lyngba ki jingpynwandur kum ka jingpyndap biang ïa ka ha ki thliew um da kaba pynkhuid .
Ka kynhun ka dang ring ia ka jingrwai bad u Mahesh Babu ha kawei ka temple kaba heh bha kaba don ha Hyderabad .
Ka jingkhein ruh ka la hiar ha u snem 2016 ban ia u snem ba la dep .
Lyngba ka seng jong ka ka la pynrung ia ka jingshai jong ka jingkyrmen ha ka jingim jong ki kynthei matlah kiba bun na kiba bun ki jylla jong ka ri India .
Ka ri ka long kham bunsien ka jaka lum kaba don ki lum rim .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la thoh , Ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka ri India .
Ka kynhun myntri jong ka seng ka la mynjur ia kane ka skhim ha u bnai ba la dep .
Ki projek bapher bapher ki sahkut namar ki daw bapher bapher , u la ong bad kdew ba ka sain pyrthei , ki jingeh ha ka mariang bad ki rai jong ka iingbishar ki long napdeng ki daw bapher bapher .
Katto katne na kine ki ain kim wan hapoh ka ain copy right bad katto katne ki dei ka EULA .
U slap uba la mad baroh shisngi ha ka sngi Palei u la pynlong ia ka jingshlei um ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah jong ka Jylla .
Hato u nongpop u la kylla , lehse wat u la pyrshang ban pynbeit shisha ?
Haduh 92 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw jur la siew Rs .
Ki nongpyndonkam online jong ka Tunisia khamtam ki nongthoh blog ki la kyntait ia kane ka jingkhang kaba khlem akor bad ki la shna ia ki video , ki dur bad ki la thoh ha ki blog pyrshah ia kane ka jingkhang :
Uno uno uba rung ha ka jingiakhun, ka longiing kaba la tip bha ban shna thymmai ia ki phlim ka pynjah burom ia ki baroh, kumta u Editor Mohan bad ki khun shynrang jong u ki la thied da ka jingjop ia ki hok Tamil jong u ‘Bommarillu’. '
Ka sain pyrthei India ka la poi shaei ?
Kane ka wanrah ia ka jingmih snam kaba palat .
Ki shipai Israel ki la ong ba u Jonathan u la pyndep ia ki kam phylla jong u bad U Blei , bad kumno kumno ki la siewspah ia u Jonathan .
Thik kumta , kane kam dei ka por ban pynduh jingkyrmen ia phi .
Ka jinghikai shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem kam shym la hikai ha ka Baibl .
Ki nongtuh ki la thmu ia kawei ka iing bad ki la tuh ia ki jingdeng bad ki mar kordor kiba shongdor da ki lak tyngka .
Hato phi la ju pyrkhat ba ngin sa pynher dewiong bad sohjew ha kine ki krem ​​?
Kawang petrol bomb ki nongkyrshan ka GJM ha ophis jong ka party TMC ha Kalimpong ka WB .
Ka Baibl ka pyndonkam ruh ia ka kyntien sngi bishar ban kdew ia ka jingjia kaba pynkut noh ia ka pyrthei kaba mynta .
Namarkata ka jingpyrshah jong ki jaitbynriew kiba kham poh kam ju dawa ban pynduh noh pura ia ka jingbym lah ban ktah .
Ki policy kiba thymmai ki donkam ia ki rukom synshar kiba thymmai .
Ki nongïakhih khlur jong ka BJP u Rajnath Singh bad u Ravishankar Prasad bad u Sushil Modi .
" U Takeo Kanade u la thaw ia ka " " kti ba pyniaid beit " " kaba nyngkong eh ha u snem 1981 . "
Ia u Deputy Chairman la ju jied napdeng ki 245 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar bad kumta lada don ka jingiakhun , u kyrtong u donkam ia ka jingkyrshan jong ki 122 ngut ki MP .
Kane ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la pynmih ia ka jingiapher jingmut ne ka la bet ia u symbai jong ka jingiapher jingmut hapdeng jong ki .
U Hunter u la jop ia ka jingiakop ha ka snem 1910 .
Katkum ka jingthmu jong ki kine ki arngut ki lehnoh ki la poi nyngkong ha ka air base ha ka 1 tarik u Jymmang hi .
Ka Apple kan long kawei na ki klient ba nyngkong jong ka .
Ha kano ka rta ka long kaba dei ban don ka jingiadei kaba iadei bad ka jingshongkha ?
Ngi hap ban pyniap ia u .
Uwei kum ma ka u lah ban pynbiang ia ka jain kaba rem dor kaba khlem tduh kaba U Jisu u la phong .
ki jaka , bad hapdeng T.800 haduh T.1,200 na ka bynta ki jaka kiba heh 250 sq .
U ju sam ia ki dur jong u ha ka por ba u dang trei ha ki social media jong u .
Ngi la pyrshang ban buh ia ki khynnah rit ha u .
Ki nongrahbor ki la pynkylla lynti ia ka liengsuin sha Benghazi ha Libya .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sor Leh jong ka thain Ladakh ka long minus 12 . 4 ka jingshit .
" Ki jingkhanglad kiba kham duna ha ka khaii pateng ki iarap ia ki ri ban ioh ia ka jingroi kaba heh bad ha kaba pynduna ia ka jingduk , la ong u Panagariya , da kaba bynrap ba " " ngi lah ban pyniadei beit ia ka khaii pateng kaba laitluid bad ka jingmih kaba heh na ka bynta uwei pa uwei u briew " " . "
Ki la kam ba ki jingiathuhlypa jong u Isaiah kim shym la long shisha kiba iathuhlypa hynrei la thoh ia ki hadien ka jingshisha , u nongthoh uba hadien u shu thoh ia kaei kaba la dep jia .
Ha ka jylla khlaw la lap tang ha ri India .
Haba phi pyrkhat shisha ia ka , ngi long kum ki pla um bad katto katne ki shyieng kiba phylla kiba la ker sawdong da ka sniehdoh kaba rit .
La rwai ruh katto katne ki jingrwai ba pawnam jong u .
U la ong ba ka jingsngewthuh ia ka ri India ka la kylla hadien ba la thaw ia ka ain .
Kita ki jingjia kiba phylla ki kynthup ruh ia ka jinglong blei .
Na ka bynta ka jingpyndonkam ba la pynshong nongrim ha ka SMS , la ai ia ki kyntien ba kongsan harum :
Ka jaka ba la iaid lyngba ia u lain rel .
D . Choubey , u nongpyniaid bah jong ka SCOPE bad ki nongmihkhmat na ki karkhana sorkar , ki heh sorkar , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei .
Ranchi , Jylliew 1 : Ki nongsiat khnam jong ka Ace India ka Deepika Kumari bad u Atanu Das ki la sdang sa kawei pat ka lynti ha ka jingim jong ki haba ki la iateh lok ha Ranchi ha ka 30 tarik Iaiong .
Ka jingpynkylla ia ki ain shipai , shipai duriaw bad shipai suin .
U Martin Wiseman na ka tnad ka koit ka khiah u ai jingmut : Ha kano kano ka rta ka long kaba donkam ban ym long kiba heh ne kiba rit than .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhuslai .
16 Ka jingpyni ia ka jinglong rit mynsiem ha ka riam ka beit jong phi , ka jingkyntait ia ki jinglong jong ka pyrthei , kan pynpaw ruh ia phi kum uba pher .
Tang kumta , ka Jylla ka lah ban ioh ia ka jingkiew ha ka liang ka bor ding .
Bad la shna ia ka phlim .
Ka jingdonkam jong ka GRE score ka lah ban long naduh ka jinglong tang ka jingpynrung kyrteng haduh ka jingjied kaba kongsan .
Ïa kane ka trok pickup yn tyrwa ha ki iew Europe , Asia , bad South America .
Ka la trei shitom bha na ka bynta jong ka .
Ha kawei pat ka khubor ka Delhi Court ka la kyntait ban ai jamin ia u nongthaw ain ka AAP u Prakash Jarwal uba la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia u Prakash .
Lada em , te na kano ka jaka ha India .
" 2 Ha ki 17 spah snem ba nyngkong jong ka jinglong briew , baroh ki kren tang kawei ka ktien , da kaba don " " kawei ka kynhun kyntien . " " " .
" Ngin sa ap ia kano kano ka jingpyntip kaba kham bniah na ka ICC ha kylleng kane ka jingjia ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ki la plie ia u mawnongrim jong katei ka temple ha ka jingialang ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ngam kwah ban kren shuh shaphang kane .
Halor kane ka jingjia ki la shah kem lai ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u nongñiah kali u Gurpreet Singh ryngkat ki paralok jong u u Sukhwinder Singh Sonu bad u Veer Singh Kali na ka thaiñ Batala jong ka Gurdaspur district .
3rd ODI : Toss : U Kane Williamson u kapten ka New Zealand u la jop ïa ka jingkynting pisa , khot ïa u kapten ka India u Virat Kohli ban tied nyngkong .
Kum shi bynta jong ka jingpynkhreh met kaba pyrkhing bha jong u , u mareh 15 km kylleng ka dong jong u man ka step .
Ka Shiv Sena ka la thaw ia ka sorkar ha Maharashtra ryngkat bad ka Congress bad ka NCP .
Ngam tip mano uta u nongpyndonkam , hynrei u , ne ka , ki pyndonkam ia u code jong ngi ban pynheh ia ki jingkhih rit jong ka kpoh ha ka por ba pun khun .
Shuwa ba U Jehobah un ai ia ka Hukum ha ki Israel , ki khlieh jong ka longiing ki shakri kum ki lyngdoh hapdeng jong ki .
Ym ba um shym la thoh kano kano ka prose ne ka kot lyngkdop satia .
Ka khuri Starbucks , ka muffin bad u sohjew ki shong halor ka miej .
Ryngkat bad ka tnat treikam paidbah ka dei ruh ka kamram jong ki riew shimet ban peit bniah ia ki kam khyndew .
U dei tang ma u napdeng ki 32 ngut kiba dang im .
Kham mynshwa ka Pakistan ka la mynjur ban ai visa tang ia ka tnga jong u Kulbhushan Jadhav .
U la kdew ba ka India bad ka Saudi Arabia ki la iatylli ban iatreilang ha kaba pynduh jait ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Katei ka jingjia ka la jia ha Gohana kaba don ha Haryana Sonepat district .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh , Wow , nga thikna ba ki kmie ki kpa jong phi ki sngew sarong ia phi .
Ia ka novel la shna hapdeng ar tylli ki jingleit : ka jingleit jingwan jong ka jingkyrmen ha kaba sdang . ka jingleit kaba man ka sngi sha ka pung sait jain ha ka jingeh bad jingduh jingkyrmen ha kaba kut .
Hynrei u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban pynsngew sha ka sorkar jylla shaphang ka jingmih jong ka .
Ka koit ka khiah ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan ha kaba ka sorkar jong ngi ka ialeh ban kiew shaphrang .
Ka por jong ki rel na Delhi sha Ahmedabad , Palanpur , Vadodara .
Ki la don ki jait bapher bapher kata ka jingshad Crutch , ka shad kynhun , ka thuk thuk bad ka caliper .
Ngam lah ban leh kano kano ka jingthmu mynta .
Ki pulit ki la ong ba baroh arngut ki ia tip iwei ia iwei pat . hynrei ka jingiadei ka la nang sniew namar ki katto katne ki mat hadien kata u aktor u la sangeh noh ban iakren bad u nongkhaii .
Ka jingthmu jong kane ka jingialehkai ka long ban lute katba lah ia ki bank katba ki dang kiar na ki pulit .
Kiba bun ki liengsuiñ kiba her na Dehradun sha Delhi kim shym la kiew ha ka por ba la buh bad kumta ka jinghiar jong ki liengsuiñ kiba wan ka la slem .
Kham hadien u Johar u la iasoh bad ki bad u la ong ba ma u ruh u don ha kane ka kam namar u kpa jong u u nongshna phlim u Yash Johar .
Ka long kumno uwei u im shisha uwei ? s jingim kaba kongsan .
" Haba kren ha kane ka sngi u Raje u la ong " " Ka sorkar pdeng ka la wanrah ia kane ka ain na ka bynta ki rit paid kiba wan na Pak , Afghanistan bad Bangladesh ."
U la kren ha ka jingpdiang burom ia ki paidbah nong India , ba la pynlong da u nongmihkhmat jong ka ri India ha Imbabwe u Shri M . Masakui ha Harare Imbabwe hynnin ka sngi .
Ka jinglong babha jong ngi ka ktah aiu ? Ha ka jaka ban pynjah burom ia ka kyrteng U Jehobah , ngi ialeh ban pyndonburom ia ka da ka jinglong babha jong ngi .
Baroh ngi donkam ban long kiba husiar katba lah .
Donbok ba nga la buh katto katne ki bilor umsoh ba thiang , lym kumta ngan duh noh ia ka jingkmen baroh ban bam .
La pynkhreh ia ka pisa kaba T. 49 klur na ka bynta kane .
Yn bishar bniah ia ki kandidet katkum ka jubab ba khatduh .
U nongialam ka Congress u la ai burom ruh ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong u hangne ​​.
U Modi u la kynnoh ia ka Pakistan ba ka pynmih ia ki kam pyntriem sha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingshisha ka jingdon jong kum kine ki jingleh niam ka long kaba ym lah ban khein .
Ka Bengal ha ka por pdeng ka dei ka jaka shna lieng na ka bynta ki shipai duriaw jong ki Mughal bad ki shipai Ottoman .
Dei ban ai por ia phi ban pyrkhat ia ki lad ki lynti shwa ba phin jied .
Donbok ba bun na ki jingbam kiba ngi bam ki pynbiang shibun ia ka um kaba ngi donkam namar ba bun ki jingbam ki long kiba la shna kham bunsien da ka um .
Bad nangta u leit sha ka jaka jong ki phew .
Ka jingkiew ha Wall Street ka la nang kiew shaduh ka Asia ha kaba ka Tokyo ka la pyndep ia ka kyrdan kaba 3 . 9 percent tam , katba ka Hong Kong ka kiew shi percent bad ka Seoul pat ka kiew 1 percent . 9 na ka shispah .
Ki don kiwei pat ki jinglong jong ka ruh .
Hynrei u la kam ba ma u hi u don ki jingialeh hapoh jong u .
Bad kumta ter ter .
U Jasprit Bumrah u la shah weng noh na ka kynhun ialehkai Test jong ka India namar ka jingpang stress fracture , ha kaba u Umesh Yadav u la mih ha ka jaka jong u .
U nongtied bathymmai u Rohit Sharma bad u Kohli ki la pynthikna ba ka India kan nym duh wiket shuh ha katei ka sngi .
Ka phlim ka don ia ki jingsngewtynnad bad ki jingkylla kiba biang ban pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
Ki la mynjur ban kyrshan iwei ia iwei pat katba lah , da kaba iasam ia ki jingtip bad ki rukom treikam kiba bha tam bad da kaba pynsuk ia ki jingdonkam .
U ophisar ka tnad pahara khynnah ka District u Ravneet Kaur Sidhu u la ong ba ki kali van ki bym shym la pyndep ia ki kyndon katkum ka Safe School Vahan Policy ki la shah bat .
U la ong ba ki nongshim bynta ki long bad ki dei ban trei kum ki nongai ia ka imlang sahlang .
" " " Uka u nong Kosoba uba la sah ha Germany naduh ba u dang saw snem u la trei ha ka kamra phah kot jong ka kad liengsuin Frankfurt . " " "
Hynrei kam don jingmyntoi ei ei .
Pyllait paidbah 10 tylli ki trok Prima thymmai ka Tata
Ym lah ban shem ia ka Tux . Install ia ka ban pyndonkam ia kane ka jingtreikam !
Ki kotkhubor ïalehkai jong ka Spain ha kane ka taiew ki la ïathuh ba ka Barcelona kan duhnong haduh 48 million euro ha ka jingïoh ïa ka khyrdop bad sa 84 million euro ha ka hok ban peit ïa ki telebishon.
U la shim hynriew tylli ki jingshah rem bad ar tylli ki jingshah kem ha ka jingialehkai .
Ka nuksa kaba 9 . Ia ka kynhun scout lah ban pynbeit ha ki 9 , 10 bad 12 tylli ki lain .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ha ka jaka shna rong ha ka madan jong ka nongbah New York .
U Nazir Ahmed Raina u politishian ka BJP na Ganderbal u la ong ba ngi la ioh ia ka jingiakynduh kaba bha bad u myntri kam poh iing .
Dei hangta ba ka jingkhot mishoneri jong u ka la mih .
Kane ka tempi ka dang shu pynthymmai .
Kumjuh ruh ban tip ba ia ki jingpyllait haduh INR 5000 yn weng noh da kaba treikam .
Lada ym shym la pynrung ia ka tulop ha ka bank jong ki nongtrei beit beit haduh palat lai bnai , te ia ka tulop yn niew kum ka bank ba la buh pisa .
La tip bha ia ka na ka bynta ka bynta jong ka ha ki phlim Outkast bad Welcome to Nollywood .
Ngam tip mano ba dei kita ki briew .
Ia kine ki angle lah ban pynmih biang ha ka dur bad nangta sa peit biang ban pynthikna ba ki long kiba thikna .
Ka jingshongkha da kaba pynbor ka dei ka jingshongkurim ha kaba uwei ne baroh arngut ki nongiashim bynta ki iapoikha khlem ka jingmynjur ba la ai laitluid jong ki .
Kawei pat ka bynta kaba ai mynsiem ia kane ka jingthmu ka long ba kane ka account ka ailad ia ka jingpynlut pisa kaba T. 5,000 sha uwei pa uwei u nongbat account .
Kane ka rel bullet kan pynduna shibun ia ka por leit jingleit hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad .
Ka dei ban leh .
Ia ka met jong ki la lap ha kawei ka jingtep paidbah ha Badush ka shnong kaba rit kaba don hajan ka Mosul .
Ka seng jong ki nonghikai skulbah bad kolej jong ka Punjab .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba la rim bad ka jingbym don ka jingpynkiew dor ka khanglad ia ka jingkiew jong kine ki bynta .
Ha ka snem 1930 , ha ka Komiti Pyniaid jong ka Seng jong ki Rangbah ba sngewsih ha ka ri India baroh kawei , u Birat Chandra Mondal u la mihkhmat ia ka Bengal .
Ka JAP kan iakhun san tylli ki seat ha ka dak jong ka bad ar tylli ha ka dak jong ka Congress .
Bad kata ka dei ka dur kaba nga la wanrah .
Ka video ka la pyni ia ki hynriew ngut ki nongthoh khubor bapher bapher na Indonesia , Philippines , bad Germany kiba batai ia ki jingshem bad ki jingpynshlur jong ki .
U Rouhani bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin sa ïakren ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka pyntreikam ia ka platform Android One kaba treikam ha ka Android Oreo 8 . 1 .
Pyrshang ban wad ia ka sobjek ne ka jinglong kaba u sngewtynnad shisha .
Ka la pynkynmaw ba ka jingkyrshan jong ka India ia ki paidbah bad ia ka kam jong ka Palestine ka long kaba rim bha .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong ki nongsiat suloi u Chandro Tomar bad u Prakashi Tomar .
Ia kane ka projek yn kyrshan ruh da ka Unesco .
La thaw ia ka komiti pyntreikam jong ka ri ban iada na ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah .
Bad nga sngewthuh ba ki nong New York kim ju bat kti .
Ka India ka ieit ia ka China .
U la ong ba ka sorkar ka pyrshang katba lah ban pynkhlain ia ki lad pule puthi ha ka Jylla ban ai ia ka jingpule kaba bha ia ki khynnah skul .
Nga mut ban ong, ka Selma kan leh ia ka bynta, shisha, hynrei. . . ngan pynlong ia phi ban pule ia ka bynta jong ka ruh . Biang lut ?
Nga la bat bha .
Hangne ​​ngi peit ia ki arngut ki nongialehkai ba ka CSK ka la thied ha ka jingdie lilam .
U Simi Singh u la thep kol katba u Hashmatullah Shahidi u la mih noh hadien ba u la thep 9 kol na ki 27 tylli ki bol .
U Singh u la thoh sha u myntri kam poh iing u P Chidambaram da kaba kam ba u la ai jingmut ban ai passport kloi sha u trai jaka ri masi ha Pune u Khan hynrei u la kam ba um ithuh ia u .
Kane kam dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka .
Hynrei kane ka dang sahkut .
Hooid , ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ngam lah ban long ka bynta jong kata .
Arngut ki heh shipai , ka Puerto Rico bad ka Texas , ki don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ka bynta ba kyrshan ia ka suinbneng .
Ka battery ka long kaba heh ha ka por lyiur namar ba ka AC ka long kaba heh beit .
Nga la don ha kata ka jingdum .
Me don ka kti kaba khlain : ka kti jong me kaba khlain bad kaba jrong ka kti kamon jong me .
PHI lah ban iohsngew ia ki jingiathuhkhana kiba kum kine .
Ban nym khuslai , kin sa ioh ia ka jingsiew baroh kawei hapoh ar snem .
da palat hynniew million ngut ki briew
Ka jingshit kaba kum kane ka la jia ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
Ki rangbah ruh ki long kiba husiar ban kyntiew ïa ka jingïatylli ha ka balang .
Kane ka jaka treikam jong ka konsil ka don ha ka Elaka Xindian , New Taipei .
Ka Chhapaak ka dei ka phlim kaba dang wan kaba la ak da ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey .
La pdiang nyngkong ia ki khynnah kynthei ha ka snem 1973 bad la shah ban rung hadien ar snem .
Anns Ka Jingpynrung ia ka Jingshisha Ka iing ka sem jong nga kam shym la long kaba riewblei , bad ngam shym la shah pynbaptis ha kano kano ka niam .
Ka Sheikh Hasina ka kyrmen ba ka China kan leh ia ka bynta kaba bha bad kaba tei ha kaba pynbeit ia ka jingeh jong ki Rohingya da kaba ong ba ka jingthmu jong ka China kan iarap shibun ban pynkut noh ia kane ka jingeh .
Da kaba kdew ba ki jingeh kiba iadei bad ka Pakistan bad Kashmir kim dei kiba dang thymmai , u Naidu u la ong ba ka dang pynshisha ba ka dei shisha ka jylla kaba thok .
Na kine 10 ngut ki la koit bad la pyllait noh ia ki .
" U heh jong ka Apple u Tim Cook u la pynbna ba ka Apple ka thaw ia ka pisa ban pynlong ia ki briew kiba kham bun ha US ban leh ia ki kam shna tiar kiba kham shajrong , " da kaba sdang ia ka da ka pisa kaba shi klur tyngka . "
U la ong ba ka jingialang kaba hadien kan long ha Karnal .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka jylla jong ka seng u Satish Arora .
La pan jingmut na ki paidbah halor ka draft jong ka ain iada ia ki jingtip
Kumno re kumno nga la pyrkhat ba kan long kaba bha lada ka long kaba myntoi ei ei ia phi .
Hadien katto katne sngi ki la shah kem ruh sa ar ngut kiwei pat ki samla pule kiba la tip kyrteng kum u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya .
Ka video kaba la paw ha ki khyndiat sngi mynshwa ka la shim ia ka internet da ka eriong .
New Delhi : Ha ka por ba u Mukesh Kumar u la wan sha Safdarjung Hospital ar bnai mynshwa ban kyrpad ban ot noh ia ka kjat kamon jong u kaba la pang jur , u la iehnoh ia ki doktor ha ka jinglyngngoh .
Ka kynhun ki shynrang kiba kit ia ki mar sha ka rel .
Pynmih pisa ban iarap ia ki khynnah kiba pang cancer bad ki bahaiing jong ki
Hynrei ngi la duna bha ka jingtreikam haduh 15 percent .
Hynrei katto katne kiwei pat ki jaka pule ki ong ba ïa kita ki jingkheiñ yn pynduna sha ka 3 klur .
" Ngi dang mih noh pura ," " u la ong ."
La register ia ka FIR hapoh ka jingshah lehbein bad ki kyndon ba iadei bad ka ain POCSO pyrshah ia utei u nongshah kynnoh uba dang shah kem mynta , la iathuh ki pulit .
Khang ka sorkar thymmai ka Pakistan ia ka VIP protocol ia ki ' briew kiba donbor ' ha ki kad liengsuin .
Kum ka nuksa , ha ki jaka nongkyndong ka jingsngewhun ia ki painkhana kiba pynkylla ia ka sniehdoh ka kham heh .
U Gopala u la mih kum u nongsynshar jong ka Bengal na kane ka jingkulmar bad u la pynkut noh ia kane ka jinglong jingman .
U Kohli u la thep run ha baroh ki rukom ialehkai .
Ka step kaba ngan ym klet .
Kane kam dei ban sangeh .
Ka thain Siam ka dei ka jaka ba don bun ki jaka die jingdie kiba pyndap ia ki briew kiba pdeng bad kiba heh bad ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Serena Williams pyrshah ia ka Venus Williams
Ha kata ka por , ia ki nongtrei jong ka karkhana la mihkhmat da ka seng jong ki nongtrei kam jong ka pyrthei .
Ka board ka la pynbna ia ka result na ka bynta baroh lai tylli ki tnat art , science bad ka khaii pateng .
Ki nongialam ka SAD ki la pynlong ia ka jingialang hapoh ka jingpeit jong u President ka SAD u Sukhbir Singh Badal ha Chandigarh .
U la ong ba ka India ka dei kaba nyngkong eh ban jop ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh .
Ban pynurlong ia kane ka long ka art . Ka shim por ïa ki nongpynkylla ktien thymmai da ki snem ban nang bha ïa ka jingpynkylla ktien , bad ki Nongsakhi U Jehobah ki ai ïa ki ïa ka prokram jinghikai kaba ïaid beit .
Ka Sony Bravia kaba pura ha ka TV kaba smat
Ka doh ka long kaba thiang , kaba jem bad kaba jem , bad ka rkhiang ha ka shyntur jong ngi .
Ka don ka tnad tol na ka bynta ka jingpule Sanskrit tynrai bad kumjuh ruh ka tnad pynmih kot .
Ka don ka jingbym thikna kaba jur .
Nga tharai ba kata kam shym la long ka kam kaba dei ban leh .
Ka bank ka la pyllait ia ka bai pyntreikam ia ka ram bad kan ai ram iing ha ka dor ba la pynduna , la ong u nongpyniaid jong ka BoI u Salil Kumar Swain .
Mynta la set ia u ha ka jaka set paidbah jong ka phatok ha ka nongbah Sari .
To ai ba kin don ia kita ki rmiang shyntur baroh .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka la ïoh jaka ha Zahor ha ki snem 1920 ba sdang , bad shen la seng ïa ka kynhun ba trei shitom jong ki Nongpule Baibl .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingiakynad halor ka marpoh khyndew kaba don ha lyndet jong katei ka jingshah thombor .
Hynrei kham palat ia kata , ki donkam ban hikai ia ki khun kumno ban bishar ia kano ka jinglehkai kaba pynmynsaw bad ban tip katno ka long kaba palat .
11 Ka bynta kaba ar jong ka Hukum U Moses kaba pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong U Blei na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong u ka long ka hok ban lum .
Ka Reserve Bank ka la pynpaw ba shisien ba la siew ïa ki pisa ha ki account jong ki nongleh thok , ki don ki lad kiba jngai ba ki dkhot paidbah kin ïoh biang ïa ki pisa .
Ka jingpynmih ia ki alloy thymmai bad ki mar kiba iadei bad ki nar , bad kiwei kiwei .
Ka la kyrpad ia u ban pynkhlain ia ka seng .
" Katkum ka jingong jong u CEO ka Alliance Air u CS Subbiah , katto katne ngut ki ophisar ba rangbah jong ka ki la shah kynduh da ki " " jingtyrwa ba plie " " . "
" " " U Modi u la leh ia kaei kaba ki sorkar Congress kiba mynshuwa kim shym la lah ban leh ."
Kane ka mang tyngka ka iakynduh ia baroh ki jingeh kiba ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ngi ki iakynduh ha ka snem mang tyngka ban wan .
Namarkata , ka long kaba sngur ia kane .
Bad nga tip ba phi long uba janai na ka bynta jong nga .
Ia kane la pynbeit da kaba siew ia ka jingpher sha ka pisa jingiarap jong ka RAN .
Hynrei ha ka jabieng jong ki katto katne ki nongpang ba pang jingmut jingpyrkhat ki nerve cell bad ki jingtreikam jong ki ki long kiba bakla lut .
Jubab u PM Modi halor ka jingtyrwa ai khublei ia ka jingkren jong u President ha Lok Sabha .
Ka jingpyni kali ha Geneva ka dei kawei na ki jingpyni kali kaba khraw bad kaba heh tam ha ka Pyrthei .
Ym don kyntien ha ka microSD ban pynheh ia ka jaka buh jingtip .
Ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba ka samoi treikam jong ka iing dorbar thawain jong ka Kerala kaba 14 kan kut noh ha u Naiwieng 2021 .
Ia kane ka jaka la ioh ha ka dor kaba la antad kumba Rs . 13 klur tyngka .
Ha ka por ba ki nongpynlip ding ki poi ha katei ka jaka , ka kali ka la dep thang .
" " " Ngim donkam ia ki oxymeter jong phi ."
Em . 8 Kaei ka kyndon ban ai pisa sha ki Jylla .
San bnai la leit noh naduh ba la tep ia u papa .
Pynbeit ia ka square B kaba kham rit na ka bynta kaba sah jong ka Fig . 3 .
U President u Ram Nath Kovind u la ai jingkren ia ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 72 jong ka ri India : Full Text
Pule ruh : Ka jingdawa kaba jur bha ia ki mashin bowling jong ka Hyderabad ha ka por lockdown .
Bun ki ialeh pyrshah ia ka
Na ki 15 ngut 24 441 ngut ki nongthep vote 8 16 267 ngut ki shynrang bad 7 08 174 ngut ki kynthei .
Ka orbit kan long ha ka jaka 1 . 5 million km ka jingjngai na ka Pyrthei .
" U nongthoh kot Rick Moody u khot ia ka " " ka jingiathuhkhana kaba shisha tam bad kaba hok tam shaphang ka jingieit naduh tduh haduh tduh kaba la ju buh ha ka tape magnetic " .
Kumba 90 snem mynshuwa u briew uba rit paid u la mih shakhmat ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ka jaitbynriew ryngkat bad ki kamram ba man ka sngi jong u , kumjuh ruh kajuh ka juk ka la sdang biang sa shisien .
Kumjuh ruh ka tnat peit mariang jong ka Japan ka kdew ia ka jingsniew jong ka jingsawa jong ki kali bad ka pynshong nongrim ia kane ha ka jingkiew kaba bteng ha ka jingpyndonkam kali .
Katba u nang poi sha kawei pa kawei , suki suki u la jop ia ki jingtieng jong u .
Ki pulit bad ki shipai CRPF ki la pynher bun ha kylleng ka nongbah katba baroh ki surok kiba leit sha Lal Chowk ki la khang khyrdep .
Ka longiing Tattaglia ka don shadien jong u hangne ​​. Ki hap ban don ha ka na ka bynta kaei kaei .
U Yash u dei u nongïalam ha kane ka drama kaba heh bha ka mang tyngka kaba la pynïaid da u Prashanth Neil .
" Nga la trei na ka bynta ka BJP bad ngan dang iai trei kumta " " . "
Ki nongtrei jong ka dukan ki la iathuh ba ka jingduhnong kaba la kot da ki lak tyngka ka la jia ha katei ka jingpluh .
PYNBNA SHUH : Baroh kaba phi donkam ban tip
U Ambani u dei u nongdie net ia ki stock kiba shong dor T.41, 758 .
Kumba phi tip , ngi la thaw ia ka komiti ba iatreilang kaba kynthup ia phra ngut ki myntri sorkar pdeng bad phra ngut ki nongmihkhmat jong u Shri Anna Hazare kynthup ia u hi .
Ka don beit kawei pat ka lad .
Ha ki snem kiba hadien , ka jingbhabriew bym dei hok jong U Jehobah bad ki jingjia ha ka pyrthei ki la ailad ia ki Khristan ban sngewthuh kham thikna ia ka jingmut jong kita ki kot jingiathuhlypa .
Ka hen ka long ka layer kaba bha .
“ “Ngi kwah tang ban phah ia ka khubor kaba khlain sha baroh ba ngi mut ia ka kam khaii,” la ong u de Silva .
U la ong shuh shuh shaphang ka Rs .
Kan sa treikam ha ki sngi ban wan bad nga ngeit ba kan long kaba myntoi ia baroh ki nong India kiba wan buhai shnong .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la khot sngewbha ia u Obama ban long u kongsan ha kane ka jingrakhe ia ka Republic Day , ka jingkhot kaba la pdiang da u nongialam jong ka America .
U Modi u la ïakynduh ruh ïa u president barim bad u nongïalam ka liang pyrshah u Mahinda Rajapaksa , bad ïa ka kynhun jong ka Tamil National Alliance ba la ïalam da u R Sampanthan .
Kum ki ktien ba marjan jong ka Serer bad Fula , ka dei na ka tnat Senegambia jong ka kynhun ktien NigerCongo .
Ym don ei ei kaba lah ban siew lada u nongpynskhem jingim u im ha ka por jong ka policy .
Arngut ki briew ki la mynsaw , 30 tylli ki masi ki la shah rong noh ha ka um .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingbym don jingtip bad ka jingbym lah ban sumar shwa ban kha khun na ka liang ki kmie ka long kaba la ju jia , ong ka tnad pathai khubor jong ka Philippines .
Kiwei pat ki jinglehniam jong ki Basant ha Lahore ki kynthup ia ki kynthei kiba ialehkai ha ki jingkieng bad kiba rwai .
Hato kan ktah ia ka jingkyrmen jong ki Congress ha Telangana ?
Ka jingialang ialehkai ba man la u snem jong ka skul
Hadien wa khang ya ki 56 tylli ki apps ki nong China ha u bnai wa dadep ka sorkar India da khang ko ya ki 47 tylli ki apps ki china ha kani ka ri .
Kane kan iarap ia kito kiba duna ka jaka .
U Baba u la ong : To leit noh sha ka jingleh niam .
Kane ka liengsuiñ kan mih na Mumbai bad kan hiar ha kad liengsuiñ Shamshabad , Hyderabad ha ka lynti ïaid shwa ba kan hiar ha kad liengsuiñ Gannavaram ha ka step sngi Nyngkong , u la ong .
Hato kata ka long kaba dei ? Em , kam dei .
Nga tip ba ka dei ka cliche , hynrei peit , .
Ka jingpynthikna ia phi . . .
Mynjur ka kynhun myntri ban pyniakhlad bad pynkylla ia ki jaka ba sah na ka TCL sha ka HPIL
Ki pulit bad ki bor synshar ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha ka por du . ak . in naduh ka 7 tarik u Naiwieng haduh ka 9 tarik u Naiwieng .
Hynrei ngam shym la tip ia kata ha kata ka por .
Mar ia poi ha Naval Jetty la ong u Raksha Mantri Smt . La pdiang burom ia ka Nirmala Sitharaman da u Admiral Sunil Lanba u heh duh jong ki shipai duriaw .
Hapoh ka jingiakhih ba bteng pyrshah ia ka sati da ki mishoneri Khristan kum u William Carey bad ki nongpynkylla niam Hindu Brahmin kum u Ram Mohan Roy , ka sorkar jylla ka la khang ia ka sati ha ka snem 1829 .
Ka la long ka nongïarap ban pynjop ïa ka takma rupa na ka bynta ka kynhun jong ka India ha ka Asia Cup kaba la long ha u bnai Nohprah 2009 .
Ka jingpang sniehdoh kaba stet bha ka thew ia ka jingkhih stet jong ka dohnud teng teng .
Kiba bun na ki Hazara ki dei ki Shi ‘ a Muslim , bad katto katne na ki rit paid jong ki ki dei ki Muslim Sunni .
" " " Kaei ka Indira Jaising ban ai jingmut kumne ia nga ? "
U kpa jong u , u Mohamad Iskandar u dei u nong Penang Malay uba dei na ka jaitbynriew India shibynta .
Lah ban leh aiu ban pynsangeh ia ki ?
Ha China bun ki briew ki don ia ka iPhone .
" Ki la ong : " " Ngi la shah pynkupbor da ka bor , bad la aiti ia ngi ha ka thma kaba jur : hynrei ka hukum ka don bad me . kumta to pyrkhat ia kaei kaba men hukum ." " "
Ngi shim ia kane hapoh ki jinglong ha kaba da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki long ki bym don iing don sem ha ka sain pyrthei .
Ka Glynn ka dei ka nongak phlim kaba la phai sha ka kam thoh kot .
Ka Calgary ka dei ruh ka jaka jong kaei kaba la long ka skul bah paidbah kaba heh tam ha ka thain Sepngi jong ka ri Canada , ka Skul Heh Lord Beaverbrook , kaba don 2,241 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng ha ka snem pule 2005-2006 .
Em . Nga la long u khynnah uba pyni .
ha kaba ka spah ba pura ka palat ia ka Rs . 10, 00, 000
Ki riew shemphang bad ki heh ophis bar ri na baroh arliang ki la iashim bynta ha ka jingiakren kaba la long ha Kartarpur .
Haduh 27 ngut ki nongpang ki la mih na hospital .
Ia ka Margaret Carter la tip bha kum ka nongseng ia ka SHIELD .
Ha ka jingsdang jong u snem thymmai , nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong ha ri India bad shabar ri , bad ia ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka Sorkar kan buh jingmut kyrpang ban khring ia ki nongbei tyngka ha ka kam shna lieng ban kyntiew ia ka roi ka par ha shilynter ka rud duriaw mihngi .
Bad ka tnga jong u kaba kit umphniang .
Nga la jop ia ka pyrthei .
Naduh katei ka por u Kishor u la trei na ka bynta ka Jagan Mohan Reddys YSR Congress Party ha Andhra Pradesh .
Ki masi dud , kum ki Holstein , la ri da kaba jied khnang ban pynbun ia ka jingmih dud .
Kham palat ban ia kaba shu iakren bad ki , ka kynthup ia ka jingkylli bad ka jingsngap ia ki jubab jong ki da ka jingsbun .
Kumba la pyni da ki jingjia jong u apostol Paul , ka jingshakri jong ngi ka lah ban pynlong ia ngi ban ym iohthiah miet bad ki por ba ngim don jingbam .
Kumta ka jingdawa ksiar ka la shah ktah jur .
THIRUVANANTHAPURAM : Ka Kerala ka la pynkylla biang sa shisien ia ki kyndon jong ka ban shong kyrpang ha la iing bad ki jingbthah ba thymmai ki dei na ka bynta kito kiba wan na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U Sunny Deol u la thung ia u ‘ nongmihkhmat’ sha Gurdaspur . ki nongthep vote ki la shet kylla , ong ka Congress .
Katei ka rel thymmai kan shim por tang hapoh 14 kynta ban iaid hapdeng kitei ki ar tylli ki nongbah bad kan don lai tylli ki jaka sangeh ha Kota , Vadodara bad Surat .
La kumno kumno ngi dang ai visa ia ki nong Pakistan na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka liang ka jingsumar .
Ka jingieid ka don ha ka suinbneng na ka bynta ka aktor Bollywood ka Sushmita Sen bad ka model Rohman Shawl .
La pyni ia ka prokram jong ka kolshor .
Hynrei um pynbor ia ki .
Kumta ka jingmih biang jong u Van Hohenheim ka la pynmih ia ka jingkyndit bad jingtieng ha u nongthoh .
Ka IPL ka la pynkylla ia kine baroh .
Kine kijuh ki jinglong ki pynsuk ia ngi ban iadei bad baroh ki parabangeit ha ka balang .
Ki paidbah kiba bun ki la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingpynjah burom ia ki mar ki mata paidbah .
Ngi la don shibun ki jingeh ha ka histori jong ngi .
Ka projek ka dang sahkut haduh katne snem namar ba ki bor synshar kim pat pyndep ia ka kam shim jaka .
Mumbai : Ka ïingbishar ba heh jong ka Bombay ka la leh beijot ïa ki pulit ha ka por ba bishar ïa ka mukotduma pynïap u Dabholkar bad u Pansare .
Ia kane ka jingshah pynher krad jong ka Maruti Suzuki la pyni ha ka jingpyni ia ki kali ha Indonesia kaba dang shu dep pynlong ryngkat bad ka jait AMT .
Ha kawei ka jaka wad bniah jong ki shipai , ki la sdang ban kylli ia ka shaphang kaei kaba ka leh .
Ha ka jingpynbna jong ka ain , ka kompeni ka la ong ba ka la pynkhein ia ka jingsiew ia ka sut kaba T.30 shisnem . 93 klur na ka bynta ka por hapdeng ka 10 tarik u Nailur 2019 haduh ka 09 tarik u Nailur 2020 .
15 ngut ki CLF ki la ioh jingkyrshan pisa haduh T.3 . 56 klur na ka Projek , haduh mynta .
U la ong ba hapoh kane ka projek jingangnud jong u Myntri Rangbah ka jylla , ki paidbah ka jylla kin sngewthuh shaphang ka lyer kaba khuid , ka um bad ki jingbam kiba tei met nalor ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha kaba iadei bad ka koit ka khiah .
" U nongwei u la kylli ia u syiem Phi thikna ne em ? " " "
Haba ki kynjri ki don sawdong ka ryndang jong ki bad ki kynjri . yn sa tan ia ki
U la ong , u lah ban sngewthuh ia ki briew kiba pyrshah ia u shimet , hynrei kam long kaba lah ban pdiang lada katba ki dang pyrshah ia u ki sdang ban trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri bad kren pyrshah ia ka ri .
" La kylli hato ka kwah ne em ban iatrei lang bad u Prabhas , ka Alia ka la thoh : " " Kaba thikna ! " " ".
9 ngut kiwei pat ban shah pyllait im
24 La ai jingmut ba ka Artikl 1 . 2 . 2 ka jingpynkylla .
Ka Sorkar Pdeng kaba don tang khyndiat eh ka bor kan ym lah ban tuklar ia ka jingtreikam jong ki Jylla .
U Abrahams u la long u nongkynthoh ia ka jingleh jong ka sorkar India ban pynduh noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ka Facebook ka la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 3430 mAh bad ka kyrshan ia ka jingpynbiang khlem da pyndonkam da ki wire .
Ka jingpyniap ia u briew uba don ka jaka shong ha ka miej kaba heh . . . ka pynmih jingeh .
Ka jinghiar thma jong u Schuble ia ka jingsynshar ri bad ki kyndon synshar paidbah ba la seng ka la biang ban shim noh ia ka jingsawa jong ki katto katne ki nongthoh kot .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ha u snem 2014 ban siew T.1 . 25 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka Mithila Palkar ka ong ba u aktor ba pawnam u Irrfan Khan u la long kum ka skul ak phlim na ka bynta jong ka ha ka por ba ka trei lang bad u ha ka phlim Karwaan .
SHANO KA DOHNUD JONG NGI KAN ÏALAM IA NGI ?
Ka 'm dei kaba shisha , kata ka suloi . . .
Nga sngew sarong ia ngi .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynrem ia ka sorkar jylla halor ka jingsniew jong ki skul sorkar bad ki jaka sumar ha Haryana .
Ngi la ia tip iwei ia iwei pat la slem bha .
Ka jingleit jong ka kan long kaba peppy .
Step 7 : Shisien ba phi nion ha u button pynskhem , yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile ba phi la pynrung kyrteng .
Ki ju jia ha ki jaka ba plie .
Hynrei ka BJP ka ong ba kane ka ain ka dei kaba la buh ban pynim ia ka India .
Ka jingthep vote na ki panchayat ha West Bengal Ka jingjied nongmihkhmat ka West Bengal election commission BJP Congress Trinamool Congress
Mano ba sngewkhia ia ka karpet ?
Namar ba la niew ia ka shini kum ka bynta kaba bha tam ne kaba riewspah tam , ka jingkhang ban bam ia ka ka paw shai ba ka la pynsngewthuh ia ki Israel ba ka bynta kaba bha tam ka dei ka jong U Jehobah .
Ki pulit ki la kem ia 14 ngut ki briew kynthup ia 8 ngut ki kynthei ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hynrei ngi ai jingmut ba ki briew shimet kin leit sha ki kam kiba kham slem , namar ba la khmih lynti ba ka jingsiew bai lutksan kan hiar ha ki sngi ban wan .
Ka longiing jong u Sharif ka tuklar ia ka rai pynduh kam ia u SC .
Ha kane ka por jong ka khlam Corona kane ka jingkylli ka la nang kham kongsan shuh shuh .
Ka jingiap jong ka ha ka 4 tarik u Naiwieng 1997 hadien palat 122 snem ka la ioh ia ka jingpynbna paidbah .
La iohsngew ba ka NCTB ka la dep ban pynsangeh palat 600 000 tylli ki kot namar ka jingpynmih ha ki kot kiba duna dor .
Pyniadei bad ki khun jong phi shaphang kaei kaba ki iohi ha ki jingialehkai video , ki prokram telebishon ne ki phlim .
U Ajay Skaria u dei u riewstad jong ka sain hima sima bad ka histori jong ka ri Asia ba shathie bad u don ka jingiadei bad ka jingpule hadien ka jingsynshar phareng bad ka jingsynshar phareng .
Ha kane ka CEC la synran lang da ki nongmihkhmat elekshon u Achal Kumar Joti bad u Om Prakash Rawat .
U la kynthoh jur ia ki polisi pynpait pynpra jong ka BJP kiba la pynmih ia ka jingiapher ha ka imlang sahlang .
Ka Tali Temple kawei na ki temple ba rim tam jong ka Kerala ka don ha pdeng jong ka nongbah Calicut .
U Akhilesh Yadav , u Mulayam Singh bad u Azam Khan ki la wan poi sha Parliament .
" Lada phi bad u Chirac phi kwah ia nga ban mih noh na Lebanon ngan pynpra ia ka Lebanon." " "
Nga sngewthuh ba ki kam pynlait im bad ai jingiarap ki dang iaid mynta .
U Rodrigo u la ong ba ka khubor ba kongsan jong ki phlim ka dei shaphang ka jingthmu ban pynthymmai ia lade haba ka jingim jong phi ka shah pynkylla ha ka khlieh jong ka da kiei kiei kiba shabar ka jingsynshar jong phi .
Kat kum ka jingong jong u ka pyrthei kaba paw ka long ka jingjia jong ka Absolute bad kumta ka don tang ka jinglong kaba iadei .
U Anil Talreja , Partner ka Deloitte India u la ong ba ka jingduna ka jingkiew jong ka FDI ha ki bynta jong ki nongthied nongpet bad ki nongdie marbam lah ban pynshong nongrim khamtam eh na ka jingbym thikna bad ka jingeh jong ka polisi FDI .
La pynkit ia u sha DDU Hospital , nangne ​​la phah ia u sha LNJP Hospital ha kajuh ka sngi bad la pynthiah ia u hangtei .
Hadien ka jingiakynduh jong u bad u majistor , u Gora u la leit wad ia u nongiasaid ain .
Ka Microsoft kan iasoh bad ka Google ban shna thymmai ia ki web apps
Kum une u Nonghikai u nongpule un ym lah ban klet .
Ka kamra shet kaba rit ka don ka jingkhang kaba lieh ha ka liang jong ka .
U Biden u la jop da 2 kol. 8 percent points ka jingkheiñ kaba kham heh ban ïa kiwei pat ki jylla ba u Trump u ïakhun ïa ka result kum ha Georgia , Arizona , Wisconsin bad Pennsylvania .
U kpa jong nga u la mih na iing sha ka jaka ba u ju iakynduh , u da wan phai ryngkat bad ka jingiakynduh jong u na ka Embassy jong ka ri India .
Ki header ba la shna kyrpang ban pyndonkam katba dang peit ia ki jakhlia . Ki element jong ka list ki long string ha ka dur .
Hato ki soh ki long kiba bha na ka bynta ki nongpang shini ?
Ym lah ban buh ia ka jingthoh ha ka Blog
Ki la don ki khubor ba ka dor jong ka Apple iPhone XR ha India ka la hiar sha ka T. 70, 500 .
Ka BNP ka don hapoh ka jingeh , hynrei namar ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah ha ki kam thombor bad ki jingshah bom petrol .
Ha ka snem 1972 la thung ïa ki kynhun jong ki rangbah balang ban ai jingïarap bad jingïalam ïa ki balang ha ka thaiñ . Ka jingpynphai biang ia ka jingpeit kaba biang ka la pynskhem shibun ia ka balang Khristan .
Uwei um donkam ban wad jngai ha ki sla jong ki kot khubor pisa ban tip balei .
Ka sorkar jylla ka la weng noh ia ki jingkhang dam ha ki sngi U Blei .
Ka Bahuara ka dei ka shnong kaba don ha Kamsaar ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ngi la dep iathuh ia u ba ngim lah ban ai pisa ei ei sha ki nongkit .
Ha ka snem 1921 ka la ioh ia ka jingiakynduh kaba nyngkong eh bad u Gandhiji bad ryngkat bad u tnga jong ka ki la iasoh bad ka Non Cooperation Movement .
Ïap arngut ki hati na ka jingshah pynher stet jong ka rel ha West Bengal
Ka India ka la duh shibun ka jingshaniah .
U la ong ba da ki spah tylli ki iing jong ki nong Palestine la thmu ban pynpra .
" " " Ym donkam ia kano kano ka jingkylli " .
Oh , nga la jan ioh ia ka .
" Ym don ei ei ban bam ." " "
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki heh jong ka MCC ban pynlong ia ka show kaba itynnad .
Na ka bynta kawei ka jingjia , ngi la rai ban pynmih man ka taiew .
U Wang u la ong ba ka India bad ka Bhutan ki dei ar tylli ki ri na ki 14 tylli ki ri kiba ka China ka dang hap ban pynbeit ia ki jingiakajia halor u pud u sam .
Hynrei tang hadien ba la plie bad shim ia ka jingpyrshah hajan ka 11 , 680 , ka index ka la sdang ban hiar namar ka jinghiar kaba jur jong ka Reliance .
Ha kata ngin sa ioh ia ka jingngeit kaba kham skhem , ka jingkyrmen kaba kham shai bad ka jinglong kaba suk bad kaba bha .
U download bad register da u mobile number jong u .
Ka la long ka plan kaba bha , haduh mynta .
Ka jingwan bnai kloi ka don ka jingiadei bad ka jingma kaba khraw ia ka jingpang shini
Kane ka projek ka dei baroh shaphang ki por ba pawnam , ki jingkhih , bad ka jingshna ia ki rel India , kiba mynta ki long ka thylliej jong ka ri ha kiba bun ki liang .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba u samla ba shah kynnoh u dei u para marjan .
U Mr Kumar u la bthah ban ai jingsumar khlem jingsiew ia ki briew kiba mynsaw .
Yn nym ai dieng na ka bynta ban shna ne maramot ia ki iing ban pyndonkam na ka bynta ki kam khaii bad ki kam ai wai .
Katba ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka jylla , ka sorkar pdeng ka don bynta ha kiba bun ki liang naduh ka jingthmu , ka jingmang pisa bad ki jingpyntreikam .
U la ong ba ka jingkoit jingkhiah jong ka India ka nang kiew .
Na ki 20 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei 12 tylli ki don ha India .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pynkiew ia ka bhah na ka bynta ki kynthei ha ki kam haduh 50 percent .
Ha ka jingkhein kyllum , uwei pa uwei u samla pule un ioh ia ka jingmyntoi kaba kot Rs .
U Umesh Yadav u nongïalehkai sted ka India u la ai jingmut halor ka lawei jong u kapten barim u MS Dhoni ha ka kriket pyrthei .
Kumno u Joseph u la pynleit jingmut sha U Jehobah bad ha kano ka rukom ki Khristan mynta ki lah ban bud ïa ka nuksa jong u ?
Kata ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ki heh jong ka IDBI Bank kim kwah ban kren eiei .
Hynrei haba bishar bniah , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmut jong ki nongthoh bad ia ka jinglong jingman , kim dei satia ki jingpyrshah hynrei ki long tang ki bynta kiba donkam ban wad bniah shuh shuh .
Kane ka dei ka thup jong ki jingthoh kiba ktah ia ki phang jong ki dawai bapher bapher .
Ia ka wah la pyndap ruh da ka um kaba palat na kumba 40 tylli ki pung .
Ka jingpynkiew ia ka jingai ia ki marbam na ka bynta 6 . 52 klur ki longïing BPL ki long 195 . 6 lak ton ha ka shisnem .
Da kaba mane ia ki blei lamler jong ki , ki la mane ia u Soitan . 20, 21 ka sngi.
Ka kmie jong u ka la iehnoh ban pynsan pynrangbah ia phra ngut ki khun marwei .
U Gurdas Singh uba la jan dap hynriewphew snem na ka shnong Mohar Jamsher u don ka ktien jingmaham .
Ka jingpynbiang ia ki khynnah : Kumno ban pynthikna ba u khun jong phi un ioh ia ka pisa ha ka por kaba biang .
Da ki 63 ngut kiba iap thymmai , ka jingkhein ka la kiew sha ka 2, 492 ngut .
Ka MG ka la seng ia ka jaka ai jingshakri kaba nyngkong eh jong ka ban pyniaid ia ki nongthied kaba la khot ka Pulse Hub .
Lada phim dei u nongthied phone , lah ban ioh ia ka kot jingtip ba thymmai da kaba siew ia ki bai lutksan ha ka ophis ba iadei bad ki nongthied .
63 , 687 tylli ki jingialang la pynlong haduh mynta .
Ka la long ka jingthmu sain pyrthei .
Palat 70 ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingeh kaba dang bteng ha Kashmir .
Ka bynta kaba khatduh bad kaba phra na ka bynta ki 16 tylli ki seat kan long ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ki briew kiba shah ktah ki ioh ia ka jingshit , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang khlieh , jingpang shyieng bad jingpang khriat .
Wanrah ka sorkar pdeng ia ka prokram Nuclear sha North India : U Dr Jitendra Singh
Ha shwa ban kren bein pyrshah ia u Adhir Chowdhury nga kyntu ia ka Mamata Banerjee ba kan kyrpad ia ki nongialam jong phi ba kin pynkynmaw biang ia kaei kaba ki la leh ong u Chowdhury ha ka khubor video .
Lane kham lyngkot ' Ka Sdang Ka Jingkmen .
Hynrei ka la sdang na kaba rit .
U ju mih na ka kamra shong jong u , kaba lah ban ioh da baroh kiba wad ia ka darshan jong u .
Ka Sorkar jong nga ka la rai ban buh ia ki jaka pynroi ia ka kam khaii ha nongkyndong bad ka teknoloji ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam ha ka rep ka riang bad ha ka kam nongkyndong .
Ka jingkynthoh jong ki centre ia ka jingpynjlan ia ka jingkhang dam
Ka Mahindra ka i kumba ka pyndonkam ia kajuh ka buit kumjuh .
Ka IMD ka la antad ba ka lyer kan poi ha Kerala ha ka 6 tarik u Iaiong , saw sngi hangne ​​ne hangtai .
U Gandhi u la pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongialam ka seng na Telangana .
Nangta ka kali ka la shah tynrah ha kawei ka divider bad ka la hap ha kawei pat ka liang jong ka surok .
Khlad noh u nongialam ka seng Congress u CR Jayaprakash
Ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew , hynrei kumjuh ruh ka jingdon jong ki briew kiba la koit .
Ka India ka ju pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh ha suinbneng bad ka ri kam shym la kylla ia ka nongrim jong ka , u la bynrap .
Baroh ki la hap hapoh ka por kaba lyngkot .
Ka lah ban long wat 1000 klur tyngka .
Kane ka kompeni shna kali jong ka ri Bilat kan iakhun bad ki kompeni kiba la seng bha kum ka Maruti Suzuki , Hyundai bad Volkswagen .
Ka phlim ka dang kamai bha ha ka box ophis .
Ki lehnoh ki siat , kawei ka kynthei ka mynsaw .
Ki pulit jong ka Mylapore ki la kynnoh ba u Srinivasan u la bujli ia u blei thaw uba la rim bha ha ka temple Chennais Sri Kapaleeswarar da uba thymmai .
Ka eksamin rung skul ka jia ha u bnai December .
Ka phlim ka iadei bad ka jingeh ha ka imlang sahlang jong ka jingleit shabar kaba la mihkhmat ym tang ia ka India hynrei ia ka Asia ha ka tamasa phlim ha Rome .
Ka dor jong ka bus ka long hapdeng Tk 7 . 5 million bad Tk 17 . 5 million tyngka .
Ha ka jingkren kaba dang shen sha ka komiti jong ka Senate jong ka US , ka heh jong ka Fed ka Janet Yellen ka la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban bteng ia ka jingpynshlur ia ka pisa da kaba kdew ia ka jinghiar kaba jur ha ki iew ki hat jong ki nongtrei .
U khlur jong ka ' Made in Heaven ' u Arjun Mathur : Ngam tharai ba u Sidharth Malhotra u dei u aktor uba tbit bha .
Uwei na ki u dei u Aamir Khan uba la poi da ka jain thiah kurta lieh .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka kamai T.70 . 02 klur
Hadien kata la set ia ka ha iing .
Ki Khristan Mynta Ki Ialap Da Ka Jingshlur .
Ka Xiaomi ka la bat ia ka jinglong ba hakhmat eh jong ka bad ka la ioh ia ka bhah ha ka iew kaba 30 . 6 na ka shispah, ka jingshalan 10. 3 million tylli ki phone ha ka shibnai .
Namarkata ka jingkylla dur ka long kaba ym iadei bad ka Baibl .
Ki jingeh kiba ki khynnah skul ki iakynduh , kum ka jingkhuslai , jingsngewsih , jingbym lah ban pynleit jingmut , jingtieng eksamin , jingeh ha ka jinglong jingman , jingeh ha ka jingiadei bad ka jingdih drok lah ban ialeh lyngba kane ka jinghikai , la ong u Bhat .
Ka jinglong rangbah , Mr . U Mahmoud Abbas u President ka Jylla Palestain , 1999 .
Kumta u tnga jong ka u la shoh bad pyniap ia ka ha iing .
Ka la don ruh ka jingiakren shaphang ka jingjied ia ka ktien .
Kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba ki nongtrei ki iakynduh ka long ban pyndap ia kine ki jingduna .
Na kine la ioh kurup 2 549 ton na Telangana , 2 295 ton na Madhya Pradesh bad 600 ton na Andhra Pradesh bad 360 ton na Karnataka bad 10 quintal na Maharashtra .
Ha kano kano ka karkhana ha kaba ki nongtrei ki trei palat 250 ngut , dei ban pynbiang bad maramot ia ka jaka bam ne ki jaka bam da u nongshong na ka bynta ban pyndonkam da ki nongtrei .
La thung ia ka kum ka myntri jong ka sorkar pdeng ka tnad pyntip bad jingpyntip .
Lai ngut ki dkhot ki la vote pyrshah ia kane ka bill .
Lah ban long ba ki la iohsngew ia kiwei pat ki khynnah kynthei ha skul ba ki iakren ia kata ka sobjek .
Ka jingpas jong ka skul ka long 97 ngut . 85 na ka shispah .
Hynrei tang khyndiat eh ki briew kiba tip ia ka jingshisha ba ia ki lai tylli ki khnai kiba la jied da u Bapu ban phah ia kane ka khubor la thaw da ka Japan ha ka spah snem kaba 17 .
Ka jingbhabriew ruh ka donkam .
Ym don mano mano ba lah ban tip pura kumno ka long ban pyniaid ia ka jingeh ha ka pyrthei , ne tip ia ka jingsngew ban phah ia u samla sha ka thma .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingeh bad lehse kaba kham heh .
Ka dur na ka Facebook page jong ka Maria Fema Duterte .
Hynrei ka phlim kam shym la leh sniew ruh .
Ka Kot ka pyni ia ka histori ba donburom jong ka S E Railway bad ki jingjop bapher bapher jong ka naduh ba la sdang ia ka ha ka snem 1887 kum ka Rel Bengal Nagpur .
La pynbna ia ka result ha ka sngi Nyngkong .
U High Commissioner ka India ha Islamabad u la ujor jur sha ka tnad kam bar ri ha Islamabad halor kane ka kam .
Ka la ong ruh ba ia ki jingkren jong ka la batai bakla bad la shim bakla .
Ka phlim ka la sdang stet ha ka dor Rs 2 . 70 klur hynrei ka la pyni ia ka jingkiew ha ka sngi kut taiew , tang ban hiar biang ha ki sngi trei .
Haduh mynta ka sngi , ka SpiceJet ka la shim ia ka jingpynpoi ia ki 31 tylli ki liengsuin .
Arngut ki heh jong ka CRPF ba kynthup ia u deputy commandant ki la iap bad 12 ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha ka jingbthei bom khyndew kaba la pynmih da ki Maoist mynta ka sngi ha Sukma district jong ka Chhattisgarh , la iathuh ki pulit .
Ka phang pdeng jong kane ka Formation Day mynta u snem ka long ka jingmaham kloi ia ki jingjia ba sngewsih .
U la pyntip ia nga ba u la apply ia ki kot ki sla leit jingleit sha London bad ka Sorkar UK ka la pynkhreh ban ai ia u ia ki kot ki sla leit jingleit .
Ryngkat bad ki jingsngewtynnad , ka la ioh ruh shibun ki jingsngewsih ha YouTube .
Pyndap ia ka um dohkha , ka um lime , ka shini .
Ka la wanrah ha ka jingpyrkhat jong ka jingpule ia ka jingkylla jong ka jingiakren biang ia ka kyrdan da ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher ha India .
Ha Shabbirpur ka la thombor biang ia ka sorkar Yogi Adityanath da kaba ong ba ka dei ka sorkar kaba leh shiliang khmat ia ki jaitbynriew ba halor .
" Bad nangta nga la ong, " " Oh, ap ."
Kane ka iing ka la don ia ki ophis jong ka Kompani Brake Air Westinghouse la palat shispah snem .
Ha kane ka jingialehkai kin iashim bynta da ki kynhun na America , Canada , England , Pakistan bad Punjab .
U slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Ri bad 35 ngut ki briew ki la iap hynnin ka sngi ha Himachal Pradesh , Uttarakhand bad ha Punjab .
Ka jingkynmaw ia ka thma ha Drass ka don kumba 500 tylli ki mawkyrteng kiba la thoh ia ka kyrteng jong ki shipai ha ki .
" " " Kane ka long pyrshah ia ka Riti Synshar bad ka polisi jong ka ri jong ngi ."
Haduh mynta 22 tylli ki Jylla bad baroh ki UT ki la pyntip ia kane ka ain bad ki dang shim khia ha kane ka bynta .
U briew u la niah ia ka kali .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad bad ki bor pahara
La bthei ki bom , la sam ia ki jingbam thiang ha kiba bun ki jaka .
U la ong ba da ka jingbthah ba la ai da ki paidbah ha kane ka kynti , dei ban ailad ia ka sorkar ban treikam la kumno kumno haduh lai snem ban wan .
Ka thong ka long ban pynlong ia ka um kaba don hapdeng ki cell , ka um kaba don shabar jong ka cell , ha kajuh ka jingkhluit kum ka um kaba don hapoh ki cell , ka um kaba don hapoh ka cell .
Wat la la batai palat 100 snem mynshuwa bad kam da long kaba thymmai ha ka jingtreikam , hynrei ka jinglong jong kane ka jingjia ka dang sahkut .
Ia ka video jong ka Sucker la pynpaw ha kaba sdang jong une u bnai bad kine ki arngut ki la paw ha ka ryngkat bad ka jait Jonas kaba la pynheh .
Margaret Thatcher : Ka kynthei kaba nyngkong eh ka Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bilat naduh u snem 1979 haduh 1990 .
Ia kine ki pod la shna khnang ban pynsah ia ngi ha ka jingthiah lyngngai , ban pynkynjah ia ngi ha ka por kaba biang , hynrei kim lah ban pynthiah biang ia ngi .
Ha Goa ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan ki shah teh ha ka ain longïing kaba ïadei bad ka jingïashongkha , ka jingïaphetrieh , ka jingshim pateng .
Nalor kata , ka Russia ka lah ban don ia ka jingbun tam ki marpoh khyndew ki bym pat lap , ka jingpyndap 6 . 7 tcm , katkum ka jingkhein jong ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US .
Ia ka jingsiew la leh ha ki saw bynta .
U Nithiin u la buh ia ka jingkyrmen jong u baroh ha kane ka phlim .
U Dr . U O’ Shaughnessy uba dei u Director jong ki Telegraph jong ka East India Company u la phah ia ki da u cable ba la buh sha shiliang ka wah Hoogly ha ka snem 1839 .
Ka donkam ban pynbun ia ki pulit kynthei .
Ka jingleit jngoh jong ngi ka kut da ka jingai khublei kaba sngewrit ia u nongpyniaid jong ngi .
Ka jingngeit ba kongsan jong ka niam Islam ka long ka jinglong kawei ne jinglong towhid jong U Allah .
Bun na ki jingthoh jong u ki la mih ha ki kot khubor bapher bapher .
Kaei kan long ka jingkut jong kata ka jingiadei ?
Ki package ki bym lah ban pynkylla .
" " " Nangta nga la sngewthuh ia ka jingiapher " " bteng biang ka Mariko ."
Ia ka elekshon president jong ka US la rai da ka kolej elekshon , kaba ai ia ki jylla katto katne ki vote katkum ka jingbun briew .
Kumno lada nga kwah ba ki kyntien jingrwai jong nga kin long kiba pdeng ?
Balei ka don ka jingduna ka jingsngewthuh ?
Haba pyrkhat ia ka jingpynbna mynta , kam dei ban long kaba phylla ba bun kim lah ban pynslem ia ka jingpynhun .
Khlem kum kine ki jingpyniaid , ki ri ki iakynduh ia ka jingma kaba shisha eh jong ka jingmih biang jong u khniang jingpang .
La kem ia 6 ngut ryngkat bad ki dawai pynbuaid , ki kyiad beain .
Ha u snem 2007 u la rung sha ka Legia Warsaw watla hadien katto katne bnai u la pan ban leit sha ka ram namar ki jingeh shimet .
Kane kam dei tang ka jingshem jong u briew ha kane ka pyrthei , kane ka dei ka jingshem kaba pura .
U hynmen marwei jong ka aktress Anjali Nair u la rung ha ka shongkha shongman .
Naduh ba la sdang ïa kane ka website ka la khring haduh 85 , 84 , 928 ngut ki nongwan jngohkai baroh kynthup ïa 65 , 31 , 722 ngut ki nongwan jngohkai ba kyrpang haduh ka 31 tarik u Nailar , 2019 .
Ka Bali ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla Rajasthan ha India .
U dieng banyan ruh u long u dieng jong ka ri India .
U Sharad Pawar ruh u la shim ia ka swipe ha ka BJP .
Uno uno uwei pat u Nongmihkhmat Elekshon , ynda u la sangeh ban bat ia kum kata ka kam , u lah ban shah thung kum u Nongmihkhmat Rangbah , hynrei um lah ban shah thung ha ka jingshakri jong ka Ri .
Ka Gujarat haduh mynta ka sngi ka la don haduh 7 797 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ki long 472 ngut .
Nga la iohi ia lade ia ka jingroi jong ka Dahej .
Kum kine ki phlim ki donkam bun ki aktor .
Ia ka Plan ba man la u snem la pynkut ha ka dor Rs . 6000 klur tyngka .
Namar ba kim tip ia phi .
La buh ha ka 29 tarik u Nailar 1985 .
Mynta lah ban iohi katto katne ki jingsah jong ka steshon barim na ki rel kiba iaid lyngba .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka pisa USD 1 . 4 billion ka jingïarap pisa sha ka Maldives hadien ba u la ïakren bniah bha bad u President u Ibrahim Mohamed Solih .
Haba khot ia u kpa jong ka jaitbynriew , u Modi u la ong ba ha ka por jong ka jingialeh laitluid u Mahatma Gandhi u la leh ia kaei kaei kaba pher bha bad u la pynkylla ia ka jingialeh laitluid sha ka jingiakhih paidbah .
Ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh jong ngi shabar ri ka long sha Germany ha kaba u la iakren bad ki nongialam jong ka Germany ia ki mat kiba bun jait kiba iadei bad ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri .
Baroh arngut ki pyrkhat kumjuh .
Ka kor lyer ka la iai bteng ban trei ha ka jingim jong ka baroh kawei , kaba la pynlong ia ka kaba kyrpang .
Ki seng sain pyrthei ki pynpaw ia ka .
Ka dorbar kaba mynta ka dei kaba bha tam ha kine ki 17 snem ba la dep ha kaba ka iing dorbar ka la don 52 tylli ki dorbar , u la bynrap .
Ka donkam ban shah pynkylla .
U la ong ba ka dei ka jingshah tuh kaba lai ha kine ki ar bnai ba la dep ha katei ka thain .
" " " Man u snem 189 ngut ki dkhot jong ka World Meteorological Organization kynthup ia ka Bangladesh ki rakhe ia ka sngi jong ka jaitbynriew . " " "
Ka seng pule puthi ka khot sngewbha ia ki aplikeshon online na ki kyrtong kiba biang kiba don ia ka kyrdan pule BHMS .
" Ha ka 4 tarik u September u Mostafa Hussein u la pynbna ba u " " stork uba la shah kynnoh bakla u la laitluid " " : "
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki pynbor ia ka imlang sahlang ban pyrkhat thymmai : President Kovind
Kum kane ka jingleh niam ka kamai ia kawei ka jingmyntoi niam da ka jingthmu ban ioh ia ka jingpyllait na ka jingkylla jong ki jingkha pat .
Kynthup ia ka madan , ka Tokyo ka dang shna 8 tylli ki jaka thymmai na ka bynta ki jingialehkai Olympic .
Ka rukom shna por ba jrong
Haba shim ia kane ka jingkyrpad lyngba u nongiasaid ain ba rangbah u Chetan Mittal bad u nongiasaid ain u Mohinder S Nain , u Justice Jitendra Chauhan u la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka korporashon bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Ia kane ka jaka la ju khot ka Farm .
Ka jingpyndonkam ia ki bulb LED ka dei kawei na ki .
Wat la ngi la leh pop kaba khraw , ka jingsngew pop kam dei ban khanglad ia ki jingpynpaw jong ngi ha ka jingduwai lada ngi kylla bamut shisha .
Ngi dang peit bniah ia ki dur jong ki CCTV ban pynthikna ia ka jinglong jong kitei ki runar , u la ong .
La pynkup burom ia u Aurangzeb u shipai India hadien ba u la iap .
Katkum ka jingong ki pulit la tohkit ia kane ka jingjia .
Kine ki jingkylla ba thymmai sha ki jingpynkylla ki pynlah ia ki khyllung ban jubab ia ka mariang shwa ba kano kano ka jinghikai kan jia .
U dei u George W . Lawbniap .
Ym don kawei ruh na kine ki jingkynnoh kaba la ieng ha ka jingbishar bniah da ki riewstad kiba pawnam .
Ka jingdon jong ka jingbym iahap ha ka koit ka khiah ka mut ba ka jinglong mar ryngkat ha ka koit ka khiah kam don ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Halor ki jingeh ha ka liang ka ram kaba ki nongshalan mar shabar ri ki iakynduh , u la ong ba u secretary jong ka tnad pla tyngka un pynlong jingialang bad ki bank bad ki council pynroi ia ka jingshalan mar shabar ri halor kane ka kam .
U myntri ain u Ravi Shankar Prasad dang shen u la kyrpad ia u Justice Misra ban ai jingmut ia u nongmihkhmat jong u , kaba la buh ia ka jingtreikam ban pynkylla ia ki nongap pahara ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongshong shnong jong kitei ki shnong kiba hap ha Kavundampalayam konstitwensi ki ong ba ki la ïoh ïa kine ki jingai sngewbha na ka AIADMK bad DMK ha kine ki 10 snem ba la dep .
Nga dei ban kwah ban leit kham sha jngai shaphang kane ka kam .
La lum ar shah ia kane ka pisa na ka bynta kane ka projek haduh ka por ba la buh ha ka 8 tarik u Naiwieng 2013 .
" Baroh ki long kiba la pynbeit bha ," " u ong ."
Mynta , ha ka rta kaba 74 snem , ka Aline ka long ka nongialap ba man ka por kaba trei shitom bha , kaba sngewbha ban iasam ia ka jingshisha Khristan bad kiwei pat .
Kane ka long tang 1,000 tylli ki galaksi .
Haba kren ha kane ka sngi , u Vice Chief of Army Staff u S K Saini u la ong ba ki khappud jong ka India ki bym shym la pynbeit bha ki dei ki jingeh kiba khraw tam ha ka liang ka jingshngain .
Ka thong ka long ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ki seng pyrshah kim don ei ei kaba kham bha ban leh , ki pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah da ki jingthok , u la ong da kaba kyntu ia ki briew ba kim dei ban shah rong noh ha ki jingpynbna lamler jong ki .
Kine ki kynthup ïa ka rong saw ba rben bad ki jingthoh rong saw , ka rong saw olive ba rben bad ki jingthoh rong saw , bad ka rong saw ba rben bad ki jingthoh rong saw .
Saw snem ka sorkar u Modi : Ka Congress kan rakhe ia ka ' Vishwasghat Diwas ' .
Wat ju bam ia ka jingbam janmiet kaba heh .
" " " To sah ha ka lieng ha ki um ba jylliew " " ka long ka phang ba la pynpaw da u Wallace Liverance uwei na ki nonghikai Gilead ."
Mind lada nga pyrshang kawei ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynksan ïa ka jingleh jong ki sorkar Bihar : U Nitish Kumar
Ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka ba pawnam
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban ai jingmut man ka por ia ki jingtei ha ka koit ka khiah , ki lad ai jingtip , ka jingkyrshan ha ka jingsngew bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Hynrei bun na kane ka phlim la shna ha Dhaka jong ka Ri Bangladesh .
Ka dang dei ki sngi ba sdang jong ka aiom lyiur .
Ka Nuksa jong u Paul Kaei ka jingshem jong u Paul namar ka jingieit bashisha jong u ia U Blei bad ia ki para briew ?
Ki ophisar jong ka sorkar kaba bha ki dei ki nongtrei paidbah .
Bam ia ka jingbam kaba biang , kynthup ia ki soh bad ki jhur .
Ka kyrtong ka TDP ka Tangirala Soumya ka la jop ha ka jingthep vote na Nandigama ha Krishna District.
Ka jingim jong ngi ka long kaba la pynpaw da ka jingangnud , ka jingiakhun bad ka jingialeh .
Ka Rajya Sabha ka dei ka kynhun kaba neh bad kam lah ban pynduh noh .
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka la sam ia ka dur jong ka bad ka kmie jong ka ka Neetu Kapoor .
Ki Khristan ha Judia ki ialap ia U Khrist ha ki briew kiba namar ka jingktah jong ka niam Jiw ki ngeit ha uwei u Blei .
Ki dkhot jong kawei ka balang ki trei ha kawei ka shnong kaba jngai ha kaba mynshuwa la pdiang sngewbha ia ki .
Hadien ba la ai ia ki jingthoh lyngkot , ki liang bunsien ki ioh lad ban ai ia ka jingkynthoh da ka ktien ha u nongbishar ne ka kynhun ki nongbishar .
Ngi la dep ban iohi ia ka jingmih ha ka elekshon ha Rajasthan bad Gujarat .
Katkum ka jingong jong katei ka tnad , ki kompeni kiba dei trai da katei ka longïing ki la ïoh pisa palat ïa ka 4 hajar klur tyngka ha kine ki khyndiat snem ba la dep na ki kompeni kiba don ram sha ka Yes Bank .
Ka Apurvi Chandela ka la long tang ma ka ka nongsiat suloi na India kaba la rung sha ka final jong ka 10m jong ki kynthei Air Rifle .
Ka la antad ba ki karkhana shini , doh masi , dud , ka jingshna phlim , ka jingtest bad jingwad bniah ia ki dawai , bad ki karkhana ai jingshakri kin ioh jingmyntoi tam .
U la ong ba dang shna saw tylli ki phatok thymmai ha Amritsar , Moga , Bathinda bad Muktsar .
Ka Ktien U Blei ka pynpaw ba naduh kaba sdang , la don u nongpynmih bym lah ban iohi .
Uwei pat u paralok myntri jong u u Mayaben Kodnani u la shah rai phatok haduh 28 snem halor ka jingpyniap briew ha Naroda Patiya .
Bad u la ong , Balei u kynrad jong nga u beh kumne ia u shakri jong u ? naba nga la leh aiu ? lane kaei ka jingsniew kaba don ha ka kti jong nga ?
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna umphniang , karkhana shna saw , karkhana shon kot , karkhana shna ice , karkhana shna sabon .
Pynphai biang ka Centre ia ki 14 tylli ki Bill ba la mynjur da ka Delhi Assembly
Ka long kaba bha , ngam shym la wan ha ka lieng lada ngam lah ban pyniaid ia kiei kiei kiba point .
U Wilkinson u la sdang ia la ka kam kum u stad saian .
Ha ki khep ba kyllum ha Korea ba shathie , ka jingthep vote ka kut ha ka por 6 baje janmiet .
ka lad kamai kaba kongsan ka long ka jingshaniah ha ka lawei , bad kane ka lad ka long kaba man ka por .
Lano phi sdang ban dih kyiad ?
Ka India , ka paw shai ba kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingialang bah .
' Rewire ' : Kumno ban long u nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor ba kham bha .
Ka phlim ka pyni ia ka jingiathuhkhana ha kaba kawei ka khynnah Hindu ka la shongkurim ia uwei u shynrang Muslim .
Ki shipai India ki la pynkhreh pura ban iakynduh ia ki jingma kiba nabar , kiba napoh : Bipin Rawat .
Ka mat kaba kham heh ka don ha ka jingma kumjuh .
Ka sorkar Germany ka la pynrem jur ïa ki jingkren ba dang shen bala kren da u President ka Turkey .
Balei ngi dei ban pynshisha ia lade ba ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka sngi U Jehobah ?
Kham shapoh ri , ki shyiap kim dei ki mawshun bad bun ki la shah rong noh shwa ba ka wah Ganges kan kynriah na ka wah arial khan sha ka Meghna ba shapoh kaba mynta ha ka snem 1840 H.K.
Wat kito kiba don ha ka lain trei jong ngi ruh .
" " " Ngam tharai ba kin kwah " " la ong u coach haba la kylli hato kine ki arngut kin shongthait ne em ."
Lada pyntreikam ia kum kine ki projek ym tang ka ri Bangladesh hynrei wat baroh ki ri jong kane ka thain kin ioh jingmyntoi .
Kan sa rai shen ban weng noh ia ki dur jong ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan na ki kper Eden : Sourav Ganguly
Ka jingshisha ba U Jehobah u la pyndonkam ïa u Solomon ban thoh ïa ki jingpyrkhat shaphang ki kmie kiba trei shitom ka ai jingpyntngen ïa nga bad pynshlur ïa nga ban leh katba lah .
Kiba bun na ki nongleh kam sniew ki la wan na kiwei pat ki dong .
Nangta ki la hap ban wad ia kata ka khubor ha ki thliew maw ha rud surok .
Kham hadien ba ka la bam ia u , ka Annamma ka la iap noh .
Ki pulit ki kam ba ki la ioh kurup ia ka suloi na katei ka jaka .
U nongaiktien u la thoh ruh ha ka twitter ba u myntri rangbahduh u la pynlong ïa ka jingïalang miej pyllun bad ki CEO jong ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka sorkar US ka la pynphai biang ia ki katto katne ngut ki kynthei America kiba don jingiadei bad katei ka kynhun ryngkat bad ki khun jong ki , hynrei ym ia ka Muthana .
haba ka kynhun ki nongdro dur ha Denmark .
Nalor ba ka la pynbiang ia ki nongshah aiti , ka jingai ia ki jagir jangalbari ka la ai katto katne ki jingmyntoi ia ki nongsynshar .
Ia ki khun marwei la kha lyngba ka IVF .
Ki klur ngut ki nongtrei ki trei na ka bynta ka seng .
Ka tnad treikam jong ka Pune ka la pynkhreh pura ban test ïa ki nuksa jong u nCoV , la ong shuh shuh ka tnad .
