Sdang ka jingbishar pyrshah ia ki 17 ngut ki nongshah kynnoh
Ngi la shim ia kane ka sienjam kaba pher bad kaba phylla namar kiei kiei ki la iaid palat .
Hamar kane ka por u la seng ia ka Manoranjan Library ha Simariya .
Ka Jaya Prada ka paw ha ki flashback kum ka tnga jong u Dharmendra .
Ki pulit ki la ong ba ka kaiphod jong ka jingtohkit kan pynpaw ia ka jingshisha ha lyndet jong katei ka jingjia .
Kan long ka jingpynshlur kaba la pyndap .
U Shri Naqvi u la ong ba ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka dor liengsuiñ na ki jaka ba heh tam ban kiew liengsuiñ .
Mynta , bun na ki dukan die jingkynmaw ha ki sor ki don ka jingjied kaba biang bha jong ki waitlam , ryngkat bad ki jainkup bym lah ban kiar .
" " " Ngim don kano kano ka agenda kaba thymmai . "
Nalor kata , ia u shyntur ruh lah ban pynkhih lyngba ki kor pynkhih elektrik .
U Nongaiktien jong ka Civil Hospital Quetta u Wasim Baig u la pynthikna ba kitei ki hynriew ngut ki la iap .
Ka kyndon 16 kynta kam treikam ha kine ki prokram sumar ne ki jaka treikam ba la buh kyrpang . 16
" Ngim kwah ba kan iap . " " "
Ngin sa peit kumno ka treikam .
Ka jaka sawdong jong u mot kan don ka digital museum , ka jaka pynkylla ktien , ka library , ka jaka ieng kali , ka jaka bam bad kiwei kiwei . , u la bynrap .
Kane ka jingleit kan pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei jong ka India bad ka Israel bad kan pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng kine ki arliang mamla .
U Modi u la dep phet krad noh na ka ri .
Kito ki heh kiba la ioh jingmyntoi na ka bamsap kim dei ban khein ia lade ba ki long kiba la shah pynngat .
U Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u Virender Sehwag ki dei kiwei pat ki lai ngut ki nongtied bol kiba la poi sha kane ka thong .
Hynrei kane kam dei ka rukom .
Ha kiba bun ki jaka lah ruh ban leh ha ka por janmiet ïa ki kam ha surok bad kiwei kiwei ki rukom ïalap paidbah .
Nga la pynkhreh ha la ka jong ka khlieh , u MS u la kren ia nga shaphang ki buit , shaphang kumno ban iakynduh ia ki jinglong jingman .
Kumta baroh ngi peit ia kaei kaba ngi lah ban leh .
' Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba la ju jia .
