Ia kane ka jingsmai la pynlong da u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ha Raj Bhavan .
Ngi la ong, oh, bha, kumba u x u ioh ia kaba heh bha ne kaba sniew bha, .
" " " Phi hap ban khot ia ki tender bad don ia ka rukom thep dor kaba la pynkhreh ."
Kane ka jingpyllait paidbah ka dei hadien ka jingïakynduh hapdeng u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US sha Afghanistan u Zalmay Khalilzad bad ki nongmihkhmat ka Taliban ba la ïalam da u Mullah Abdul Ghani Baradar .
Iathuh ia nga shaphang ki mawkordor .
Ki mishoneri Serampore ki la long ki nongsdang ha ka kam thoh khubor ruh .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia arngut ki nongtrei barim jong ka consulate jong ka UAE ha Thiruvananthapuram kata u Swapna Suresh bad u Sarith PS ki la shah kem ha ki tnad sorkar pdeng ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Ka jingleh kumta kan long kawei na ki jingai kaba kordor tam kaba phi lah ban ai ia ki .
Kaei ka jingheh jong ka jingthang ding ?
Ki long kiba khuslai bad kiba tieng .
Na ka bynta ka Amba XI u Ritesh , u Sachin bad u Rajit ki la khur mar ar wiket bad ka Bharat ka la khur mar kawei .
Ki don 14 ngut ki myntri rangbah ha India .
U Semmelweis bad ki khynnah skul jong u ki la thoh shithi sha ki nongpyniaid jong ki katto katne ki jaka sumar khun ba pawnam da kaba batai ia ki jingpeit bniah jong ki dang shen .
Kumba 150 ngut ki nongpang ki don ha ka jingpang kaba jur bha ha hospital .
Da ki million ki nongjngohkai pyrthei na China ki ju pynlut ia ka shuti jong ki kaba shi taiew ban leit shabar ri .
Ka jingpynlut paidbah ha ka koit ka khiah ha India ka long 1 . 2 na ka shispah jong ka GDP .
Haba kine ki tnat treikam ki tlot bad kim lah ban pyndep ia ki jingkitkhlieh ba la buh ha ki , ki paidbah da ka jinglong tynrai ki sngewsih .
U slap monsoon u la pynjulor lut ha kylleng ka Ri India .
Ym don ba khmih lynti ia ka jingshah thombor .
U mrad bym husiar u shoh ia u wire trip , kaba pynlong ia u dieng ne u maw ban hap , kaba pynkhyllem ia u nongshah pyniap .
Ka don ki jingtip kiba biang bad ka iadei bad ki jingdonkam jong ngi bad ki jong ki samla jong ngi .
bad ngi la pyrshang ban wad ia ka lynti kaba lyngkot tam hapdeng jong ki .
Kumno Phi lah ban ai sngewbha ia ki share , ki ETF , ki Bond Ksiar Online Ha India ?
Ka KXIP pyrshah ia ka KKR : Ka KKR ka la jop da 2 ron .
Balei ki leh kumta phi lah ban kylli ?
Lane hato ki jingartatien kiba bun kiba la pynpaw shaphang ki jingkhein GDP ki long ha ka jingshisha kiba thikna bha ?
Ka Jingkha Thymmai Katno Ka Kongsan ?
Ka Amity mynta ka dei ka jaka sah dieng kaba khatduh eh kaba dang sah ha ka spah snem kaba khatkhyndai ha rud wah ha New Farm .
Haba batai ïa ka Dam Ranjit Sagar kum ka jaka jngohkai pyrthei jong ka thaiñ , ka Mehbooba Mufti ka la ong ba kane ka jaka ka don ïa ki pung um kiba itynnad bad kiba phylla kiba donkam ban kyntiew bha na ka bynta ki jingïalehkai bapher bapher bad ki jingïalehkai um .
" " " Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshlei um la shem ha kylleng ka pyrthei " " ong u riewstad u Claus Westermann . "
Kam donkam ban pynkynmaw biang ba dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh tam pyrshah ia ki nongleh be-ijot ia ki kynthei .
Ka para jong nga ka la iap , bad nga sngewsih shibun . Kumta ngi hap ban sngap jar .
U la sei ia ka kot bad u la sdang ban pule ia ka .
Kane ka thaiñ ka ïasam ïa u pud u sam bad ka Punjab bad ka Haryana .
Ka Diwali ka dei ka jingpynpaw ia ka jingkmen bad jingkmen .
U kren ha ka ktien jong ki .
Ki lynti iaid kjat kiba itynnad , ki ben kiba heh bad ki jaka iaid kjat baroh ki pynitynnad ia ka park .
Ka jingpeit ia ka surok kaba don ia ka dak iaid kali bad ki dukan .
Ha ka jingpynbeit katkum ki alphabet kine ki long : 1 .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar ka pyndonkam da ki tnad tohkit ban thmu ia ki briew .
Ki stock jong ka PSU ki dang bteng ban hiar , kumba la antad da ka khubor ha ka sngi Nyngkong .
Wat ka sorkar ruh ka la kam ia kane .
U nongïalam jong ka seng Labour jong ka sorkar pdeng u Kim Beazley u pyrshang ban tam ïa u Myntri Rangbahduh u Howard ha ka liang ka kam shipai , ki ‘jinglong jong ka Australia’ bad ka jingkhring ïa ka jingkyrshan jong ki kompeni .
Hynrei , ngin dang bteng ia ka jingiakhih haduh ba un da risaiñ , la ong ki samla pule .
Lada phi map ia nga , nga don ka kam kaba kyrkieh bad kine ki samla rangbah .
Ka Myntri Kynthei bad Khynnah jong ka Sorkar Pdeng ka Maneka Gandhi .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u lah ban wanrah ia ka mat jong ka jingpynkylla ia ki jingtip hapdeng ki ri bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka pisa thok bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Baroh ki dei kiba don ia ka jingpang HIV .
Ka flash runt mano ba pyrkhat ba u la shongthait ?
Ka Alia Bhatt bad u Akshay Kumar kim shym la thep vote ha ka elekshon 2019 .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sha ka hospital bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U la shimti ruh ia la u kpa ha ka sain pyrthei kum u President ka Punjab Muslim League hapdeng ka snem 1942 bad 1944 .
U Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ki la thep ia ka vote jong ki.
Man la ka por ba nga phone sha iing , u kpa jong nga u iai ong ia nga ba u khaw un iap lada um wan kloi u slap .
Hynrei u Kapil u la kham sngur .
Hangne ​​ka don ka list kaba stet :
Ha pdeng jong ka prokram jong ka SEP ka don ka jingialeh na ka bynta ka jinglong pyrthei .
Haba kren , ki dak Chakma ki don ka sur kaba jem bad la ju pynpaw naduh trai jong ka shyntur .
Nga la iakynduh ia u katto katne sien ha ki jingialang paidbah .
" U la shong thik ha ka jaka ba phi don mynta , bad u la kylli ia nga hato nga ngeit ha ki jingpynpaw lypa kiba phylla ." " "
Ka Henna kum ka rukom shna dur ka la don la bun hajar snem .
" " " Lada ka jingleh donbor ia ki briew jong ka Idlib kam sangeh kane ka jingkhein kan nang kiew shuh shuh ."
Ka jingkiew dor ka dei namar ka jingdawa kaba jur ia ka ksiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Yn sa mih noh na hospital hadien katto katne sngi .
Ka jingim jong phi ka dei ka jong phi bad tang jong phi .
Hadien kata la pynlong ia ki jingialang ha Tate Modern ha London , Museo Tamayo ha Mexico City bad ha Tata Theatre ha Mumbai .
Hooid , wat tang khyndiat ka jingbieit , kum ka jinglehkai bym dei ne ka jinglehkai bad ka kynthei kaba pher , ka lah ban pynsniew ia ka nam jong uwei uba kordor na ka bynta ka jingstad .
Ka pynkhlain ia ki shyieng bad ki shyieng bad ka pynkiew ia ka bor met .
Ka jingpynpra ia u mot Lenin ha Tripura ka bym dei ka synshar paidbah : U heh ka BJP ha Bengal
Ka jingsngewkhia jong u Jakob ban ioh ia ka hok khun nyngkong bad ka jingialeh jong u baroh shi miet bad u angel ban ioh ia ka jingkyrkhu ka pyni ba u sngewnguh shisha ia kiei kiei kiba kyntang .
U DSP ka Phillaur u Amrik Singh Chahal u la ïathuh ba kane ka samla ka la shah sumar ha Civil Hospital ban leh ïa ka eksamin .
Kiei kiei kim long kiba jynjar na ka bynta ka sorkar Telangana .
" Ka jingsuk ka la jah noh na ka sur jong u camerlegno." " Ki la dei ban leit ha ka iingmane palat shi kynta mynshuwa !" " "
Dang shen , la shna ïa ki website kiba ai ka lad ban shim bad pynkylla ïa ki phlim , ki jingïalehkai , ki jingrwai bad ki software ba la thok ha ka bynta jong ka internet ha ka bynta jong ka Kazakhstan .
Ngam shym la don katto katne ki syiem Spain kiba sngewsih , ki Katholik , ban ioh ia ka jingim bymjukut !
La pynngat ia ka charge sheet ha ka mukotduma pyniap ia u Koodathai Roy Thomas
La khmih lynti ba ka BFSI bad ki kam paidbah kin noh synniang 40 percent na ka lad .
Naduh ba la pynbna ia kane ka projek , ki social media ki la sawa ban wad ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad kane ka phlim .
Wanphai biang u Tendulkar sha ka top 10 jong ka Reliance Mobile ICC Ranking jong ki nongialehkai
Ia kane ka show la pynmih da ka Ekta Kapoor bad ka Balaji Telefilms .
Ia ka jingujor jamin la pynkynriah noh sha ka 2 tarik u Naitung .
Ka sorkar ka die noh ia ka bhah jong ka baroh kawei ha ka Air India kaba la don ha ka jingduhnong naduh ba ka la pyniasoh bad ka Indian Airlines ha u snem 2007 .
ka jingtwa khyndew na ka bynta ka BJP ha Himachal Pradesh
Lehse phi dei ban pyrshang ia ka da kaba pyrkhat ia ka jingspel jong phi ha ka tweet jong phi .
Ki nongbei tyngka kin ioh ia ka kot pynshisha na ka bynta kajuh .
" Ngi hap ban trei kham shakhmat halor kane " " u la bynrap . "
Ia ka dur jong u nongshna phlim Ritesh Batra yn pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim ba 69 jong ka Berlin .
Ka jingktah kaba shai jong ka jain ka paw lyngba ka jingpynpaw dak kaba paw bha jong ka shyntur .
Ka kam jong ki ka long ban wanrah ia ka jaitbynriew shakhmat ha baroh ki liang .
Ban pyni nuksa , pyrkhat ia ki jingeh jong ka jingnang ban niah kali .
U secretary ka TDP u Nara Lokesh ruh u la pynrem ia katei ka jingjia .
Ki rong ki ju long ki jingkhleh lang jong ki rong mineral bad katto katne ki jait jingpynsngem , lehse ka gum ba la shna da ka mariang .
Ha kine ki 6 snem ba la leit noh kane ka prokram ka la pawnam haduh katta katta ha ki paidbah ba rit paid haduh ba ki briew ki iakynduh bad ka ha ki rukom bapher bapher .
" Ka dei ban dang long ka iing kyrshan na ka bynta ka jingroi jong ka ri India ." " "
La plie ia 8 tylli ki IIT ha ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Bihar , Gujarat , Orissa , Punjab , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Himachal Pradesh .
Hynrei ka Indian Railways ka la pynshai ba ïa ka jingleit jingwan jong ki rel ym pat pynsangeh hynrei ki bor pynïaid jong ka Pakistan ki la kyntait ban phah ïa ki nongtrei jong ki sha India da kaba kynnoh ba ka don ka jingeh ha ka liang ka jingshngaiñ .
Ki kjat bad ki tyrpeng kiba khlain ki pynlong ia ki masi kiba myntoi ban rep lyngkha .
U la shah lap ha iing jong u .
Ki don lai jait ki jingthung kba kiba la thung kiba la pynbynta katkum ka aiom bad ka jaka kum i . Aus , ii .
Ka jingpynroi ia ki jingthmu jong ka seng ka long ka jingthmu ba marwei jong u .
Hato ki seng sain pyrthei kin bud ia kane ?
Ki nongrep kophi ki hap ban sangeh noh ia ka jingrep kophi namar ba ki jingiarap pisa na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ki la shah pynthut ryngkat bad ka jingpynjot ia ki jingthung bad ka jinghiar dor .
Ia kaei kaba lah ban shim ba ka long kaba duna tam ha ka ri kaba la kiew bha lah ban shim ba ka long ka jinglong riewspah ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Lada ngi shim ia ka 5 . 18 bad phiah ia ka da 100 , ngin sa shim .
Ngi la dei ban nang kham bha ha kata .
Ka long kaba la pynkhih da ka jingkwah ba kynja met jong uwei pa uwei u briew na ka bynta ka jingshem thymmai , ka jingleit lynti , ka jingpule , ka jingnang jingstad bad ka jingpynbyrngia .
" " " Shuwa ka lockdown , ka jingkiew arsien jong ka ri India ka long kumba 3 sngi . " " "
Ka Hasina ka dei ka khun jong u President ba nyngkong jong ka Bangladesh bad u Kpa nongseng Sheikh Mujibur Rahman uba dei uba heh duh napdeng ki phra ngut ki khun jong u .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la nang sniew biang .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban kurup ia ka bor ha Delhi ."
Ka don satia kano kano ka issue hangta .
Mynta lada phi iohi ngi la peit ia ka jingkhia , ka jingkhih , ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhih angular ha ka lynnong kaba khatduh .
U Daniel Ricciardo na ka Red Bull u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Katba u Sayers u dang ïalehkai kum ka kam na ka bynta ka South Australia , u la bteng ruh ban ïalehkai grade cricket na ka bynta ka Woodville Cricket Club .
La kynnoh leh beijot ia ka kynthei ha khlaw
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka lah ban jia ha kane ka ri
Uwei u nongshah kynnoh u la shah kem .
Sngewbha Nion Hangne ​​ban Peit ia ka Bynta I Ka Schedule na ka bynta ka General Election sha ki Dorbar Thawain jong ka Goa , Manipur , Punjab , Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
Hadien ka jingsumar dawai , nga la duh noh ia ki shniuh , ki khmat bad ki bniat .
Kawei ka nongthoh blog na Tunisia ka batai ia ka jinglong jingman ha Habib Bourguiba Avenue kumba ka iohi ia ka na ka jingkhang jong ka :
" " " Namar ba u Sami u dei u nongdro dur uba la wan na Pakistan , nga la ai jingmut ia ka mukotduma jong u sha ka sorkar India ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong ."
Hato phi lah ban ai jingmut ei ei na ka bynta ka jingkut jong ka miet ?
Hynriew ngut ki nongtrei CPM ruh ki don ha ka jingshah kem .
Ka jingthoh ia ki jingjia ha Pakistan
Nangta ki iawan lang bad ki ia hap biang .
Ngi kyrmen ba ki nongkyrshan kriket kin sngewtynnad ym tang ban peit ia u riewshlur jong ki ha madan hynrei ban ialehkai ryngkat bad u hangne ​​ha Madame Tussauds London .
Namar ka jingkhang kali ki nongleit nongwan ki la hap ban mad jingeh ha ka jingshit kaba jur .
Hato ki jingjia ba la thoh ha ka kitab Jonah jong ka Baibl ki la jia shisha ?
Nga lah ban report ia phi kumjuh .
Tunisia : La sdang ia ka jingiakhih na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei
Ka jingpule bad ka koit ka khiah ki dei kiwei pat ki bynta kiba la buh jingmut .
Ka jingpyrta jong ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka NIMCARE ka long , To iatylli na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah .
Balei ngim lah ban pyndep ia ka jingbishar ? U Sharif u la ong .
Hato ka dei ka bol kaba kyrpang kaba shu sngewtynnad ban bthei ?
So , kane ka dei kaba ngi pynkut noh ban thaw .
Na kine 42 lak ngut ki bud ia ka AAP , 29 lak ngut ki bud ia ka BJP bad tang 5 lak ngut ki bud ia ka page jong ka Delhi Congress .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia kitei ki runar .
Ka IPL 2017 kan don 8 tylli ki jingïalehkai plie ïalehkai
Rakhe ia ka sngi jong ki Engineer ha DGC
Haba U Jisu u sngewthuh ia kaei kaba ki synran ki leh , um sngewbha .
Ha ka snem 1991 la pynjot lut ia ka .
U Sussanne Khan bad u Hrithik Roshan ryngkat bad ka ïing ka sem jong ki .
Ha u snem ba la dep ki Red Shirt ki la sdang ïa ki jingïakhih paidbah ha ka nongbah jong ka Thailand , Bangkok .
U kpa tymmen jong u u la shim ia ka niam Khristan ha ka por ba ki phareng ki synshar ia ka ri India bad u kpa jong u u la shim ia ka niam Khristan ha ka por ba u dang ialeh pyrshah ia ka Burma . Baroh ar ki dei ki khana kiba pher .
Ka Kerala kaba dei tang kawei ka jylla ha India kaba don saw tylli ki kad liengsuiñ pyrthei .
U Jehobah u la jubab : Ha ka bynta kaba shiphew bad ha ki jingnoh synniang .
Hynrei ka don kawei ka jingong .
Baroh arngut u Bhajan Lal bad u CM Khattar ki don la ka jong ka jong ka jinglong bad ym dei ban ia nujor ia ki , u la ong .
7 Ka jingsngewrit jong U Jehobah ka paw shai ha ka rukom leh jong u ia ka jaitbynriew Israel .
Ka Alia Bhatt ryngkat bad ki kmie ki kpa u Mahesh Bhatt bad ka Soni Razdan , ki hynmen para ka Pooja Bhatt bad u Shaheen Bhatt la ïohi ha ka show ‘Jeena Isi Ka Naam Hai’ .
U la kam ba u la leh pop ia kine ki jingshah kynnoh ha u snem 2003 .
Ki pulit ki la ong ba u Tantray mynshwa u dei u nongiarap ba jan jong u Ghazi Baba u heh shipai jong ka Jaish uba la pynlong ia ka jinghiar thma ia ka Parliament ha u snem 2001 .
Katto katne ki tyllong khubor na ka ophis jong u myntri rangbahduh ki la iathuh ba ym shym la ioh shithi risaiñ .
Ia kane ka jingshah tuh la iohi da ki trai iing hynnin ka miet .
U myntri kam bar ri ka jylla u V K Singh u la hiar mar mar sha Saudi Arabia ban iatreilang bad ki bor ba dei peit hangtei ban wad ia ki nong India kiba la jah rngai .
Pareeksha Ka The Final Test ka la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim ba 50 jong ka ri India ha u snem ba la dep ha Goa .
Namar mynta nga la jied bad pynlong kyntang ia kane ka iing , ba ka kyrteng jong nga kan long hangta junom . bad ki khmat bad ka dohnud jong nga kin long hangta junom .
Ki don haduh 16 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka India pyrshah ia ka England : U Jasprit Bumrah u la buh ia ki nongwan jngohkai ha tmier jong ka jingjop
Kan long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak .
U nongpynmih jong ka phlim u Karan Johar u la long uba itynnad bha ha ka jain rong saw.
Ki seng pyrshah kin thikna ban pyndonkam ia kata .
Ki jingtip ba la ai ki long kiba rit bad ki bym biang .
" Ki Mason kim ju kular ia ka jingpynim . kim don kano kano ka theology kaba kyrpang . bad kim wad ban pynkylla niam ia phi . Ha ka jingshisha hapoh ki lodge jong ki Mason , la khang ban iakren shaphang ka niam . " " "
Kumta ka Baibl kam khein ia ka jinglehkai kum ka jingpynlut por . Hynrei ki jinglehkai ki dei ban pynthymmai ia ngi , ym ban buh jingma ia ka jinglong mynsiem jong ngi ne ban ktah ia ki kam ba kynja mynsiem .
Ka dei ka kamram jong ki kmie ki kpa ban hikai ia ki khun ia ka jingdonkam jong ka um .
Ngi la lap wat ia ki khun jong u na ka hospital Aastha .
Hynrei kiba bun na ngi kim da sngewtynnad than ia ka nongrim jong ki dawai ne ki shyieng jong ka jingtieng .
Utei u briew u la pynmih ruh ia ki jingpynbna ha ka Facebook jong u ha ka por ba jia ka jingshah thombor .
U dei ruh u nongpynmih phlim .
Ngam ju ianujor ia lade bad kiwei pat ki aktor .
Ki jaka pule : kolej 4 , skul pdeng 21 , skul rit 93 , madrasa 12 .
Ki kynthei bad ki nongaplai kiba la buh kyrpang ki lait na kaba siew ia ka bai aplai .
Hadien ka jingshah thombor , u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad noh .
Ki dei ban kham pyrkhat bha ia ka jingbam jong ki .
Ka Charkhari ka dei ka Nongbah kaba don ha ka Jylla Uttar Pradesh ha India .
Baroh arngut ki shem ba ka long kaba sngewtynnad .
Nga kyrmen ba ka tip ia ka jingma namar ba kan ym lah ban mihkhmat ia ka India , u la ong .
Ka Fatimeh Pahlavi ka la shongkurim arsien .
U kyrtong president ka BJP u Ramnath Kovind ha ka sngi Thohdieng u la poi ha Parwanoo ban iakynduh ia ki MLA bad MP ka jylla .
U la dei ban long uba la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Kane ka kaiphod jong ka MLC ka kdew ruh ia ki kyrteng jong ki saw ngut kiba shah kynnoh baroh ki dei ki dkhot jong ka jaidbynriew Thakur kiba la pynpaw kyrteng sha ka hospital da ki bahaïing jong ki nongshah pynïap .
U la pynieng ia la ka traktor ha khmat dukan bad u la leit thied katto katne ki mar na ka iew kaba don hajan .
Ki nongthied ruh ki long kiba sngewthuh .
Ngin sa thung kumba 1 500 tylli ki dieng .
Kawei ka hospital sor ka thmu wat ban pynbna ha ki lad pathai khubor jong ka ri Bangladesh ba ki plie ban pdiang ia ka jingsiew ha ki taka taka .
Ka jingshah shoh haduh ban da iap ia ki shynrang Adivasi , Dalit bad Muslim kiba rit paid ha ki pulit kam dei kaba phylla .
Yn iohi ia ka ha ka phlim lyngkot jong ka ktien phareng , Ka bynta kaba rong saw jong ka rong saw .
U la pynbna ia ka kali ha kawei ka jaka die online .
Ka jingbuh pisa palat ia ka 3 000 ka ju ktah katno ka jingsiew khajna jong ki Longïing kiba trei phi lah ban ïoh . 3,000
U Badal Bhattacharya jong ka seng BJP u la pynliem ia u Rekha Goswami jong ka seng CPIM ha ka Bye election jong u snem 1999 bad kane ka dei ka daw jong ka jingkhlad noh jong u MLA ba shong mynta u bah Nirode Roy Chowdhury .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki shaphang ka jingpynjlan ia ka jingpdiang sngewbha ?
2 Ka nongïarap ba kyrpang jong u nonglum khajna , ka Chennai . Ka shnong Mambalam Guindy Taluk .
U bah Jose K Mani u la ong ba ia u chairman ba thymmai jong ka Kerala Congress yn sa rai shen .
Kane ka phah ia ka jingkynthoh kaba bha , u la ong .
" U Singh u la shah pynthikna ia ka jingkyrshan bad jingiarap baroh na u myntri Saudi " " u la ong .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka dur kaba itynnad jong ka bad u Virat Kohli kaba post ha ka camera .
Ki don 22 tylli ki shyieng ha ka khlieh briew .
Hato kane ka score kan biang ?
Bun na ki ki la pynmih ia ki jingpynbna ban kyrshan ia ka jingiakhih kaba khraw jong ki samla pule na ka bynta ban pynkylla ia ka rukom ai quota .
Ka jingshngain jong ki briew ka long kaba kongsan .
Katba nang kiew ki jingdonkam A . P Sorkar ka la rai ban pyndep ia ka kad liengsuin ha u bnai Risaw 2008 .
U Fadnavis bad u Ajit Pawar ki dang shim ia ka jingsmai .
Ka jingpynwan dur ia ka rel ha ki lynti rel elektrik .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki DB , ki GB , ki dkhot jong ka shnong bad ki seng treimon sngewbha .
Hynrei baroh ki jingpyrshang ki la long kiba khlem soh .
Ha Asia , u lyngdoh u thang ia ki tiar kot kiba rong saw kum ka jingainguh sha ki mynsiem jong ki kpa tymmen .
Ka jingaiti , ka jingaiti ha uwei pat .
Ka iaid ryngkat bad ka jingtuid .
Hynrei lada ngi don ka mobile ne ka web app .
Kumjuh ruh ka jingpynrung ia ki missile Astra kiba don ia ka jinglah ban siat palat ia ka jingshai kan long kum ka jingpynbun ia ka bor bad kan pyndap shibun ia ka jinglah ban siat jong ki shipai duriaw bad shipai suin.
Ngam shym la pyrkhat shisha kumta .
Kumta , to ngin ap bad peit kumno kiei kiei kin iaid la u briew u dang sah hapoh ka jingsynshar jong ki shipai ne um sah hapoh ka jingsynshar jong ka .
U nongialam ka Taliban napdeng ki 5 ngut kiba la iap ha ka jingbthei ha Pak
Ha ka jingpynshai , la weng noh ia ki tnat kiba heh kiba ktah ia ka dur jong ka wain .
New Delhi : Ka iingbishar jong ka Patiala House jong ka Delhi ha ka sngi Saitjain ka la buh ia ka hukum halor ka jingpan jamin jong ka nongialeh pyrshah ia ka mariang ka Disha Ravi ha ka 23 tarik u February 2019.
U President ka ri India u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai 2019 .
Ka jingleit jong nga sha Bhutan ha kaba sdang jong ka samoi treikam kaba mynta ka pyni ia ka jingkordor kaba khraw kaba ka Sorkar ka buh ia ka jingiadei jong ka India bad ka Bhutan , ka paralok bad para marjan ba shaniah jong ngi .
U Manohar Parrikar u la kwah ban iehnoh kam , ki high command jong ka BJP kim shym la ailad ong u myntri ka Goa .
8 Pyrkhat ba phi long u sim uba sngap ia ka jingiakren ha u Lum Olib .
U lah ban dodge , u lah ban spin .
KAN PYNBNA ÏA KA JINGPYNMIH DA KABA PYNBNA ÏA KA DOR JONG KI JINGPYNMIH BAD ÏOH ÏA KA JINGMYNTOI BA KHAM BHA .
Ka sorkar ka leh aiu ?
Nga kwah ba phin iakynduh ia ki .
U nongthoh khubor jong ka BJP u Shrikant Sharma .
U kpu uba ngan ai u long ka doh jong nga na ka bynta ka jingim jong ka pyrthei . U kpu ne ka manna ba shisha um shym la ai bad um lah ban ai ia ka jingim bymjukut .
Ka China watla ka la rung sha ka CITES naduh ka 8 tarik u Risaw 1981 ka dei ka ri kaba wanrah bun tam ia ki bniat jong ki blang kiba lieh .
Kam pat shai la kine ki kam ki ktah ne em ia ki jingtohkit .
Ki mawkordor kiba kordor tam kiba phin sa don ha ka ryndang jong phi ki long ki kti jong ki khun jong phi .
Ki nongialam jong ki nongdie marbam ha ka pyrthei , katto katne na ki ki dei kiba la long trai shi bynta da ki briew kiba wan na India , ki lah ban wanrah ia kane ka jingtip .
Kam don jingmyntoi ei ei lait noh tang ka jingiap ne ka jingduna ha ki dkhot met .
Bad ka pisa ka dang mih , kumta phin sa buh pisa ha ka account pisa .
Ka jingpynkylla rong ka dei kawei pat ka kam kaba kongsan . Ka silk ka long kaba suk ban rong .
Ka Congress kam shym la shimkhia ia ka .
Pynsah ia ka ban tuid shapoh um .
Da kita ki jingjngai , kawei ka jingkylla ka lah ban shim por palat shi million snem !
Kolkata : Ki tyre jong ka liengsuiñ jong ka Air India ki la tyrkhong bad ym shym la don ba mynsaw .
Nga la rynsied mardor sha la ki kjat bad nga la mareh shabar .
La bthah ia ki bank ban plie ia ki account jong ki nongshim penshon
Ki briew ki la pynkhreh ban iadon bynta ha ka jingiakhih .
Ka jingeh kaba nyngkong ka long ba kam batai kumno ki nongpynskhem ba ar ki pynduna ia ka jingpyniaid .
Hato ka Mumbai ka lah ban khanglad ia ka jinghiar thma jong ki nong Chennai ?
Ha kaba sdang jong ka Jingiakhih , u Jefferson u la long u Colonel bad la thung ia u kum u nongialam jong ki shipai jong ka Albemarle County ha ka 26 tarik u September 1775 .
" Kawei ka Mercedes kaba lieh la thoh " " Supabaad " " ha ka pla laisen ."
Nga la pyrshang ban tuh pisa .
La pynshai lyngkot ia u Gen Naravane halor ka jingpynkhreh treikam kaba dang pynneh ha katei ka Sector da u Commander ka Siachen Brigade .
La ai lad ia lai ngut ki rang thymmai .
Na ka bynta ka EU , ka jingiatreilang hapdeng ka Asia bad ka Europe ka don kham bunsien ka jingmut ha ka ioh ka kot .
Kiwei pat ki kyrteng jong ki ki kynthup ïa u Sambit Patra , u Sudhanshu Trivedi , u Rajiv Pratap Rudy bad u Syed Shahnawaz Hussain .
U Shreyas Iyer bad u Virat Kohli ruh ki la thep 34 ron bad khlem shah rem 30 ron .
Ki Custom ruh ki la tip ba la wanrah ia ki mar ki mata sha iing u Sandeep ban shim ia ka ksiar na ka .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u O Panneerselvam u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha iing sah jongu ha Chennai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u tnga jong ka halor ka jingujor jong u hynmen jong ka bad ki la sdang ban tohkit .
Ki pulit ki la synreit kuli rubber ia ki nongiakhih .
Ha u briew uba la long : U Syiem jong ka Pop .
Ha ka Season kaba 4, la pynpaw ba u tip shaphang ka Red Coat.
Kum ka nuksa , ka kot ba kongsan ka lah ban long kaba la dep shon bad ka jinglut ban pynduh ia ka batch bad ban shon biang ia ka la shim ba ka long kaba heh palat .
Na ka bynta kano kano ka jingiarap , jingai jingmut ne kano kano ka jait jingai jingmut phi lah ban thoh sha u Alexey .
Hynrei ki don ka daw .
U Obama u la poi hangne ​​mynta ka step ban long u kongsan ha ka jingiaid paidbah lashai ka sngi .
U la ong : Nga la don tang bad ka Congress .
U COVID u la pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka pyrthei baroh kawei ia ka Yoga , Ayurveda bad Naturopathy ban tei ia ka bor met bad ban wad ia ka rukom im kaba koit ba khiah : Dr Jitendra Singh .
Ka Redmi Note 8 ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 665 SoC ryngkat bad ka memory kaba 4GB lane 6GB bad ka native storage kaba 64GB lane 128GB .
" " " Nga la ong ia u ba ym dei ban don kano kano ka jingpyniapher hapdeng ki paidbah bad ym dei ban shah iehnoh ne shah pynshitom bein ia ki nongshong shnong ."
Da ka jingngeit u Jakob haba u la jan iap u la kyrkhu ia uwei pa uwei na ki khun shynrang jong u Joseph bad u la mane , da kaba shaniah ha ka tduh jong u diengduh jong u .
Nga sngew ba nga sdang biang naduh ba sdang .
Ia kine ki thliew tube la pyndonkam ha ka jingshisha na ka bynta ka rep ka riang .
Katno ka long kaba pynshlur ban pyrkhat ia kata ka seng kaba iaid beit bad kaba pynleit jingmut pura ha kaba pyndep ia ki jingthmu jong U Jehobah !
U la ong ba ka jingiakren halor kane ka projek ka dang iaid bad ka sorkar pdeng .
Pynlong ia ki jingpynbeit bad mih noh na ka khmat jong nga !
katkum ki kyndon jong ka skhim , ka jingbteng ia kano kano ka jingleh ne jingbishar kaba dang sahteng da ne pyrshah ia u nongshim insurance ba la pynkylla .
Ka Andhra Pradesh, ka don sa 1056ngut kiba ioh pang thymmai bad 14ngut kiba iap ha ka Sngi U Blei.
U paralok jong u trai iing u dei ka tnga jong u .
Ha ka sien kaba nyngkong ki nongshna jain jong ka Parsi Gara , ka jingthoh ha ki dieng bad ka Rogan Art ki la iashim bynta .
Ka NMCG ka shimkhia ban pynroi khlaw bad ban pynneh pynsah ia ka mariang jong ka Ganga Basin bad ki jingthung jingtep ba tynrai jong ka .
Ngi tip ba bun ki shah shitom hynrei ka jylla ka don hangta , la ong u Conte .
Ka la shu long kaba sngewsih ha kylleng hangne ​​, phi tip ?
Ki don kum kine ki samla kiba don sap , ki samla kiba stad , kiba lah ban thaw ia ka hima kaba heh jong ka jingpynwandur bad jingsdang ha Andhra Pradesh .
Haba la pynmih ia ka draft NRC , ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor ka jingpynkylla ia ki 40 ngut . 7 lak ngut ki briew na ka .
Kita ki kynthup ia phra jait ki kulai , phra jait ki masi , phra jait ki langbrot , ar jait ki sniang , bad kawei ka jait syiar .
Kum ka nuksa , haba ai bam , u bsein u lah ban jngi ha ki lynti ba jylliew shaneng hapoh ka jingbam jong ki dohkha ne ki dohkha , baroh shilynter u bthei ia ka wah jong ki bniat .
Ka sla ba la jied sha ka jaka jong u cursor
" Hynrei hadien u la tweet : kane kam dei ka ktien ba la pyndonkam ." " "
Ka kaiphod kaba lai ka don ia ki jingai jingmut kumno ban pynbha ia ka jingeh jong ki Safai Karamcharis .
Ka Shraddha Kapoor kam lah ban sangeh ban phuh samrkhie haba ka shah klik ha ki nongpynbthei ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka Jingkynmaw burom ia kiba la shah pyniap ha ki jingshah lehbein kiba shyrkhei tam .
Ka jaka rep kba ka la nang kiew ha Punjab .
Ha kaba khatduh ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynbna ia ka jingiateh lok jong ki .
Ka Narayamkulam ka dei kawei ka shnong kaba don ha Kottur Panjayath ha ka elaka Kozhikode ha India .
To shim bynta pura ha ka kam ialap ia ka Hima katba phi lah ? Buh nyngkong eh ia ka mon jong ki Blei haba jied ia ka kam ne buh ia ki thong ha ka jingim ?
" Katba ka BJP ka sngewskhem ban iasoi ia ka " " jingiateh " " bad ka AJSU hynrei kam da sngewskhem than shaphang ka JVM . "
U Balakrishna u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ka Tollywood .
U la khot ruh ia ka jingtim ia u nongsynshar uba la shah pyniap tang hadien katto katne por .
Napdeng ki ktien thaiñ la shem ba ka Telugu ka long kaba pawnam tam , bud sa ka Punjabi , ka Bengali , ka Marathi bad ka Tamil .
Kiba ioh pang ha Maharashtra ki la poi sha ka 70, 013 ngut .
Ki khynnah ki jop ia ki dohnud da ka jingshad
U la pynlong ia ki jingmareh jong u ha ka jingkhein kaba 84 . 16 da ki lai spah snem bad la jied ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka lympung .
U Stackhurst u long u nongiatreilang uba mon sngewbha namar ha ka jingmut jong u ruh ki jingsuba ki la nang mih.
Ym shym la jia ei ei hapdeng jong ngi .
Kumta , ngi la shong hapoh ka kad liengsuin , bad u la pynhap ia ka jingieit ha nga kumba leh ia u khynnah rit .
" " " Ki jingtei ha kylleng ka nongbah ki la twa , kynthup ia ka iing syiem jong u president bad ka jaka treikam jong ka kynhun pynneh jingsuk jong ka United Nations ha Haiti . " " "
U president bad ka tnga jong u ki la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Larnaca .
U la iap ha u bnai Lber 1912 .
La tip shibun shaphang ka jingroi jong ka jingpang sniehdoh , hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka dang iai bteng , Balei bad kumno ka jingpang sniehdoh ka sdang ?
La khein ba ka jingdie ia ka bording na ka Three Gorges Dam kan pyndap ia ka jinglut jingsep hadien 5 haduh 8 snem ba la pynmih pura .
Hato phi ki bieit snam phim lah ban khot ia nga ?
Kane ka pynlong ia ka sniehdoh ban sdang biang sha ka kyrdan kaba kham heh .
Kumta ka Positive ka la pynmih ïa ka jingsngewthuh lyngba ki lad bapher bapher bad ka jingthmu jong ngi ka dang ïai bteng ban pynduh ïa ka jingsaphriang jong ka jingshah lehbeiñ ha ki lad pathai khubor da kaba pynphriang ïa ka jingsngewbha ha kylleng ki jaka .
Katkum ka ain pynbiang bam jong ka ri , ka don ka jingpynkylla ia ka jingmyntoi pisa ba la buh kyndon ha ka dor ba la pynkiew kaba long 36,000 ngut ki nongioh jingmyntoi ha ki 2 tylli ki bynta naduh u bnai Jylliew 2013 shaneng .
Ha u bnai Risaw , 2019 , baroh ki longïing kiba mon kin ïoh ïa ka bording .
Ka drama kaba sngewtynnad , ia kane ka phlim la pynmih da u C Premkumar .
Hei . . . u la iehnoh ia ka phone jong u hangne ​​.
Ia ka soklet ba la khleh lang la pyndonkam ha ka jaka jong ka soklet kaba khuid ban pynduna ia ka jinglut .
Kaei ka jinglong jong ki nongwan buhai shnong ?
Ka jingtyngkhuh bus Rajshahi ka la iap 1ngut.
Hadien ba u la dep pule , la pdiang ia u sha ki klas ak jong ka TVB .
Ha u snem 2008 ka Kumari ka la ïakhun pyrshah ïa u Pradeep Kumar Singh ha kaba ka la shah rem da jan shihajar san spah vote .
" Ngi donkam ia ki jingbei tyngka ha ka lawei ," " u bteng ."
Ka BJP Ban Bud Ïa Ka Jingtyrwa Ka Congress Ban Pynmih Lama Kyrpang Ka Karnataka
Ngi hap ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah bad ban buh jingeh ia ka sorkar .
Ka jingshah tap bnai kan paw hapdeng ka 5 . 20am haduh 7 baje . 40am , napoh ka lynti kaba rit kaba jrong shiteng na ka Pyrthei .
Mishoneri 45 degree : hadien ba la rung u briew u kylla 45 degree bad u ai bor shapoh ka shyntur biang u phai sha jrong bad pynbor ia ka .
Baroh kiwei pat ki kot hyndai ki pule Kashi .
Ka jingpynkynriah ka dei ka jingjia kaba ju jia man ka por ha ka Kashari .
La thaw ia ki kynhun pulit ban wad ia ki lai ngut ki nongthombor .
Ar tylli ki kali pulit ruh ki la shah pynjulor .
Ka Bari Brahmana ka dei ka shnong bad ka komiti ba la pynbna ha ka elaka Samba ha ka jylla Jammu bad Kashmir , India .
Ka jingialehkai jong ki kynthei kam pher .
Ki nongpyrshah ki la thombor ia ki nongialam ka BJP
Ka jingpynrung net ha ka 25 . 8 klur tylli ki account jong ka Jan Dhan ki long tang 288 klur tyngka ha ka taiew kaba kut ha ka 7 tarik u Naiwieng , kaba pynlong ïa ka jingthep pisa baroh sha ka T.74, 610 klur tyngka .
Ki bahaïing jong u ki ïohi ïa ki dur jong ka Pooja bad ki pyrkhat ba ka dei ka samla jong u Venky .
Ki pulit ki la register ruh ia ka FIR , hynrei ym shym la kem ia u briew uba la paw kyrteng ha ka FIR .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur CCTV na katei ka bar .
Ka trailer bad ki jingrwai jong ki phlim ki la pawnam bha ha ki nongkyrshan .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakynduh .
Napdeng ki thong ba la pynpaw jong ka , ka seng ka wad ban pynkut noh ia ki jingpyniap briew kiba pynsangeh , ka mat kaba ym ju pynpaw ha ka hima .
Ki dei ban kynmaw ba u Jinnah un ym kha biang hangne ​​.
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah New York da ka kyrdan pule ha ka kam khaii ryngkat bad ka jingpynleit jingmut ha ka kam khaii , ka jingpynbna , bad ka jingiadei bad ki paidbah .
Ka jingpynhiar dor ka la pynpaw ruh ia ki jingeh ha ka iew ai ram .
U Shri Abhijat u la pynshai ha u Dr Mahesh Sharma halor ki kam ba la thmu na ka bynta kane ka projek bad ka jinglong jingman jong kane ka projek mynta .
" Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan ia baroh . " " "
Te ka dur jong uta u mrad ka dei ban pyni ia kaei ?
Ka Children ' s Film Society ka la pynlong ia kane ka jingialang pyrthei na ka bynta ki khynnah naduh ka 21 haduh ka 27 tarik u Nailar .
Ki nongshong shnong ki la shah hack haduh ban da iap .
U ak phlim baahubali u Prabhas u la mih nyngkong ha ka Instagram.
Da ka sla ba la shon bad da ka ktien , ka Hima ba la seng jong u Syiem Jingsuk bashisha ka la ioh ia ka jingsakhi kaba khraw tam haduh mynta .
u kabeer um ju kynmaw ia kano kano ka dur khmat ba kyrpang jong u rama , u shu teh ia lade ne pyniadei ia lade bad u .
La kha ia u Saddam tang shabar jong ka shnong Tikrit .
Na ka bynta jong nga ka balang ka long kaei kaei kaba sngew lyngngoh bad tang ka jingdawa ha ka imlang sahlang , ka la bynrap .
Nepal : Ka liengsuiñ kaba kit 11 ngut ki briew ka la hap ha ki lum .
Haduh kata ka sngi u la nangroi ha ka bor ha ki lum katba nang iaid ka por .
Ka jingpynhiar ia ki nongtrei ba kyrshan ha ki kamra pynlip ding ba kyrkieh la thmu hapoh ka Projek Pynlip ding jong ka sorkar .
Wat la ka phlim ka la jop bha hynrei ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba pher bapher .
Nga kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ban ioh um na ka municipality , bad pyndonkam hok ia ka um na ka tyllong um , u la bynrap .
Ka jingshaniah jong u ha U Jehobah kam shym la long lehnohei .
" " " Mano ba phah ia u Masood Azhar sha Pakistan ? "
U la bowling bha ha ka inning ba nyngkong .
Mynta ka sngi lah ban sngew ba ka NRC kan ktah tang ia ki Muslim , hynrei lashai kan ktah ia kiwei ruh .
Ha ki sngi ban wan , kiei kiei kin sa nang kham sngewtynnad ha ka sain pyrthei .
U heh shipai u General Manoj Mukund Naravane u la ai khublei ïa baroh ki kyrdan , ki longïing longsem , ki riewshlur bad ki parabangeit jong ki Veer Naris bad ki shipai shipai ha ka sngi kaba 72 jong ka sngi shipai .
" Ki khlem nang wat ban kren phareng bha ruh " " "
Da kaba shim ia ka thong jong ka bor ding kaba khlem pyndonkam naduh u snem 2013 , ka skulbah ka la pyrshang ban pyniadei ia ka pateng jong ka bad ki mat ba kyrkieh jong ka juk mynta jong ka jingpynneh pynsah ia ka mariang , u la ong .
Ki don katto katne ki daw ban batai ia kane ka jingjia .
Ka Pakistan pat ka la jop da 5 ron .
Ka Scheme ka don saw tylli ki bynta : 1 .
Baroh ar tylli ki kynhun jong ka ri India ki la ïoh ïa ka jaka ha ka FIH Olympic Qualifiers , ka ban long ha kaba kut jong une u snem , da kaba ki la jop ïa ka FIH Series Final jong ki .
U Antonio da Costa Santos u mayor jong ka Campinas ha Brazil u la shah pyniap .
Hadien kata , ka la soi ia ka phlim kaba bud jong ka , ka phlim jong ka ri France kaba kyrteng ka The Au Revoir .
Ka EESL kan ai 1, 000 tylli kum kine ki kali ha ki bynta katkum ka bai wai .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit kitei ki briew ki dei kiba na Maharashtra .
Ngi donkam tang ban pynleit jingmut ha ki ar tylli ki jingialehkai .
Ka Meghalaya HC ka buh sharud ia ka jingbishar jong ka kaba la khot ia ka India ban long ka Hindu Rashtra .
Ia kine ki jinghiar thma da ki liengsuin la pynlong pyrshah ia ki phra tylli ki jaka rieh jong ki lehnoh ban pynduh ia ki , la ong u nongaiktien jong ki shipai u Major General Asim Bajwa .
U Alif . Lam . Ra ' . Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab , bad ka Qur ’ an kaba shai .
U la ioh ia ka khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Lada um lah ban wanrah 20 000 tyngka ksiar mardor , un shah bret ha ka thliew bad un pyut hangta haduh ba un da iap .
Ka jingïashim bynta jong ki samla hapdeng ki nongpeitkai ka la pynsngewtynnad .
Kata ka la long kumba 40 snem mynshuwa .
Ngin sa pynbeit ia ka khiew syntiew cotton , u syntiew , u sla , bad kiwei kiwei . ha ka pitch board la pyndait da ka jain kaba lieh thik da kaba iohi ia ka jingdro ba itynnad ha ka kot .
Arngut kiwei pat ki khynnah kiba la shah pynkhih donbok ki la lait im khlem jingmynsaw .
" Haba kynthoh ia ka jingkynthoh jong u Manjrekar , u Jadeja ruh u la thoh biang ha ka twitter : " " Haduh mynta nga la ialehkai ar shah ia ki jingialehkai kiba phi la ialehkai bad nga dang ialehkai ."
Kata ka jaitbynriew ka long shisha ka jingdon jingem kaba kyrpang , ne ka jaitbynriew na ka bynta ka jingdon jingem kaba kyrpang , ha U Jehobah .
Palat 500 tylli ki skul Sorkar yn buh ha Delhi , u la ong .
Baroh ki nongiashim bynta ki long 5 500 ngut kiba la iashim bynta ha kita ki bynta .
Ka Pakistan ka lah ban rem ha ka thma ba la ju leh bad ka India : Imran Khan
Kane ka kynthup ia ka jingpyniar ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot , ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ban kyntiew ia ka jingshong suk ha ka thain bad ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka thain .
U la ban jur ba ka jingai jinghikai ha ka ktien kmie kan pynlah ia u khynnah ban shim bad sngewthuh ia ki sobjek kham bha ban ia kano kano ka ktien .
Ka dei ka rta ba shisha jong nga .
Nangta u la leit sha Los Angeles bad la ki kmie ki kpa bad u la sdang ban ak phlim .
" " " Ka Monira Rahman : Ka Nongpyniaid Pynïaid jong ka Nongïalehkai Acid Survivors .
Ka kam shna kali ha India ka la sdang bha da ka jingpyni kali 2020 , kaba la pynlong ha u bnai Thow 2020 .
Hynrei ym shym la khot ia ka jingialang kaba kyrpang .
Ki jingmut ba la pynpaw ha kane ka jingthoh ki long baroh kawei jong u nongthoh .
Ka IUC kam don jingiadei ei ei bad ka dor .
Ka Bollywood ka dang don ha ka jingeh namar ka jingduh noh ïa ki arngut ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Irfan Khan bad u Rishi Kapoor .
Ha kiba bun ki kompeni ai jingmut ha ka kam shna jingshna , ka jingshna jingtei bad ka jingtei jong ki nongbah ki long ki tnad ba kyrpang .
Washington : Ym duna ia ka 6 ngut ki nongiarap ba heh jong u President Donald Trump kynthup ia ka Ivanka Trump , ki la pyndonkam ia ki email shimet na ka bynta ki kam ba thikna jong ka White House , la iathuh ba ki don ha ka jingiarap jong ka White House .
Ka jingkhlain kaba jur kaba la shim ba la pynrung ha ka polisi bar ri jong ngi lah ban pyniadei da ka jingsngewtynnat jong u Modis ia ka jingpyniaid ia ki jingjia.
Ka sorkar Jylla ka dei ban mih da ka policy ka ban pynbeit ia ki mat bapher bapher .
Ha katei ka jingjia lai ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw .
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ki umphniang ba lah ban pynneh pynsah 2018
Kumno phi iohi ia kiei kiei kiba nang pynwan dur ha kata ka liang ?
Ka jingshon dur TV bad phlim ka la sangeh noh .
Nga ioh jingkyrmen man ka por .
U don hynniew tylli ki kot dkhot , ar tylli ki drama bad katto katne ki khana lyngkot kiba la ai burom ia u .
Hynrei ngan nym shah ia phi ban shet dohkha ha kamra shet jong nga .
Nalor kata , ka don ruh uwei u hynmen uba kham rit .
Ia kane lah ban ai kum ka dawai iada ia kiba la 5 snem shaneng .
Ki LG , Samsung , Hyundai ki la poi wat sha ki shnong jong ka Ri India .
Kane ka kyrdan ka long kaba iaryngkat bad ka kyrdan Master , kaba ym dei ban pyniakhleh bad ka kyrdan Magister kaba rim .
Ha ka rukom thoh lah ban buh ia ka ha ki snem shuwa ka snem 1517 , ha shuwa jong ka Madonna bad u Khun uba la kham san ryngkat bad u Francis Bakhuid .
Ka long ha ka jingshisha ka jingkylli jong ka jinglong jong ki jaitbynriew .
Ka map ba la shna hapoh jong ka Linux
Ia kane ka jingtyrwa la kyrshan da ki 36 ngut ki nongthaw ain hynrei la kyntait da u Secretary ka tnad iada ri u Alistair Asprey .
Nga la duh noh ia u paralok uba ieit .
Ka Congress ka la wan ha ka bor synshar ha Madhya Pradesh tang hynriew bnai mynshwa hadien ba ka la ap haduh 15 snem .
" " " Ngin ym long kiba pher ."
Q : Ha Haryana ka BJP ka jop lut ia baroh 10 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka iingbishar ka la bthah ia u director jong ka tnad tohkit pdeng , u director jong ka tnad syntiat bad u commissioner jong ki pulit ka Delhi ban iatreilang bad u Patnaik .
Nga shu ong ba ngim lah ban shaniah ia u Tom .
Bad katba ka Ms . Ka Vidal ka long kaba sngewtynnad , ka long ka bym tip ia ngi , ka briew kaba nabar .
Da kaba ai khublei ia ki dkhot jong ka iing dorbar , u la ong ba da kaba shim ia baroh ki liang un pyrshang katba lah ban pynthikna ba ka jingbishar kan iaid beit khlem jingthut ha ka por ba u long u nongmihkhmat .
Baroh kiei kiei la thoh shaphang jong ki laitluid .
U MP u Kirron Kher u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka jingbishar kaba iaid shaphrang bha .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura bad ka sorkar Kerala ha kaba pyntreikam ia ki kam nongkyndong , ka jingpyniasoh surok bad ki skhim shna iing ha ka jylla .
Ngan iai kynmaw ia ka por ba nga la ioh lad ban wad ia ki jingkyrkhu jong u Kunwar Bais ha kawei na ki jingleit jong nga sha Chhattisgarh .
Kumno lada nga iathuh ia phi ba ka kynhun ki nongkieng lum ha Mont Blanc ki la shem ia ka jingpynshisha kaba skhem ba u tnga jong nga u ieit ia nga ?
U la jop ia u nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP u Arun Jaitley myntri pla tyngka ka sorkar pdeng .
Un kynmaw slem ia ka jinghikai kaba sngewsih kaba u la ioh : U briew uba thiah um lah ban sumar ia ki jingdon jingem jong u .
Ka jylla kam don pisa ban siew tulop ia la ki jong ki nongtrei .
Bad hato phi ju sait ia ki kti hadien ba la dep bam ?
Hadien ba ki la iaid jngai , ki la poi ha kawei ka bniat kaba don ha madan .
Ka dur kaba la pynphriang bha ha ka Internet .
U Shri Oram u la ong , ki nongrep ST ki dei ban shah hikai ha ki kam ba iadei kum ka Dairy , ka jingri jingthung , ka ri syntiew , ka ri dohkha , ka ri syiar ryngkat bad ka jingiadei kaba shadien bad sha khmat ban kyntiew ia ka ioh ka kot kaba neh jong ki .
Uwei u ophisar jong ka ophis jong ki myntri rangbah u la pynthikna ia kane .
Kaei kaba nga la iohi . Kane ka dei ka duriaw .
Ka jingsdang jong ka juk thymmai ha ka kriket India .
U CM u pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingjia aksiden ha Amritsar. . .
Wat ia ka jingai jingmut jong ka jingmane lamler ruh yn ym shah , kumba la iohi man ka por ha ki jingiadei jong ki Blei bad ka jaitbynriew Israel .
Ka jingiarap pdeng ba la mynjur ka long T.485 . 38 klur yn pynbiang na ka bynta ka bynta jong ki kam ba sah jong ka bynta ban ai um jong katei ka projek kaba kot sha ka T.564 . 63 klur tyngka .
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba u Badal u la bthah ia ka PUDA ban pynbeit ia ki jingpyrshah ba la ioh da ki paidbah .
La jan baroh ki koidi kiba la set ha phatok Kandahar ki la lait phet noh hadien ba katei ka iing ka la shah thombor ha ki ehrang Taliban .
Ha u , ka khyndew kam mut tang ka pateng ne jingioh jong u hi hynrei ka ri kmie kaba la teh ia u da ki jingteh bym lah khein jong ka jingsngewnguh bad jingieit .
Kiba duna ia ka 46ngut ki nongwan buhai shnong ki la iap hadien ba ka lieng ka la ngam jyllop ha rud duriaw jong ka Tunisia
Haba ngi ialap , ngi ju leit sha ki ar tylli ki iing kiba iajan . Hadien ba ngi la ialap ha kawei ka jingkhang , ngi leit sha kawei pat ka lynti , sha kawei pat ka iing .
Kumno la jied ia u Nongbishar Rangbah ?
Ka Tnad ka don hapoh ka jingpeit jong ka ia kine ki seng : 1 .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar ruh un leit sha katei ka jaka ban ialap elekshon .
Ka lah ban long ka daw jong ka jingpang para shyntur .
" U nongshah kynnoh u la khaii tuh ia ka ksiar arsien ha u snem 2019 , ha ki ar tylli ki kynhun kaba 18 kg bad 9 kg , " " ka NIA ka la aiti hakhmat ka iingbishar ba kyrpang . "
Kane ka kam ka la thylli noh hadien ba ka samoi treikam jong u Ramesh Inder Singh , Chief Secretary barim ka la kut noh ha ka 28 tarik Iaiong .
Mynta , u la pule hapoh u Professor Ravenwood ha ka skulbah Chicago .
Kim shaniah ia kano kano ka riti synshar ha ka ri . '
" Hynrei kiwei pat kiba wan . . . da ki liengsuin na kiwei pat ki jaka , kita ki briew , nga tieng kim lah ban pynmih ia ka jait jingktah kaba bha kaba phi kwah ha kane ka ri ." " "
Kiei ki jingshisha jong ka Baibl kiba pynskhem ïa ka jingngeit bad ka jingkut jingmut jong ngi ban ap slem ïa U Jehobah ?
Ka sobjek kam donkam shuh ia ki lens pynbeit .
Hynrei phi lah ban iajan bad U Blei ban ia kata .
" Nga dang buddien ia ka jinglong jingman ." " "
Ki jaka shong jaka sah jong ki ki kynthup ia : ki khlaw , ki wah bad ki wahduid , ki khlaw ba rkhiang bad ba rit ba rkhiang , ki khlaw lum ba rkhiang bad ba rkhiang .
Ki briew jong ka Delhi ki la pyni ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki fascist kan ym jop satia ia ka dohnud jong ki .
Ka la hikai ruh ia ka abhinaya hapoh u Kalanidhi Narayanan bad ia ka Odissi hapoh ki guru ba pawnam , u Kelucharan Mohapatra bad u Ramani Ranjan Jena .
Katkum ka jingkhein , kine ki kynthup ia 40 529 tylli ki mukotduma civil , 14 898 tylli ki mukotduma pynshitom bein bad 1 888 tylli ki jingthoh .
Hynrei kam shym la don kum kata ka jingkynthoh jong ka jingsngewbha na ka Congress .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka kim ai jingmynjur ia katei ka jingshongkha ba la kdew .
Ha kane ka jingjia 6 ngut ki briew ki la iap bad 13 ngut ki la mynsaw .
U Dr . Mohammad Khazaei , myntri ba dei peit ia ka tnad pla tyngka .
Ka Supreme Court ka ong ba kan nym don kano kano ka jingpynsangeh ia ka rai jong ka kaba ailad ban rung ia ki kynthei ha baroh ki rta ha ka temple Sabarimala .
Nalor kata ym don bording bad ka um ruh kam biang .
Ka ding ka la saphriang stet namar u shniuh bad ki ïing rit ki la shah thang .
Nga iai rwai haba nga shongthait ha ki set bad nga sngewtynnad ruh ban pule kot .
Ka England ka la tied nyngkong bad kamai 15 ron ha ka board .
Ngi don ha ka jingialeh ban iada ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka kmie bad arngut ki khun jong ka ki shong halor ka ben kaba jyrngam
u lotus u don ka jaka kaba kyrpang ha ki dur mot , ka jingdro dur bad ka jingtei .
Kane ka kompeni ka don ki jaka shna tiar ha Bhandup , Mumbai , Nashik , Halol bad ha Nagpur .
U nongpynïaid barim jong ka kynhun ïalehkai ka India u la khot ïa u Dhoni kum u kapten dada bad u la weng noh ïa ka kyrteng jong u Gangulys na ka thup jong ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka India ha ka jingïakren bad kawei ka website.
Ka Tata Nexon EV ka dei ka SUV electric kaba rem dor tam ha India .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Modi uba long ruh u myntri pla tyngka ka Bihar u la ong ba u ngeit ba ki mar umphniang ki dei ban long shi bynta jong ka GST .
Ka la long ka jingpynkylla kaba paka , la ong ki heh jong ka ISRO .
Ujor mukotduma ka CBI hapoh ka ain POSCO bad IT act 2019.
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
bad u long u nongsah ha kane ka ri .
Ka Sivagiri Mutt ka don 3 km na ka shnong .
Ka phlim Bengali ka la long ka pdeng jong ka phlim India ha ki snem 1930 , bad ka la shim ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jingpynmih phlim jong ka ri India ha ki snem 1950 .
PATNA : Uwei u nongthoh khubor uba ïadei bad ka kot khubor ba la pynmih da ka ktien tynrai u la shah siat ïap ha Sasaram ha Rohtas distrik jong ka Bihar ha ka por janmiet jong ka sngi Saitjaiñ .
Nga sngewskhem ba ki jingiadei kiba la thaw ha ka por ba ai jinghikai kin nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew paralok jong ngi .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpynjot ia kane ka mariang hapoh duriaw ka lah ban pynsted ia ka jingtreikam kaba pynsted ia ka jingduh noh jong ka .
Balei Ngin Pynsah Ia Ka Jinglong Bahok ? To bishar ia nga , Ah Trai , . . . kat kum ka jinglong ba janai jong nga . PS .
Ka jingkhein baroh ka la long kaba sngewtynnad bha .
U Sonu Nigam bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis
Hynrei namar ki daw bapher bapher ka sorkar kam shym la don ha ka kyrdan ban pyntreikam ia ki lease deeds na ka bynta ban pynthymmai ne pynjlan por haduh ba ka sorkar jylla kan pynmih ia ka hukum .
Balei ban buh ia kiwei pat ki samla pule ha ka jingma ?
Ka dkhot met ha ki thliew bah jong ka met khamtam eh ki dkhot met kiba don ha ka kpoh .
Kata ka dei ka bor jong ka mariang .
U don ka tduh kaba lieh kaba rben haduh ka khlieh bad ka shyntur kaba lieh .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta u sohjew , u sohjew bad u sohjew ruh .
" U Karan uba la kylla long uba sngewsih, u la sam ia ki dur ha ka Instagram bad u la thoh, " Khublei shibun ia ka sngi kha Bhai Shah Rukh Khan . . Ngam thikna ba ki kyntien ki long ki lad kiba bha tam ban batai ia ki katto katne ki jingiadei . . . "
U la kyntait ba u la ju leit skul man ka por bad ha ka por .
Nga iohi tang khyndiat ki dak jong ki Balang kiba treikam shabar ki kynroh jong ki bad kiba mih shabar bad ka khubor babha hapdeng ka imlang sahlang . . . .
Bad katba phi sngewthuh kumno U Jehobah u ai bor ban shah ïa ki jingeh , ka jingieit jong phi ïa u ka nangroi . Ka Jingkhang Bakhraw Ka Plie Ia Phi .
Ia ki kyrtong yn jied na ka bynta ki kam hadien ka eksamin thoh bad hadien kata ka interview .
U don ka jingmut kaba plie .
Namar ba hynriew na ki hynriew tylli ki kamra klas kim long kiba shngain , ki nonghikai bad ki khynnah skul ki tieng ban shong ha kine ki kamra .
U Commandant ka NDA u Lt Gen Asit Mistry u la pynïaid ïa kane ka jingïalang , ha kaba la ïashim bynta da ki samla pule bad katto katne ki nonghikai .
Hynrei ka jingmih na ka shi hectare ka la kiew da lai ton ha ki saw snem .
Ngam lah ban leit ha ka por ba la leit noh .
Hynrei kaei kaba pynlong ia ki briew ban pynkylla ia ki jingiathuhkhana jong ki ?
4 sien 5 , bad nangta sha kata , nga pyndap ia une u nongkhein .
Ka dei ruh ka jaka ïalehkai na ka bynta baroh ki jingïalehkai jong ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai bad ka madan ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai jong ka World Series Hockey Chennai Cheetahs .
Ka jingpynbeit ka long na ka bynta ki kyrtong kiba biang haduh ka kyrdan interview jong baroh ar tylli ki eksamin hynrei kim shym la leh ia ka final cut .
La synran lang ia u myntri rangbah ka jylla da u myntri pla pisa jong ka Gujarats u Mr . Saurabhbhai Patel
Ka jingkhot civil jong u ha ki por ba u dang pule ka la jah khlem da tip .
Ka Sitharaman ka la ai jingmut ban pynbna shuh shuh lada donkam .
La hikai ia ka da u riewstad jingmut jingpyrkhat u Donald O . Hebb bad ka la pyndep ia ka PhD jong ka hapoh 18 bnai .
Baroh ngi don ki jingdonkam bad ki jingkwah .
kane ka lah ban long da kaba pyndonkam ia ki jingpynheh bad ki theme
" " " Ngi dang iai bteng ban bishar bniah ia ki jingdonkam ban thung kam ha kylleng ka seng ai jingshakri ia ki nongthied kum ka jingkynthoh ia ka jingdawa jong ki nongthied kaba nang kiew " .
Ka jinglah ruh kan sa kylla long ka jingtlot lada lyngba jong ka ngi pynmih ia ka jingmut kaba la pynkhraw ia lade , kaba pynpaw ia ka jingbym don ka jinglong rit mynsiem .
Kane kam dei ka Democrat lane ka Republican .
Ka jingshai jong ka juk kaba thymmai .
Ngi don ha ka jingpahara bad ym don mano mano ba lah ban knieh wat tang shi inshi ka jaka jong ngi na ngi , u la ong .
Saiee manjrekar join major movie !
Hynrei kin don katto katne ki jingiapher hapdeng kine ar .
Hynrei kam pat lah ban pynshisha ia kano kano ka jingktah kaba jur ia ka jingmih na ka jingpang .
Kumta , ki jingtei kiba donkam ban pyntreikam ia ka roi ka par ki la don lypa .
ka long kaba nyngkong eh kaba u la kylli .
Ki dei ban leh ia kane .
Ka America ka dei ka jaitbynriew kaba im ha ka kali , kumno kim don kum kane ka jinglong ka suinbneng kaba dum ?
U myntri pla tyngka ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka u la pynbna ba ka sorkar ka thmu ban ai ia ka jinghikai kaba bha tam sha ki khynnah riewlum ha la ka jong ka jong ka sawdong sawkun .
Ha ka jingiakynduh ia u , kam ailad ia ka jingud ne jingiam ne kiwei pat ki lad ban pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur .
Nangta u la mih noh na iing ryngkat bad ki arngut ki khun jong u .
Ki la pynlong ia ka pakhang surok da kaba pyrta pyrshah ia ka sorkar BJP .
Ka ram jong ka ri Ijipt ka la nang kiew , bad ki nongshim ram jong ka ri Europe ki la nang pynrung ia ka ram jong ka ri Ijipt .
Ka tnad ka dang ïakynduh ruh bad ki tnad treikam bad tnad pla tyngka ban pynwandur ïa ki jinghikai treikam ba la pynshong nongrim ha ka jingtbit na ka bynta ki bidi roller , u la bynrap .
Hynrei kine ki dei ki jinglamler kumba la pyni da ki jingrwai ba la shon ha ka synduk rong saw .
Ka shuki ka la long ka jaka ba khlain jong ka Congress naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la ai ia ngi ia ka daw kaba paka ban leh kumta da kaba pynkup burom ia u Atal Bihari Vajpayee da ka Bharat Ratna .
Ka jingduh kaba khraw bha .
U myntri bar ri jong ka US John Kerry u kular ban ai jingiarap shipai shuh shuh ia ka Nigeria
Kim shah ' pynrung ' shuh ha ka hospital , hynrei la ai ia ki ia ka kyrdan kum ki nongpang ba shabar .
Ngi kwah ban kylli ia u Modiji lano un beh kam ia ki , la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Hynrei ka jingmih jong nga baroh kawei kam palat ia ka 5 lak tyngka .
Kane ka jingthoh ka la kynthup ia ka kyntien Europe ha ka sien kaba nyngkong .
Nga bad u Paolo ngi la ia poi kha ha ka snem 1965 .
Lada ka jingiap ka wan na ka bynta jong nga mynta ka sngi , nga la pynkhreh .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 26 tylli ki skul na kylleng ka Ludhiana .
Hynrei ki la don ha ka pyrthei mrad da ki hajar snem mynshuwa .
Halor kane ki don ki 7 tylli ki pyrthei , kawei pa kawei ka pynheh 10 000 yojana .
Ki kam shakri kum ka kam jngohkai pyrthei , ka kam synshar paidbah , ka kam Bank , ka leit ka wan bad ka jingpyniadei nalor ka rep ka riang bad ka kam ri dohkha ki long ki tynrai jong ka ioh ka kot jong ka Kerala .
U Ghatotkacha u la weng noh ia ka met jong u Wizard bad u la ialehkai Tennis da ka khlieh jong u bad u Subbarao u la pynjot ia ka .
Uwei u briew ruh u la mynsaw .
Ki dur jong ki camera pahara ki pyni ba arngut ki briew ki la rung tuh lyngba ka jingkhang ba la khang , la iathuh ki pulit .
Khublei Snem Thymmai Tamil 2019 Ki Dur , Ki Jingkren , Ka Jinglong : Khublei Puthandu !
Lada uwei u khein lypa ba kawei pa kawei ka ram ka thaw 2 tylli ki kam ngi la buh ia ka nongrim na ka bynta 12 million tylli ki kam thymmai .
Ia kane ka jinglong la iohi ruh ha ka liang ka koit ka khiah .
Kumno ki nongpang kin poi sha ki hospital ?
La weng katto katne ki jingrwai , bad la pynrung ar tylli ki jingrwai thymmai , What it Takes bad The Game Show .
Katkum ki khubor , na kitei kiba la khlad noh la ithuh ia lai ngut .
Ki nongiakhih ki dawa ban pyllait noh na ka jingshah set phatok ia ki nongialam ba la jied jong ki kynthup ia ka Aung San Suu Kyi bad ban pynioh biang ia ka synshar paidbah .
HA ka kot jong ka kaba 26 tarik u Naitung 1945 , ka Consolation ka la kdew ba hadien habud lah ban pyrshang ban pynkylla ia ka histori bad ban kyntait ia kaei kaba la jia .
Ka jinghap jong ka Hima Soviet .
Kum ka nuksa , shim ia ka jingkhawai shongkurim .
La shim ia ka sut lada phim siew ia kine ki khajna ha ka por .
Ki nonghikai ki la pynlong ia ka jingialang ha khmat ka khyrdop skul .
Ka Suzuki Motorcycles India ka la pynbna ba ka la ioh ia ka jingkiew kaba 37 percent ha ka jingdie man la u bnai ha u bnai Kyllalyngkot 2020 .
Shaei kata ka pisa ka la leit ?
Ngi buh ia ka ha ka jingtynjuh .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la ïohi ïa ki umsaw bad ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor , ong u Chris McKee uba long u nongïarap director jong ka Geophysical Observatory ha ka nongbah Port Moresby .
U Jisu u lah ban shim kabu ia kum kane ka jinglong haba ha ka por ba jur ka Iyer u don ha ka tduh jong ka lieng , u thiah halor ka jingthiah .
Ka BJP ka la ioh 73 ngut bad ka Bahujan Samaj Party ka la ioh 6 ngut .
Ka kyrteng jong ka jingsam ka long kaba donkam .
" " " Ngi la dep iohi ia ka Bangladesh ba ka la jop ia ka South Africa bad kata kam dei ka jingshah rem kaba kyndit ."
Nangta la pynphai biang ia kiei kiei baroh sha ki trai ba dei hok jong ki .
Ka jingwad jong ki ka long na ka bynta ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang , na ka bynta ban pynim ia ka jingsngew jong ka ri India bad ia ka jingkynjah jong ka .
U myntri rangbah u la ai ia ki syrnot bad ki jingkynmaw sha ki samla pule kiba la pawnam ha kane ka sngi .
U dei u riewshlur jong ka ri India .
Khatduh eh ha u bnai September 1979 nga la ioh ban rung ha ka kam pioneer ba man ka por .
Ka Yerevan ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Armenia bad ka dei ka jaka jong kiba bun ki jaka ialehkai hapoh ka ri .
Ka IPPB ka thmu ban ai ka jingkyrshan ia ka ioh ka kot kaba duna ka pisa bad ban noh synniang sha ka jingthmu jong ka Digital India .
Kane ka long kaba khlem jingmut bad ka donkam ban pynkylla .
Kumta kum ka nuksa ka jingthoh kaba nyngkong :
Nga ialam ia phi sha ka dukan candy .
hadien katto katne por la shna ia ki jait tiar thymmai da ka jingiarap jong ka teknoloji .
Hynrei ki salvo jong u ki dei tang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Mr . U Tiwari u don Rs . 42 ,000 ha ka pisa ba la buh kyrpang jong u .
U la sdang ban ioh jingpyllait na ki mukotduma pyrshah ia u .
Hynrei u CM u la kyntait ban kren ei ei halor kane ka mat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ha ka sngi thohdieng ia ka khusnam jong ki nongjop jong ka pyrthei da u symbud myntri rangbah ka pyrthei u Antonio Guterres .
Ha Connecticut ym don ka aiom ri mrad kaba plie ia une u mrad .
Ia ki met iap la pynkynriah sha ka hospital sorkar .
New Delhi : Hadien ba ka Pakistan ka la pynbna ba u Kulbhushan Jadhav u la kyntait ban ujor biang ia ka dorkhas ban tuklar ia ka jingpynshitom iap jong u .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab : U nongthoh sain pyrthei bad u nongthoh histori shipai .
Ha ka jingialang bishar bniah . . .
Kata ka dei ka fan ba shisha .
Ia kane ka kynhun na India kaba don katba lah ki dkhot yn ialam da u heh shipai BSF u Devendra Kumar Pathak .
" Kaei kaba ngi lah ban leh ka long ba ngi lah ban bujli ia ka ' chitta ' kaba kham shyrkhei da ki dawai tynrai " " ong u MP . "
Haba khot ia ka rukom pyniaid ia ka jingialehkai ha ka ri kum kaba sngewsih , u kapten barim ka Sri Lanka u Arjuna Ranatunga u la ong ba ka la sangeh noh ban bud ia ka kynhun ialehkai ka ri .
Wat lada don khyndiat ka pisa ha ka ioh ka kot ruh hynrei ka pisa rong saw kan don beit .
Kum ka jingithuh ia ka jingtrei jong ka la pynkup burom ia ka Jharna Dhara Chowdhury da ka Padma Shri ha u snem 2013 .
bad kata ka button kaba saw kaba ong , Sangeh .
Ki Mormon ki la ioh ia ki kyrteng jong ki kumba 380, 000 ngut ki Jiw kiba la iap ha ki jaka set byndi ne kiba la shah pyniap ha ka jingshah pyniap jong ki Jiw .
Ka jingrwai ka la long ka jingangnud naduh dang rit bad nga la ju sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ki don sa katto katne spah ngut ki samla pule kiba leit klas ha ka sngi palei tang ban ioh ia ka kyrdan pule na ka bynta ka kam jong ki .
Ka jingbha , jingtreikam bad jingshngain jong ki dawai ki long kiba kongsan na ka jingpeit jong ka koit ka khiah .
Ka jingïakynduh ka la pynjur ïa ka jingïakynad hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew kiba heh tam jong ka ri , kiba ha kata ka por ki long kiba ïaryngkat ha ka jingkheiñ .
Kumta ka hok khun nyngkong ka la leit sha u Jakob ym sha u hynmen rangbah jong u uba khlem sngewnguh ia ka .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia ha ka ophis jong ka Sony .
Da ka jingburom . . . lada ngi leit ban shim biang ia ki 400, 000 ngut ki mraw . . . ngi lah ban donkam palat ia lai tylli ki jingphiah .
Kane ka dei ka longïing pyrthei kaba ieng hapdeng hynrei kaba kyrpang na ka rukom synshar kaba sniew kaba mynta .
Bad ka jingdum jong ka kan tap ia ki , bad ki soh jong ka kin shah pynhiar shapoh na ka bynta jong ki .
Ka la shim por ia ka Sorkar India katto katne bnai ban buh biang ia ka jingsynshar jong ka Jylla ha ka rukom kaba bha .
Palat 30 tylli ki dawai India ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynmih ia u dawai corona , ha kaba katto katne ki dang iaid sha ki kyrdan jingpyrshang .
Kata ka ‘jingjynjar ka mih na ka jingkwah brai’ ka long kaba shisha man ka por bad ha man la ki jaka, kumba ha ka physics jong kane ka juk ka E ka long barabor kaba iaryngkat.
Katno ka jingsuk bad jingkmen kito ki sngi !
La pyllait paidbah ia ka Motorola Moto E6s ha India : Ka dor , ki jingbatai , ki jingdonkam .
Ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Chennai Super Kings LIVE
Hynrei ngam lah ban pynkut ia ka jingiaid jong nga ha ka khyllipmat jong ka jingartatien da ki tyrpeng kiba la pynkhih bad ka khlieh kaba la jrong .
Ka CBI ka la pynngat ia ka jingkynnoh leh beijot bad pyniap briew pyrshah ia u Sandeep , u Luvkush , u Ravi bad u Ramu bad ka iingbishar jong ka thain ha Hathras ka la shim ia ka jingkitkhlieh , la ong u nongiasaid ain jong utei u nongshah kynnoh .
Dei ban thoh ia ka plan jingsumar bad ai jingmut ban pynkylla ia ka jingsumar katkum ka jingkylla ha ki dak jingpang .
Ka synshar paidbah kam lah ban tei ha ka jinglong marwei .
Mynta ka sngi u Myntri ka tnad khajna u Bikram Singh Majithia u la ai ka jingpdiang burom ia u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ka Pakistan u Rana Mohammad Iqbal Khan ha ka jaka talasi ba iatreilang jong ka Attari Wagah .
Ki phra tylli ki skulbah ha Karnataka APU , IISc , Manipal University , Bangalore University bad Karnatak University ki la iathuh ba ki don 16 ngut kiba ioh pang ha kane ka por .
u james long u la batai ia ka ktien jong ka kum ' ka ktien Bengali Muslim ' bad ia ka thoh ka tar kum ka ' thoh ka tar jong ki Muslim Bengali ' .
U la iathuh ba ia ka metiap la phah sha PGIMS Rohtak na ka bynta ban leh ia ka Postmortem .
U paralok jong u bad u phadar Malaya u Fr .
Nga ieng ha ka kyrdan khmat bad ka .
U Waleed Sulais u nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew u la thoh ha ka twitter jong u :
La pyni ia ka jingshai kaba saw halor kawei ka surok kaba bun briew .
Lah ban shim ia ka jinghikai ha ki kam thymmai ruh .
U Rambo jong u Siddharth Anand u la dei ban ak kum u Tiger Shroff hynrei mynta ki khubor ki pynpaw ba u lah ban ioh bujli .
" " " Ngi don ka hok baroh ban pyrshah ."
Ka PV Sindhu , ka Saina Nehwal static ha ka kyrdan kaba 5 bad kaba 8 ha ka kyrdan ïalehkai badminton .
Ym tang ka Alia hynrei ki nongpeitkai ruh ki la iaroh ia ka jingshad jong ka Sonis bad ki la ai khublei shibun ia ka .
Ngi donkam ban jer kyrteng ia kito kiba pynshlur ia ka jingleh be-ijot kum ka polisi jong ka jylla bad ban ot noh ia ka jingiarap jong ki , u la bynrap .
Lada ngi pynbun 8 sien 5 , ngi hap ban pynbun 5 sien 5 ban ioh 25 . Kumta ha kano kano ka khep , ngi pynbun sien 5 , u nongkhein bad u nongkhein .
Hooid , ka la kylla .
Ngi la don jingeh ha kaba tied
Katno phi la tip bha ia ka khun jong nga ?
Ngi ithuh ah Trai ia ka jingsniew jong ngi bad ia ka jingbymhok jong ki kpa tymmen jong ngi : namar ngi la leh pop pyrshah ia me .
Nalor ka jingshah set phatok , ki pulit ki la dain kuna 5 hajar tyngka ia uwei pa uwei na ki saw ngut ki nongpynbeit shniuh .
U jop tang da ka jingiarap jong u Oberon .
Nga ong , ki briew ki long kiba sngewbha shibun .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la shah sumar ha hospital .
U Ahmad u la pyndep ia ka kyrdan BL ha ka University of Dhaka bad u la rung sha ka sain pyrthei ha u snem 1942 .
U khlem ong ei ei ha kata ka por .
Ka dor jong ka petrol bad diesel kaba ju pynkylla man ka sngi , ka la sah kumjuh ha ka sngi Thohdieng .
Ym don jingkylla ha ka kyrdan halor ka visa jong u Modi : US .
" " " Ym don network 5G hangne ​​ha ri India ."
Baroh ki kyrtong kiba la biang na ka bynta ka interview ki dei ban pynrung kyrteng ialade na ka bynta ka interview ha ka Army Recruiting website , joinindianarmy . nic. hapoh .
Ka la nang kham eh man la ka sngi .
Bad ka don ia kane kawei ka bynta hangne ​​.
Kata ka la long ka jinghikai kaba eh .
U Shri Narendra Modi u la kren jrong shaphang ka bynta jong u Sardar Patel ha kaba pynïasoh ïa ka jaidbynriew , da kaba pynngeit ïa ki hima ban ïasoh bad ka Synjuk .
Ha kane ka por , bunsien ia ka jingpynmih kot jong ngi la leh ha ki jaka ba rieh hapoh khyndew .
Kumta la bthah ia ki nongthied ban pyndonkam da ka internet bad ka phone na ka bynta kum kine ki jingshakri .
Ka bynta kaba bud ka long ban bteng ia ki jingthmu jong phi ha ka jinglong kyrpang .
Na ka bynta ka jinglong thikna ha ka liang ka jingstad , ka jingpyniasoh ka pyniasoh lang ia ki kot ba la pynrung thymmai , kiba ju don ha ka jingkynmaw ba shisha , ryngkat bad ka jingkynmaw ba shisha kaba don ha kawei ne bun ki hard drive jong ka kompiwtor .
Ka jingshim ia ki kot ki sla na ki account online
Mynta bun ki ri Muslim ki la pynrung ia ka ain Islam , baroh kawei ne shi bynta , ha ki rukom ain jong ki .
Hynrei ka Centre ka la ai tang 100 klur tyngka .
Ha ki katto katne ki rukom , nga la sngewthuh bakla .
Hato uwei u dang dei ban bat slem hangta ?
Nga la ju long u nong Europe .
Ngi dang lah ban iarap ia u !
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban lap ia ka jingthmu .
Ka jingthep vote sha ka dorbar thawain ka jylla la buh ban long ha Kerala ha ka 16 tarik u Naitung 2020.
Ym don jingkhang jong ka ktien na ka bynta ka jait art ne ki nongdro .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka .
U Palaniswami CM ka Tamil Nadu u wanrah ia ka ain kaba tyrwa ban pynkiew ia ka tulop jong ki MLA ha iing dorbar jong ka jylla
Ban leh ia ka scene kaba sngewtynnad ka dei ka kam kaba ym sngewtynnad tam ban leh ha ka screen .
Hynrei ka jingthep vote ka la ïapher jingmut hato ka Congress ne ka Aam Aadmi Party kaba ïakhun ïa ka elekshon dorbar thawain kaba nyngkong jong ka ha kane ka jylla kan thaw ïa ka sorkar ban wan .
Ki kynthei kiba armet ki kham shah ktah .
Ka um ka la sdang ban tuid lyngba ka wah Mutha na ka dam Khadakwasla naduh ka sngi Thohdieng bad la khmih lynti ba kan poi sha Daund bad Indapur ha kine ki 12 sngi ban wan .
Ka projek ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba kan pyndep ha u bnai Dec 2019 .
Mynta ka sngi da ki lak ngut ki paidbah ki la ia lum ha ki bynta bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei ban rakhe ia ka sngi Yoga .
Ki la leh ia ki kam kiba phylla .
Kiwei pat kum u Harry Miller ki la thoh ha ka ktien phareng ha ki kot khubor jong ka thain .
Ka kynhun tem jong ka Nrityagram ka la sdang ban pyni ia ka jingshad ha kylleng ka pyrthei .
Ka la long tang ka jingkylli mano napdeng jong ki ban poi nyngkong sha u .
Nga la kylli ia lade balei ba U Blei U shah ia kum kine ki jinglong kiba sngewsih ban don .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdawa la plie ia ki hostel kiba thymmai .
Plea ha Madras High Court pyrshah ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka UAN ban ioh PF , pension .
Ka la paw nyngkong eh ha ki phlim Hindi , kumjuh ruh ha ki phlim Telugu bad Malayalam .
Ki Nongsakhi kiba la pule bad nga ki la hikai ruh ïa nga ïa ki jingrwai Hima .
Kam long kaba lah ban iaid lait ia ka satia .
La pyni ia ka kali ialehkai elektrik jong ka mahindra halo lyngba ka website
Ngi dang thmu ban leh katto katne ki jingpynroi ha ka distrik .
Ha kaba sdang ki pulit ki la pyrkhat ba ka dei ka kam pyniap briew .
Ki riewstad shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ki riewstad sain pyrthei bad wat ki nongpanmap jong ka liang pyrshah ruh ki ia mynjur lang .
U la don tang 46 snem ka rta .
Chennai , Aug 15 : U nongrwai playback ba pawnam u S P Balasubrahmanyam u dang bteng ban don ha ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah , la ong ka hospital shimet kaba sumar ia u hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Phi nym don kano kano ka jingiadei met bad u .
Ka video ba la saphriang bha ka pyni ia u Gorilla uba ieng kti bad u nonghikai ha Florida zoo
Hynrei kam shym la long tang ki kali kiba rem dor .
ngi hap ban iai pyndonkam ia ka bor ha ka .
Ki im ha ka jinglong kyrpang .
Ka kynhun ïalehkai : Ki nongap kol : u Pankaj Kumar Rajak bad u Prashant Kumar Chauhan . Ki nongïalehkai ba shadien ki long u Dipsan Tirkey, u Nilam Sanjeep Xess, u Pardeep Singh, u Mandeep Mor, u Somjeet bad u Mohd.
U dei ban khia palat ia ka 70 kg .
Hapoh ka RUSA 2 . 0, ka dor. 382 klur la mynjur ban bei tyngka ia ki jingthmu kiba kum kine .
Hynrei nangta kam shym la kham bha ia u Ryan haba ka wan sha ki kmie ki kpa jong nga.
Palat 4 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam
Lada ka long kumta ngi donkam ban shim ia ki sienjam kiba bha ban pynbeit ia kiei kiei khnang ban pynsngewbha ia U Blei .
Lada ka la long , thikna ba ym don khynnah uba la im haduh ka por ba pura ne uba la im naduh ka jinglong khynnah .
Ka jingthaw ia ka NCTC kam dei ka mat jong ka Jylla pyrshah ia ka Pdeng .
Lehse kine ki jingai jingmut ki lah ban iarap :
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Shopian Jammu and Kashmir .
Katba u Harry u nang pynroi ia ka jingtip jong u ia ka Baibl , ka thong ban pule ha ka skulbah bad ka kam hikai ka la duh noh ia ka jingsngewtynnat jong ki .
U nongiasaid ain ba rangbah u Amit Desai uba la mih ruh na ka bynta ka jylla u la ong ba kane kam dei ka mukotduma ha kaba ka iingbishar ka dei ban pyndonkam ia ka bor ba kyrpang jong ka ban ai jamin ha ka por ba shipor .
Baroh arngut ka Bindra bad ka Zareen ki don ka jingiadei bad ka kynhun JSW ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingpynbeit kaba kum kata ka lah ruh ban long kum ka jingkhang na ka bynta ka jingkhang jong ka oven . Ki plastic ki kham duna ka jingma lada phi teh ia ki ha ka lynti haba buh ia ki .
Ka Govt ka kloi ban iakren ia baroh ki mat
' ' Kumno ki lah ban leh ia kata ?
Ka Lambi ka dei ka shnong Panchayat kaba don ha ka jylla Malout jong ka Muktsar ha ka jylla Punjab ha India .
Ki ong ba ka snam kan don ka snam .
Ka jingpang Cancer ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingiap ha ri America .
U myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja u la iathuh ba la phah ia ka kynhun sumar ba iaid lyngba bad 15 tylli ki kali kit nongpang sha Idukki , ryngkat bad kiwei pat kiba la pynkhreh lada donkam .
Ym duna ia ka 10 tylli na kine ki jingrwai ba la shon la pynmih ha ki album jingrwai na ka bynta ki phlim .
Nalor kine 6 ngut ki nonghikai jong ka DU , 4 ngut ki nonghikai jong ka Rajshahi University bad uwei u nonghikai jong ka Jahangirnagar University la kynthup lang ha kane ka komiti .
Kane ka lockdown kan treikam naduh ka 25 tarik Jylliew haduh ka 31 tarik Jylliew .
" " " Ban leh kumta kan mut ba wat ha ka por ba don jingeh , ki ophis , ki kam bad ki kam khaii jong ngi ki lah ban iaid stet , ban pynthikna ba ka jingduh jingim kan ym jia , " " u la ong " .
Ka jingim kaba thymmai ka sdang naduh ba kha khun , bad ka Hukum u Moses ka pyni ba lah ban pynngat ia u briew ha ka jingkitkhlieh namar ba u la pynmynsaw ia u khunlung ba dang kha .
Lada dei ban pynlah ia ka jingpyndam mardor
Hadien kane ki la ialehkai bad kane ka la kut noh ha ka jingpyniap briew .
Ka um ka la don ha ka ophis tnad , bad ka la pynsngewtynnad ban ïohi ïa ki parabangeit ba ki wanrah ïa baroh ki khiew kiba don , ki pyndap ïa ki bad nangta ki sam ïa ki sha kito kiba donkam .
" Da ka jinglyngngoh u tnga u la ong " " Em, ngam ngeit ia kata ! " " ".
Ka jingkhein jong ki nongpeit ia ka F1 ka la hiar ha ka 26 tarik u Naiwieng 2002.
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomms kaba thymmai kaba la tip kum ka Snapdragon 630 kaba tied ha ka 2 . 2GHz.
U Myntri Rangbah ka Jylla u Omar Abdullah u la long kum u Kongsan .
Ka jingdon jong ki surok ba la pynpra ka long palat ia ka 3 tylli . 5 Km .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongïalam jong ka YSRCP u Jupudi Prabhakar .
Ka jingpynduna ia ka jingtwa khyndew ka kynthup ia ka jingpynsngewthuh , jinghikai , jingpynkhreh , jingkhein lypa bad ki rukom ai jingmaham ha ka por ban pynduna ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingtwa khyndew .
Yn shah tang ia ki kam kiba donkam .
La khmih lynti ba ki arngut ki Myntri kin iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad ki mat ba iadei bad ka thain kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka jingïaid kali ka la sangeh ha ka surok bah Western Express Highway bad ha ki surok kiba leit sha ka kad liengsuiñ hapoh ka ri na ka jaka ïakynduh Kherwadi .
Ka dang don ka jingsahkut kaba 10 million ton ha ka ri .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit la kem arngut ki briew
U la ring mynsiem lyngba ka kti jong u katba u dang pyndem shabar halor ka thliew , u da peit shapoh .
Hynrei ka tiar kam shym la bthei .
Nalor kata , ka jingpynbeit ia ka jingshai kaba biang , ka um dih kaba biang , ki painkhana bad ka jingkhuid jingsuba ki long ki jingdonkam ba kongsan kiba donkam ban pynbiang .
Ia ka jingkhein kaba shyrkhei jong ka jingiap jong ki 25,000 ngut ki briew ha ki jingjia aksiden surok ha kine ki 10 snem ba la dep la pynmih tang ha ka dorbar mang tyngka .
Ka Haryana kam pan jingiarap , kam dawa ruh ia ka bhah um jong ka Punjab .
Hynrei ynda ka Shitalakshya ka la iohi ia ka khmat kaba pyntieng jong u Brahmaputra ba donbor ka la kup ia lade da ka jain jong ka tymmen bad ka la khot ia lade ka buriganga .
Ka skulbah , u la ong , ka dei ka jaka ha kaba bun ki briew ki bat ia ki jingmut bapher bapher bad ki jingmut bapher bapher .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka Congress ha Ramlila Maidan .
Nga long ka jingpynshisha kaba im ia kata !
Ka Esther kam shym la shah khot , hynrei ka dang leit sha u syiem la kumno kumno .
Hynrei ka sorkar kan hap ban pynlong ia ka por kaba biang ban iakren .
Ka IOC ka kloi ban iakren bad ka sorkar bad ngi sngewkmen ba shen , ngin sa ioh ia ka jingiakren bad ki .
Ia uwei pa uwei u nongrah lama la jied da ka Komiti Olympic jong ka ri lane da ki nongialehkai hi .
Haduh 8 ngut ki nongtrei ki la mynsaw jur .
Lada u MSK Prasad u kren ia u Dhoni hadien ba u la shah pynhap , u Dhoni un ong aiu ?
La niew ia ka Suhaila Siddiq kum ka hero na ka por jong ki Taliban da kiba bun ki nongialeh pyrshah kynthei .
Kiwei pat ki nongsakhi ki ong ba ka ryndang jong u blogger ka la mynsaw ha ka por ba kem ia u .
Ka mang tyngka ka la mang pisa nyngkong 7060 klur na ka bynta ka projek jong ki nongbah .
" " " YM DON kaei kaei kaba khia kum ka jingmaham . " " "
U la pyntieng ia ki khynnah , haba u la shoh ia nga .
La thaw ia ka kynhun treikam hapoh ka jingpyniaid jong ka Komishon ban pynkhreh ia ki dkhot ban pynkhreh ia ka jingtyrwa na ka bynta ka Prokram Jingiarap ia ka Imlang Sahlang kaba pura .
Wat la ka dei ka jingsynshar donbor , ka Greece ka dang don ha ka jingiadei kaba bha bad ka ri Bilat bad kam shym la iatreilang bad ka Axis .
Ki doktor ki pynkylla ia ka sniehdoh jong ka kynthei sha ka shyntur jong ka .
Ki engineer , ki stad saian bad ki doktor jong ngi ki dang pynmih ia ki tiar sumar kiba rem dor na ka bynta ki jaka nongkyndong .
Hato phi kwah ban iasam ia ka jingmut jong phi halor kata ?
Katba ka jingthew jong ka BSE ka la kiew da 271 . 38 ki point, 0. 81 na ka shispah, ban khaii ha ka 34, 703 ngut. 35 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Nga shim ia kane ka jingkular ha ka mynsiem ban pyniatylli ia ka ri jong nga kaba la pynlong da ka jingiohi jngai bad ka jingleh jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ia ka jingai jingiarap la pynbna da ki Mishon India ha ki ri kiba la ai ia ki jingiarap .
La pynkit noh mar mar ia ki sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
U Benjamin Franklin u dei ban ong ba shi ounce ka jingiada ka long kaba rem dor ban ia ka pound ka jingpynkoit .
Ki ar tylli ki dur kiba iadon ryngkat bad ki dak jong ka thain ki pyni shai ba u nongshong shnong uba bha u dei ruh u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh .
Wat u Hitler ruh u la wan ha ka bor synshar ha Germany da ka synshar paidbah .
Em , ka jingmut jong ki kyntien jong u Paul ka pyni ba u la , ha ka jingshisha , u pynrem ia ki paralok Khristan jong u ki bym dei ki nongkylla niam thymmai .
Hooid , ka jingroi ha ka jingitynnad jong ki jingpyni ialehkai la pynlong shibun eh da ka jingiakhun sain hima sima hapdeng ki riewstad kiba kwah burom .
Ka jingrwai ka long kaba tynrai bad kaba riewspah .
Kane ka la pynduna mardor ia ka jingsynshar jong ka Russia ha kata ka thain .
Ha Andhra Pradesh , Telangana , Tamilnadu ki la ioh ia ka jinghap slap kaba palat pud .
Hapdeng kane ki pulit ki la register case tuh pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba la register ia ka case pyniap briew .
Ka don ka jingpynlut ha ka umphniang bad ka bam .
Hadien ba la pule ia ka dkhot , pynleit jingmut ha ka bynta kaba la bishar .
Ka la ong ba ia ki jingtip ba bniah shaphang u Aadhaar ym pat ju pynpaw paidbah na lane da ka UIDAI .
Hynrei ban ioh ia kata ka mynsiem , phi donkam ban tip ia ka jingshisha shaphang jong u bad wad da kaba shisha ban leh ia ka mon jong u . U Isaiah 55 : 6 . Ki Hebru 11 : 6 .
Kumba ka long mynta 52, 998 ngut ki Kavalar Thooimai ki trei bylla ha ki 9,000 tylli ki Panchayat shnong ba la jied na ka bynta ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingtei ia ka jaka sah jong ki ophisar khajna ha Erode ha ka Elaka Erode ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 54 . 59 Lak ka dang iaid shakhmat .
U la long uba jop ha baroh arsien .
Kane ka dei ka por ban ai khublei ia ki nongrep .
Klur tyngka ban thep ha ka sorkar jylla .
Ka jingshongkha ka long kaba kongsan ha man la ka jingiadei .
Ka jingpynbna ba thymmai shaphang ki jingialehkai : Naduh ka jingialehkai kriket haduh ka phutbol , ki jingialehkai ki la shah ktah jur ha ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
U Atlee u la pynïaid ïa ki katto katne ki phlim Tamil kiba la pawnam bha .
Ha kane ka phlim , u Syed Salahuddin Zaki u la ïoh khusnam kum u nongthoh ïakren ba bha tam bad u Shafiqul Islam Swapan u la ïoh khusnam ïa ka khusnam nongshna phlim ba bha tam na ka bynta ka khusnam ba 6 jong ka Bangladesh National Film Awards .
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​na ka jaka sah tynrai jong ka Pahalgam lane lyngba ka jaka sah jong ka Baltal .
Ki pulit ki la iathuh ba kumba 60 haduh 100 ngut ki samla kynthei ki dang poi ha ka kamra pyniaid jong ki pulit ha Nilakkal .
Nga kwah eh ba ngan lah ban pyrkhat kumta .
Ka Volvo Auto India ka thmu ban pynmih kloi katba lah ia baroh ki mar jong ka shabar ri ha ka ri .
Hynrei kiwei pat ki jingeh ki long ki bym lah ban kiar .
Phi lah ruh ban ioh ia ki kot ha ka ktien jong ki briew kiba phi iakynduh .
Ka jingpynkhein kaba jur ia ka jingsuk ka la jia haba ka kynhun briew kaba don tiar ka la buh kti ia U Jisu ha kawei ka kper ha kaba u la duwai ryngkat bad ki synran jong u .
Ki hynmen kyrpang ki iohi ia ki jingjia kiba nang kham phylla .
Hynrei ngam kwah ban khanglad ia lade .
Hynrei ka sorkar jylla Meghalaya kam pat lah ban jubab thikna halor kane ka mat .
Ka la don ka jingiadei bad kiwei pat ki iew lyngba ki lynti rel bad ki wah .
Baroh , ngi la leit ban siew CCTV khyndiat .
" Ka Gujarat Congress ka la pyni ia ka ri baroh kawei ba lada ka ialeh da kawei ka sur halor ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka kan ym shah rem " " u la ong .
La pynmih ia ki dur jong u ha ki kot khubor Life bad National Geographic bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki kot kiba iadei bad ka ri India .
Kitei ki rangbah kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh na ka shnong Seeto Nau Abad bad u Gurjit Singh na Harike bad u Nirmal Singh na ka shnong Dubli .
U la koit bha ha kata ka por .
U kpa jong nga u dei u nongshet dawai bad ka kmie kaba trei ha iing .
U la pynmih ia ka meme dang shen .
Ka DIPP ka dei ka tnad kaba hap hapoh ka tnad khaii pateng .
Ka jingpynkiew ia ki kjat ka pynsuk ia ka jingtuid jong ka snam .
U kham rangbah shibun ban ia kaba u iohi .
Ka phlim Shamshera kaba la ring dur da u Karan Malhotra ha kaba ki ak phlim ki ak phlim u Ranbir Kapoor, u Sanjay Dutt bad u Vaani Kapoor .
Kaei ka lad ban pyniasoh !
Ka jingmih ka long ba bun ki skul ki sahkut ha ka kam kaba sngewsih ban wad ia ki jingpyndonkam kiba myntoi na ka bynta ki kor kompiwtor jong ki .
Nga khmih lynti ban iakynduh ia ki bad ban pynlut por bad ki .
Ka Hyundai Ban Pynsangeh Ia Ka Jingshalan Sha Europe
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Deepak Kumar na Basant Nagar ha thain Daba bad u Pankaj Kumar na Satguru Nagar ha thain Shimlapuri ha Ludhiana .
Kane ka dei kawei na ki jinglehkai ba sniew tam kaba nga la iohi ha kine ki por ba la dep , la ong u Miandad .
" Ka jingkylli ka Nalaka Gunawardene " " Mano ba pyniap shisha ia u Mel Gunasekera ? " " ha Groundviews blog : "
Hangne ​​ka don ka nuksa jong u jait ba la shem ha ka pyrthei sim . U blang shynrang u don ia ka jingrwai jong u la kumno kumno shi bynta kaba la pynskhem ha ka jabieng jong u ha ka por ba kha ia u .
Ki pyrkhat ruh hato u hynmen u pynshisha ha ka rukom im jong u ba u dap da ka mynsiem bad ka jingstad .
Ka RMS Olympic ka dei ka lieng para jong ka Titanic .
" Tang shu pyllait ia u u la leit shisha ." " "
Dei ban ot bha ia ki bniat la kumno kumno shisien shibnai haduh ka kyrdan jong ka tyrpeng da kaba pyndonkam da ka kor ot bniat .
Baroh ki bond ba la kdew haneng ki long kiba bha tam na ka bynta kito kiba peit ia ka jingmih kaba khlem khajna , hynrei , ka jingmih kan shong ha ka dor ba phi thied ia kine ki bond .
Ki khynnah skul ki dei ban buh ia ki kot khubor ha baroh kawei ka jingshem jong ki .
Ka kynhun kaba lah ban long na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun :
" " " Ha ka jingiap jong u Charles VI ia kane ka kot ba nyngkong eh la thied marwei da u nongsynshar phareng jong ka France , u Duke of Bedford uba la pynkynriah ia ka sha England ha ka snem 1424 " " ".
Ka Megha ka dei ka nongak phlim India kaba paw ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Da kaba leh kumta , ngi lah ban pynthikna ia la ki dohnud ba U Jehobah um don jingkitkhlieh ia ki jingeh kiba ngi iakynduh ha ka jingim . Ki Philipi 1:9,10.
U Putin u kwah ban pyndonkam ia u Trump kum u puppet ha ka U . S . ka jinglong president , ka Clinton ka ngeit .
Ka jingjrong jong ki ka long kumba 30 phut naduh ka tnum haduh ka pdeng jong ka tnum .
Nga peit bun ki phlim Tamil .
Katno ka Text ka lah ban shaniah ? Katno ka long kaba lah ban shaniah ia ka jingthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan ?
Ka jingthew ia ka jaka ba paw ka la long kaba kongsan naduh mynbarim .
Ka jinglong ha ka ophis jong phi ruh kan long kaba phylla .
" Kumjuh ruh u Jakob 1 : 17 u ong ba U Jehobah " " um kylla ne kylla kum ki jingdum kiba kylla . " " ".
Ki khubor ki iathuh ba ia kane ka Bill lah ban wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka taiew ban wan .
Ka Maryam Nawaz ka dei ka khun jong u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ha kum kine ki por wat ngi ruh ngi kylla long kiba jynjar .
“ “ “Bad lada nga long ma phi u Mike Scanlan ngan shim shuti shi miet bad ngan kiar na ka.”
Ka la pynmih katto katne ki video jong katei ka jingialang bad ka la pynmih ruh ia ka video ha kaba u Jadhav u dang ai khublei ia ka Sorkar Pakistan na ka bynta katei ka jingialang .
Ka jingialeh hapdeng u briew bad ka duriaw .
Ngi la ioh ia ka jingialehkai kaba bha pyrshah ia ka Australia , pyrshah ia ka South Africa .
38 shi litar haduh Rs .
Ha u snem ba la dep , ka jingkiew kaba shisha ka long haduh 11 . 7 na ka shispah .
Ia kane ka elekshon ruh la thok .
Ki phra tylli ki boom kiba wan ki la pynkhih ia ka kamra .
" Ka la long ka jingjia kaba " " ym don mano mano ruh ha Birmingham ban klet " " la thoh u Chris Mullen uba dei u dkhot ka Parliament .
U dei u nongialehkai uba donbor bha ha ka kynhun jong phi .
Kane ka dei ka hurrah kaba khatduh jong ka kali .
U Srivalli u tip ia ka jingshisha da ka shithi ba la thoh da u Teja .
Bad u la pyndep ia ka jingdro .
Hynrei u DCP New Delhi u la thoh ha ka twitter ba ym shym la ai jingbit haduh mynta da ki Pulit ka Delhi ban pynlong ïa ka jingthmu ban pynlong ïa ka jingïakhih ha Parliament Street haba peit ïa ki hukum jong ka NGT .
Ki pulit jong ka Pattamundai ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Hynrei ka dei ban long kaba shisha namar ba U Jisu hi u la ong kumta .
Ha kane ka kynta kaba sngewsih ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki riewngeit jong u .
2 la kem namar ka jingpyniap ia u briew namar ka jingialehkai kyiad
Ka rel kaba rim kaba iaid lyngba ka phyllaw rel ha ka jingduh jingkyrmen
Nga sngewkhia khamtam mynta namar ki lehnoh ki thmu ia ki longiing jong ngi , la ong u Wani .
U la pynmih ruh ia ki kot Malayalam .
Ki nongtrei ka BJP kiba la sngewsih mynta ka sngi ki la ther juti ia ka jingiaid kulai jong u MP ka seng Varun Gandhi hadien ba la kynnoh ba u la kyntait ban leit sha ka jingialang ha Nawabganj Tehsil hangne ​​.
Ngi shem ba ka long kaba peitngor bha , la ong u Karnik .
Ki skul ki khang , ki jingsumar ki la shah ktah namar ka jingbym don dawai , ki tiar .
" To sharai bad to duwai ba phin ym hap ha ka jingpynshoi . " " "
U ngeit ba bun na ki dak ne ki dur na kine ki jingphohsniew ki wan phai biang ryngkat bad kawei pa kawei ka jingphohsniew .
" Kum ka India , kum ka China , kum kiwei pat ngi ong ' oh , ki dang kiew ha ka jingshisha' " la ong u Trump .
U Dean Elgar uba nyngkong u la kamai 160 ron katba u Quinton de Kock u la kamai 111 ron na ka bynta ki nongwan.
Pynliem ia ka hyderabad heroes ia ka chennai superstars
Ngi pyni ia kum kane ka jingieit da ki kam ym tang da ki ktien .
Kiwei pat ki ar ngut ki nongthoh khubor ki long u Khondakar Mostaq Ahmad bad u AK Rafiqul Hussain .
La iathuh ruh ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha India ka dei nyngkong eh na ki nongwan jngohkai kiba la don histori ban leit shabar ri dang shen lane lyngba ki nongjngohkai pyrthei kiba la wan jngohkai pyrthei .
Ki kynthei ki dei ki nongpynkylla : Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ong ba ki kynthei ki dei ki nongpynkylla ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka la ak ia ka bynta jong ka Priyanka Jha kaba dei ka samla jong ka dur jong u Mahendra Singh Dhoni kaba iap ha ka jingjia aksiden kali .
Ka jingïakynad ha Doklam : Ka India ka la buh shuh ïa ki shipai ha shilynter khappud jong ka China
Ha ka histori bad kumjuh ruh ha ka rukom tynrai , ki kam khaii ki ju khein ia ka jingmyntoi pisa kum ka jingthew jong ka jingjop .
Da kaba pyntreikam ia kane ka kot katkum ki kyndon jong ka ain laitluid jong ka ri India 1947 , u Maharaja Hari Singh u la mynjur ban iasoh bad ka jingsynshar jong ka ri India .
Pulivendula : U Heh ka YSRCP uba dei ruh u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha AP u YS Jagan Mohan Reddy ha ka sngi Saitjaiñ u la ai burom ïa u kpa tymmen jong u u YS Raja Reddy ha ka sngi rakhe ïap jong u .
Ki dur ba sniew ki long kiba pyndih buaid bad ki ialam sha ka jingpyrkhat kaba bakla shaphang ka jingleh be-ijot .
Katno phi dih ka iadei bad ka jinglong tymmen jong ka sniehdoh jong phi .
U Poroshenko uba la mih noh na ka kam u la ong ba u la pynkhreh ban iarap ia u nongmihkhmat jong u , wat hapdeng ka jingiakhih kaba jur bha .
Ka dkhot kaba trei shitom jong ka Mirzapur Mahila Samiti , ka la shimkhia ban pynlong ia ki jingialang jong ka kolshor .
Ka don ka jinglong kaba jynjar ha ka liang ka jingpule .
Kumjuh ruh ki khana jong ka jingjop jong ka jingïakhih Make in India ki long ka jingkhlain jong ka kam jong ngi .
Ka khubor : Ka Germany kan phah pulit sha khappud ka Slovenia hapdeng ka jingwan tuid ki nongwan buhai shnong
Ki kynthei ki pynleit jingmut ha ki nongsam bad ki nongkhaii arrack ban ia ki nongthied , kumta ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba rit jong kiba bun ki shynrang .
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit halor katei ka kam thok gutkha katkum ka hukum jong ka Madras High Court ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
Ka India ka la rung ha ka Group A ryngkat bad ka Thailand , Bahrain bad UAE .
Ka juk Vedic kaba nyngkong la buh ha ka histori ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba ar BCE .
Ka Balang bad ka Jylla ki long kiba kyrpang .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kiba la donkti ha katei ka jingjia .
Saw . Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingthaw ba im , ka um , ka jingshem jong ka khyndew , ka jaka rep baroh kawei , ka donkam ban leh ia ki jingkylla kiba khraw ha ki polisi ne ki jingpyrkhat kiba la don lypa shaphang ka rep ka riang .
Nga la sngew ba nga la duh mynsiem namar ba ngam shym la lah ban leh ia kata wat la nga la buh shibun ka jingtrei shitom .
Kyntait ka India ia ka jingdawa duriaw jong ka China .
Un ong : katno phi la sah ha ka pyrthei ha ka jingkhein snem ?
Ka jaka jong ngi ka kynthup ia ka bynta kaba heh jong ka nongbah kaba heh , bad bun ka por la pynlut ha kaba leit jingleit da ka kali ban wad ia ki briew kiba kren ia ka ktien jong ngi .
" Kumjuh ruh u Pope Ioannis Paul II u la kren shaphang " " u mawjam ha ka lynti bym suk na ka bynta ban tei pat ia ka jingiatylli kaba pura hapdeng ki Khristan " " ".
Ka la long ka jylla kaba donbor ha Arabia haduh ka snem 525 H.K.
Hadien ba la kha ia ka khun kynthei , ka la shim shuti kha khun naduh ka 21 tarik u Iaiong haduh ka 2 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka bench ba la khlieh da u Chief Justice SA Bobde ka la ong ia u Vineet Dhanda : Phi lah ban don ka mukotduma hynrei kaei ka jingeh ban leit sha ka Bombay High Court ?
Ngi hap ban pyrkhat jylliew ia kane .
La kem ia ki arngut kiba pyniap ia u khunlung ba la kha shabar shongkha
Mynta kiei kiei ki la nang kiew biang .
" U Christopher Isherwood u la pyndonkam ia ka kyntien " " u sla ba saw " " ban batai ia u briew ha ka rta kaba 53 snem , tang shispah snem hadien ba u Lord Byron u la pyndonkam ia ka ban batai ia lade ha ka rta kaba 36 rta . "
U nongthoh ba pawnam jong ka ri Tulu u Seetaram Kulal um don shuh
Ka jingduna um kaba shyrkhei Ka Africa South ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka um kaba shyrkhei bha , la iathuh ka kot khubor The Star .
Kham mynshwa ka jingheh jong ka prokram ka long T. 2 Crs kaba kynthup ia kumba 500 ngut ki nongtrei kti .
La pynbeit kyrpang na ka bynta ki riew rangbah ha ka kam bank .
Ki Jingkynduh jong u PM Modi bad ki riew shemphang ha shwa ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng
Ha kine ki arphew snem shiteng kine ki seng samla pule ki la pynmih ia ka jingialeh bad jingiakynad ha ki skulbah paidbah .
" Hynrei ngi pynpaw da ka jingburom ia kaei kaba ka Baibl ka ong , da kaba ngi ithuh ba uwei pa uwei u briew u don ka hok ban jied ia kaei kaba un ngeit ." " "
Hato phi la ioh ia ka jingiathuhkhana shaphang ki host , .
Ka Janikhel ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Paktika kaba don shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ka jingkyrpad ka la ong ba ka liang pynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka bad kam shym la buh kano kano ka sakhi kaba lah ban pyni ia ka jinglong pop jong ki .
Ki don ki jingtip hapoh bad ki lad ki lynti kiba la pyndonkam pyrshah ia ka jylla .
Ka jylla ka pynkhein ia ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki jingbuh jaka kim dei ban palat ia ka 50 percent .
La pyntreikam ia ka NDRF , ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla , ki nongpynlip ding , ki kynhun kulai bad ki tiar elektronik ban wad ia kito kiba la tep hapoh ki thliew .
Da kaba kdew ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ka iing kaba heh ha ka Sector 2 kaba don ha ka iew kaba heh hangne ​​, la pynlut haduh 2 klur tyngka ia ka jingpynbha .
U la batai shai ia ka jingpynjot kaba ka eriong Gaja ka la pynjulor ha Thamizh Nadu .
Ka Andhra Pradesh , Telangana , Madhya Pradesh , Bihar bad Gujarat ki dei ki katto katne ki jylla kiba ki briew ki ujor halor ka jingduh pisa jong ki ATM .
Ki lieng jngohkai pyrthei lah ban poi ha ka pung Titicaca .
Ngan ym jubab ia ki jingkylli ba sngewthuh bakla jong phi , u la ong .
Ka Moody ka ong ba ka jingma ia ka jingroi jingkhein na ka bynta ka India ka la hiar sha ka liang kaba hiar .
Ki ar tylli ki projek kiba la thmu na ka bynta ka CCS nod ki long na ka bynta ar tylli ki kynhun shipai Pinaka MLRS na ka bynta 3, 300 klur bad kawei pat ka kynhun shipai jong ki BrahMos na ka bynta palat 5,000 klur .
Bad wad ia ka jubab ia kane ka jingeh science kaba kongsan haduh katta katta , shisien bad na ka bynta baroh .
Ki dak jong ka jingtreikam jong ka Indiax80x99 ha kane ka bynta ki long kiba pynduh mynsiem haba ïanujor bad ki nongïalehkai ba kongsan jong ka .
Ha ka jingshisha , u la iathuh ia nga ba da kaba shisha um tip ia kaei kata .
Ha ka jingshisha , kito kiba la shah hikai ha ki jingmut jingpyrkhat jong kata ka por ki pyrkhat ba kaei kaba ki Khristan ki ngeit ka long tang ka jingbieit ne ka jingkren bein . 1 Korinth 1 : 23 . U Phillips .
Ha ki por Archaic , Klassik bad Hellenis kiba hadien , ki paw ki jingjia jong u Homeric bad kiwei kiwei ki jingjia bapher bapher jong ka khanatang , kiba pyndap ia ki sakhi thoh kiba la don lypa .
" U bsein rong saw ne " " U bsein Norway u dei uwei na ki bsein ba la tip bha bad uba la pawnam bha ."
U Riaz u dei u khun uba rit tam ha ka iing ka sem jong u .
Ki jinglamler ki nang pynphriang , u la ong .
U la sngewkmen bad pynleit jingmut haduh katta katta .
Ka jingduna ha ki dkhot met ka lah ban long na ka jinglong tynrai ne kaba la ioh .
Ka Congress ka la jop 19 tylli na ki 20 ngut ha Kerala .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da u Chiranjeevi , u Ram Charan wa u Tamannaah Bhatia wa u Shivarajkumar .
La antad ba ka ri ka don kumba 1 . 8 lak ngut ki Project Manager ha ki bynta bapher bapher .
Kine ki bynta bunsien ki pynpaw ia ka jingkyrpad ba ieit jong U Blei ban shakri ia u da ka jinglong jong ngi baroh kawei . Ka jingrakhe ia ka jingiap U Jisu ruh ka pyniatylli ia ngi .
Nalor kata , lada peit ha ka jinglong jingman , hato bunsien ki jingpynkylla kiba la jia kim long kiba rit ?
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la shah leh beijot ka la shah sumar ha ka Hospital Sorkar ha Narwana .
Ki ain ki ailad ban weng noh ia ka jingmudui lada ym shym la ai ia ka jingpahara ba la hukum .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Ramesh Bala u la thoh ha ka twitter jong ki ia ki jingkhein .
Phi dei ban iakren shaphang jong ka ha ki longiing jong phi ruh .
Ka don ruh ka tempi Ganesha ha katei ka jaka .
Ka jingbthei bom ia ka kynhun shipai pahara ka la iap 17ngut ha Pakistan
Ki jingiwbih jong kiba bun ki syntiew la tip ba ki pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki iarap ban pynlong ia ka jingjahthait .
Katkum ka rukom pynmih ia ka graph ngi lah ban pynkylla ia kane ka jingkylla kane .
Kata ka la long ka por kaba sngewtynnad .
U la rung sha ka seng Janata hadien ba la weng ia ka Emergency .
Ngi la mih hynrei ka long kaba kongsan ba ngin jop ha ki lai tylli ki jingialehkai kiba dang sah , la ong u Hopes .
namar ka don ka histori kaba shisha .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Defence Services Staff College Wellington , u la ioh ruh ia ka jingpule ha ka kyrdan pule jong ka Mhow bad ka National Defence College ha New Delhi .
Pyni nuksa balei ba u tnga u dei ban leh jemnud ia la ka tnga . Ha kane ka bynta , uwei u hynmen uba la shongkurim uba la tbit bha u la pyni nuksa balei ba u tnga u dei ban leh jemnud ia la ka tnga , kum ka khiew kaba kham tlot .
Kane kan pynlah ban pynmih ia ki smart card ha u snem 2016 bad kan pynsuk ia ka rukom treikam da kaba khang ia ki jaka ba tuid um .
Ha ka jingbun jong ka lyer ne ka um ba la ai , ka jaka jong ka sla ka kylla katkum ka jingheh jong ka drop ne ka bubble , ka jaka jong ka sla hi ha kaba ka jingkylla ka lah ban jia .
" " " Kawei ka mala ha ka iing la pyndonkam ban buh ia ki tiar ialehkai plastik " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah ."
Naduh u snem 1984 la ju pynlong ia ka jingrakhe Oktoberfest man la u snem ha ka shnong kaba don harud duriaw jong ka Emu Park ha Queensland .
Ha u bnai Iaiong , ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma san sien ha shilynter ka LoC bad IB ha ka thain Jammu .
Hadien ka jingiap jong u Sri Chaitanya bad u Swarup Damodar u la shim ia ka jaka rieh jong ka Rupa bad u Sanatan ha Vrindavan .
Kane ka mut ba ia ki kam jong ka jinghikai la shna khnang ban iarap ia ki khynnah ban pynurlong ia ki jingthmu .
Ngi dang don bun mail ban iaid shwa ba ngin lah ban kam da kaba hok ba ngi la pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong kane ka ri .
Kumta ngam shym la ngeit ia u .
Ka jingiadei hapdeng ki nongdie drok bad ki nongshong shnong ka long kaba la synshar da ki katto katne ki kyndon .
Ha ka jingïanujor , ka jingïadei jong u Lawrence bad u Abdullah kam shym la long kaba bha kumta ki shipai Arab Mihngi jong u Abdullah ki la ïoh kham duna bha ha ka liang ka jingïarap jong ki ri Bilat .
Ban peit ne download , shu nion ha ka link ba la ai .
Ka don tang kaei kaei shaphang ka Helvetica .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u myntri kam pohiing ka jylla u Ruwan Wijewardene u la ong ba kiba bun na ki nongpyniap ialade ki dei na ki longiing kiba biang ka pisa bad kiba la pule shabar ri .
Ka jingbuh kyrdan kan thew ia ka jingkiew kaba la leh da ki distrik hapdeng ka 31 tarik u Risaw 2018 bad ka 31 tarik u Naiwieng 2018 .
Ia ki telescope yn buh ha ka iing kaba don ka tnum kaba lah ban pynkhih .
Ka Hannah , u Markos bad u Elijah baroh ki la don ki jingeh kiba la pynduh lyngkot ia ka jingkmen jong ki .
Ha kane ka kynti , ki dang don ka jingpyrkhat kaba ar .
Ki ktien Marathi bad Gujarati ki long kiba la pyndonkam bha .
Haba ngam pat don ha ka kam sain pyrthei nga la ju leit jngoh ia kane ka jaka katto katne sien .
" Um shym la tip ruh mano ba long u president jong ngi uba mynta." " "
Kane ka jingpyrta ka long kaba pynshlur shibun . ka don ka bor ban pyniatylli ia baroh .
Ka kashari ka la rai ruh ba ka Life Mission kam don ha ka thup jong ki briew bad ki seng kiba la khang da ka ain ban ioh pisa nabar ri .
Ha ka bynta kaba kham bun jong ka histori jong ka , ka klob ka la don kum ka kynhun ïalehkai ba rit jong ka thaiñ .
Ia ka kot jingtip lah ruh ban shim na kane ka site .
" Ka jaka suin jong ka Panjgoor kan dang plie na ka bynta ki liengsuin kiba iaid lyngba na ka liang sepngi namar ba ka Air India ka la dep pyndonkam ia kata ka jaka." " "
Ka Policy ka wanrah ia ki buit treikam kiba bun hapoh kine ki bynta ba la buh jingmut harum :
U Schiller u la ong ha ka jingïakren bad u Langer ba u kwah ban long u nongïalehkai offspinner bad ban shim ïa ka wiket jong u kapten ka India u Virat Kohli .
U aktor um shym la don ha katei ka tamasa .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u Myntri ka tnad MSME ha ka jingïalang jong ka National Board jong ka MSME .
" " " Hynnin ka sngi la khot ia nga ha skul Dulal Smriti bad la ai ia kane ka ID nongthep vote ha nga ."
ka daw ne jinglong kaba pynlong ia kano kano ka rukom leh ne jingsumar kaba ym lah ban ai jingmut
Kane ka pynbha ia ka jingroi jong ki mrad , bad kumjuh ruh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki briew kiba bam ia ki .
Ka distrik ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 22 mm .
La pynheh ia ka Iowa 26 shaphang mihngi na ka kshaid Rock pat sha ka US 18 ha ka snem 1929 .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Aditya Nath u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia baroh kawei .
Baroh kaba dang sah ka long tang u tnat maw uba heh ha ka kynroh pud .
Ia ka jingpynwandur jong ka la shna katkum ki kyndon ba iadei bad ka HTML5 ryngkat bad ka rong pink , bad ki jingpynbna jong ka ki pynleit jingmut ha ka jingkyrshan beit ia ki jait jingthoh ba kyrpang .
Ngi la leh bakla bad ngi la ioh jinghikai na ka .
Ka la ai jingmut ia ki jylla ban pynthikna ba ki ophisar ka koit ka khiah kin shah thung ban pyniadei bad ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin , katba ki hospital ba heh ruh la ithuh na ka bynta kine ki kad liengsuin .
U David Miller bad u Chris Morris ki wan rung ha ka liang.
Ha u bnai December jong u snem ba la dep , ka ri India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ba u President Solih u la leit jngoh .
Ym pat don jingpynbna paidbah ia ka kyrteng jong ki aktor haduh mynta .
Ka CBSE ka la pynbna ia ka result jong ka klas 10 na ka bynta phra tylli ki thain , kynthup ia ka nongbah jong ka ri .
Kumjuh ruh ha u snem 2003 la mynjur ban thied ia ki kor pynmih bor ding jong ka Alstom . u nongshna ia ki kor pynmih gas kiba rit , kiba pdeng bad kiba heh ha ki karkhana na ka bynta 1 . 1 klur tyngka .
Baroh ar kine ki kyntien kim long kiba dei .
Ka jingkyrduh pisa : Ka sorkar kan pynkiew san shah ia ka jingpynmih ia ki pisa 500
U heh shipai suin barim u SP Tyagi .
Ia kane ka kam la lap ruh ha ka dur CCTV ba la buh hajan ka iing jong ki nongshah pyniap .
" " " Kane ka long ka jingjop na ka bynta ka hok ."
Ka apartment ka don saw tylli ki kamra thiah bad lai tylli ki kamra shet .
Hato kata ka long ka khubor ia phi ?
La pynbeit ia ki screen LED ban pyni ia ka jingkhein shabar jong ka jaka khein .
Ki karkhana bah kum ka Sony , Samsung bad Microsoft bad kiwei kiwei . la sdang kum ki SME .
Khyndiat ngut ki nong Bogatan ki don ki kali , hynrei ka bynta kaba khraw jong ki marpoh khyndew jong ka nongbah la aiti ban shakri ia ki .
Ka perseverance rover jong ka NASA ka la hiar ha ka histori ha u Mars .
ka bor pyniaid ia ka telecom jong ka ri India
To ngin ia peit ia kita ki kti ko kmie !
Kam ba ki shipai Pak ki la iap 100ngut ki lehnoh hadien ba la bom ia ki jaka mane blei
Ki sorkar bapher bapher ki la wan bad ki la leit .
La pynlong ia ka jingpule Baibl kaba man ka por bad 12 ngut ki shynrang .
La iathuh ba u Brahmanandam ruh u la pynmih ia ka jingpanmap na ka hadien .
La rah ia nga sha ka hospital kaba don hajan .
Hynrei kiwei pat ki jingjia ki dang sahkut .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingialang kaba heh ha ka lieng Avalon .
U PM Narendra Modi Un Pynkyntang Ïa Ka Jaidbynriew Ha Ka Sngi Ayurveda Ïa Artylli ki Institute Ayurveda
Lehse , ka por ka la dei ban pynbeit thymmai ia ka kompas akor jong ngi .
U la don kumba 60 snem ka rta .
Ka Lynnong V ka batai shaphang ka Hridaya Vidya , ka jingstad jong ka Dohnud .
Katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ka tnad kam pohiing ka la pynkynriah noh ia u komishon pulit jong ka sor u Kaliraj Maheshkumar IPS .
Wat la ka Ireland kam shym la buh kano kano ka jingkhang , hynrei .
U Dhawan u la shah weng noh na ka World Cup namar ka jingtwa ka ktieh kti .
Baroh ki don 12 ngut kiba la iap bad katto katne spah ngut ki la shah sumar hadien ka jingtuid jong ka gas .
Ki khubor ki iathuh ba hadien kane ka jingkhawai shongkurim yn sa pynlong ia ka jingpdiang burom ha Mumbai .
Ngam lah ban klet ia ka sien kaba nyngkong ba nga la iaid lyngba kita ki jingkhang .
U la ong , Ka poitri ka long ka jingjynjar .
Ka por ka dei ka por jong ka jingpynlut . 1 na ka bynta kaba nyngkong bad NPer na ka bynta ka por kaba khatduh .
Ka jinglong lieh kaba rit bha . La jan ym don !
Kaba kham pawnam ka long ba 82 percent ki shynrang bad 92 percent ki kynthei ki pyrshah ban pyndonkam ia ka kyntien gay kum ka jingkren bein .
Ki buit ban pynkiew ia ka jingpynmih shini .
Pule ruh : Kumno ban thied ia ki AC : To sumar bad tip ia kine ki 5 tylli ki jingai jingmut
Kawei ka jait jingpluh , kumba la pyni da ki jingkynrei jong ki shyieng shyiap ha ki cell , ka lah ban long ka daw jong ka jingpynjot ia ka .
Ka jingbuh jingkynmaw ba la iap ha ka jaka buh um ka long 11 . 32 milian kum ka meter .
Mano pat haduh mynta kiba la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ki jingjynjar kiba ki kmie bad ki para kynthei kiba duk jong ngi ki iakynduh ?
Ka India ka la jop da 57 ron .
Ka dei ruh ka nongbam .
Ka jingkynthoh kaba itynnad jong ka Sania Mirza ia ka jingkyrkhu kyrdoh sngi kha jong u Yuvraj Singh.
Ka la hikai shaphang ki jingthaw jingstad ha ka kolej Birkbeck , ka skulbah London bad ka skulbah Leeds .
Na ka bynta ka dur kaba la pyni hangne ​​, kumba ka jingkylla jong ka net ka long kaba pyrshah ia ka por , kumta ka mut ba ka don ka jingkylla jong ka net kaba pyrshah ia ka por .
Kane ka dei ka jingpyni paidbah kaba saw jong u Kejriwal ha ka nongbah jong ka ri .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi u paidbah " " " " u la ong " " ".
ka jingthoh jong ki jingtip kiba iadei bad ka jingpang jong u nongpang .
Ka kynhun jong ka pyrthei jong ka Red Cross ka la shah ban leit sha u Mohammed ha kaba kut jong u snem ba la dep , hadien ba u la shah pynkynriah sha Guantnamo Bay .
Ngim leh ei ei kaba bakla .
Ka tnum jong ka ri ha kaba la khein ia baroh ki jingioh na ki khajna jong ka ri bad ka jingsam ia ka pisa .
Ka jinglut jong kane ka mashin ka long kumba 40 lak tyngka .
" Namar kata la phah ia kine sha ki ." " "
Ka Real Madrid ka la jop ia ka jingialehkai kaba shyrkhei
" U Paul u la thoh kumne : " " Ngi tip ba U Khrist mynta ba la pynmihpat ia u na ka jingiap um iap shuh . ka jingiap kam don kynrad shuh halor jong u." " "
Ka jingbatai ia ki jingthoh ka la ai ia ki jingtip kiba myntoi shaphang ka jingdon bad ka jingpynbeit ia ki jaka buh jingthoh .
U symbud myntri rangbah ka BJP ka jylla u Naresh Bansal u la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Kine ki kynthup ia ki jaka ne ki kali .
Ha kane ka jinglong jingman , ka sorkar ka leh ia ka bynta kum ka nongpynsuk ban pyniar ia ka khaii pateng .
Nga la kha ia u khun shynrang .
Na ki 17 ngut ki dei ki shynrang .
Ki heh sorkar ki ong ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingthut jong ka bor ding .
U DC ka Kapurthala u DS Mangat bad u SSP u Inderbir Singh ki la leit jngoh ia ki jaka ba jia ki kam runar .
Ki don palat 100 tylli ki jingbam ha ka kot kaba don ruh ia ki jingbam jong ka Shvetha hi bad ki jingiathuhkhana na ka jingim jong ka .
Katto katne ngut ki briew ki don ka jingmut ba ka jingai jingtip sha ki pulit ka la kylla long ka kam kaba kamai .
Ban pynlong shuh shuh ia ka Figo hatchback ba thymmai kaba kham kyrpang shuh shuh , ki nongthied ki lah ban jied na ki tiar ba bun jait kiba la tyrwa da ka Ford India .
Ka jingsdang jong ka ka long kaba la tap da ki khanatang bad ki khanatang .
Ha ki ar tylli ki sorkar UPA , ki jingleh thok kiba shongdor T.12 lak klur ki la paw pyrthei .
U la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
U kron tymmen u la sei ia ka kot khubor janmiet , bad u la kdew sha ka jingpynbna jong ngi .
Jammu : Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha sor ka dang ïaid shakhmat ha Jammu bad Kashmir .
U Bah Mathew Kuzhalnadan u nongialam ka seng Congress u la dawa na u myntri pla pisa u Dr Thomas Isaac ba un jubab ia ki jingkylli da kaba iehnoh sha lyndet ia ka sain pyrthei jongu .
U la ong ba ka jingangnud ba ka India kan long ka imlang sahlang kaba khlem pisa ka lah ban urlong tang lada don ka rukom treikam ne ki jingpynbeit ban kyrshan ia ka .
To long khamtam eh kiba sngewrit ia ki jingpynbna kiba kyntiew ia ka burom jong ka jinglong trai .
Ha u snem 2000 , u la pyni ia lade ha ka phlim ialehkai German kaba kyrteng ka Sumo Bruno .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la pyllait ia ka Muhor Jingkynmaw bad ka Kot shaphang u Shri B . Nagi Reddy , ha Chennai mynta ka sngi .
Ki jingkyrmen jong ki nongrep cotton ki ngam jyllop ha ki lyngkha ba la shlei um
Ka liengsuin ka la bthei arliang bad ka tdem ka la mih na ka met liengsuin kaba kongsan .
Uwei um lah ban ong wat ba ka jingtrei ka leh kham duna .
Ha kane ka sngi la khot lang ruh ia ki nongialeh laitluid bad ki bahaiing jong ki shipai jong ka jylla kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma Kargil .
La seng ïa ka Luleki Sizwe ha u snem 2007 da u nongïakhih paidbah u Ndumie Funda hadien ba ka lok jong ka ka la shah batbor ha ka jingshah leh beijot.
Ka Congress ka lah ban pynkhih ia u MLA Dalit bad Lingayat na ka bynta kitei ki ar tylli ki kam .
" " " Shisien ba u referee Thorsten Kinhfer u la siat na ka bynta ka jingïalehkai kaba sdang , baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai ha ka rukom hiar thma .”
Ki dukan , ki tnad shna tiar , ki tiar , ki tiar , ki tiar bording , ki dak bad ki jingpyniadei , ki jingkhein jingdiah , ki briew , ki tnad treikam , ki kam khaii , ki tnad jingshngain , ki tnad sumar , ki tnad pahara ki ai jingtip sha u nongpyniaid jong ka lynti rel jong ka thain .
Ha kawei pat ka jingjia , ki nongtrei passport ki la sangeh trei ha ki katto katne ki khep .
Kiba bun ki jait mrad ba her ba la lap ha Bulgaria la khein kum ki mrad kiba duna eh ka jingsngewkhia ne ki bym shym la bishar bniah .
Ka jingduna snam ha ki kynthei bad ki khynnah ka dang iai bteng ban long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ka Link ka dei ka seng shimet kaba la pynrung kyrteng ha India bad ka trei ha ka jingbei tyngka .
U Rohit Sharma u la sam ia ka dur kaba itynnad bha ryngkat bad ka kurim ka Ritika Sajdeh bad ki paralok jong ki ha ka por ba ki leit shuti ha Maldives .
Kaei ka sienjam kaba U Jehobah un leh shen pyrshah ia ki nongshun jong u ?
Hynrei , U Trump ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Sabarmati Ashram um shym la kdew eiei shaphang u Mahatma Gandhi , ha ka jaka kata u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka kot jong ki nongwan jngohkai .
Ka sorkar BJP kam shym la wanrah kano kano ka kam pynroi ha Rohtak .
U kapten barim ka Sri Lanka bad u nongïalehkai kriket ka Multan Sultans ba mynta u Kumar Sangakkara u la mynjur ban shim ïa ka liengsuiñ sha Pakistan na ka bynta ki jingïalehkai PSL eliminator bad ïa ka phainal .
Ngim lah ban mutdur ba kum kane ka lah ban jia .
Ka sorkar India ka la mang pisa Rs .
U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la pynlait paidbah ia ka rynsan teknoloji CHAMPIONS kaba ieng na ka bynta ka jingthaw bad jingpyndonkam ia ki rukom treikam ba mynta na ka bynta ban pynkiew ia ka jingmih bad ka jingkhlain jong ka ri .
Namarkata ngi ialap ia baroh khlem da leh shiliang khmat .
Ki nongshong shnong ki pyni ia ki lama iong sha u CM
Ka Priyanka ka la pdiang sngewbha ia ka iing ka sem jong u Nicks ha India .
Ka jinglong Anjuta ban pyndonkam ha kaba pynrung bad pynhap ia ki plugins .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim kum u Naseeruddin Shah , u Randeep Hooda , u Vipin Sharma , u Shernaz Patel kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Wat ki khlur na ka Tollywood ruh ki la iasoh bad ki .
Hadien la pynkynriah noh ia ki sha Dimapur ban ioh jingsumar kaba kham bha .
Nga die ia ki jingpeit khmat ha ka por ba nga dang pule skul , sha baroh ki khynnah skul heh .
Ka . . . ha ka jingpynbeit kaba heh baroh kawei jong kiei kiei , .
Kumno ka Katrina ka jied ia ki phlim jong ka ?
Hynrei ki nongtohkit ki la ong ba ki la ithuh ia ki katto katne ngut ki nongthombor .
Ka jingkiew jong ki lehnoh Islam ha Bangladesh ka la pynjur shuh shuh ia ka jingshah thombor niam ha ka jaidbynriew Marma .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Haryana shwa ka jingthep vote
Hynrei kito kiba phet krad na katei ka thain ki la iathuhkhana shaphang ki longiing kiba la shah pynduh jait ha ki kuli ba la jah rngai .
Ka wan ha ka rong kaba lieh , kaba lieh bad kaba saw .
Haba kren halor kane ka rai jong ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi , u nongialam ka BJP u Dr Subramanian Swamy u la ong :
U Surendran u kyrpad ia u PM ban phah ia ka kynhun doktor ba tbit sha Kerala
Ka jingroi jong ka rep ka riang ka long 18 percent .
Ha ka ri synshar paidbah kum ka India ngi ngeit ha ka jingiakren , ka jingiakren bad ka jingiadei .
Ki kam runar ha Afghanistan ki kynthup ia ka jingkhaii drok , ka jingpynkylla pisa , ka jingbamsap , bad ka jingkhaii rong saw .
Ka kynhun jong ki hynniew tylli ki sim kiba her halor ka um .
ki khlem artatien kin long ki nongduh kiba khraw tam ha ka pyrthei ka ban sa wan .
Ka India ka kynnoh ba ka Pakistan ka ai tiar ialeh bad hikai ia ki lehnoh kiba la ialeh naduh u snem 1989 ban pyniakhlad ia ka Kashmir .
Don kiban kynthoh , shisha , ba ka jingpyndonkam ia ka bynta jong ka jingartatien kum ka jingpynshisha ban ym leh ei ei ka long ka jinglehkai bad ka lawei . Kumno ngin batai ia kane ha ki khun jong ngi ?
La register case bad la pynthikna ban leh tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ha kane ka sngi la ia don lang ki Councillor u Ravinderpal Singh aka Rinku , u Sukhraj Kaur Dhillon , u Baljinder Kala , u Manu Joshi , u Anju Atwal bad u Rashpal Kaur nalor kiwei kiwei .
Ki shipai ki la iathuh ba la ioh ruh ia ka jingbuh ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat kiba kynthup ia ki rocket RPG , ki suloi sub machine gun bad ki tiar siat sniper rifle , ki laptop bad ki tiar ia kren .
Ym don uwei ruh na ki nongtrei jong ka White House uba la don lang ha katei ka sngi ban kyrshan ia ka rai jong ki President .
Ki pulit ki la ong ba katei ka kynthei ka dei kaba pang jingmut jingpyrkhat .
U Kailash Vijayvargiya u National General Secretary ka BJP bad u nongpeitkai pdeng jong ka seng na ka bynta ka West Bengal u shong ha ka jingpyrshah ha ka iing sah jong u ha Indore .
Halor kane u president ka APCC u la thoh da ka shithi sha u PM Narendra Modi ban dawa ba kan tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
" " " U nongaiktien jong ki shipai u Lt Col Aman Anand u la ong " " " " " Ka India ka long kaba shisha ha ka jingpyrshang jong ka ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha shilynter ka LoC tangba lada don ka jingai kylliang " " " "
Ngi ialam ia baroh ryngkat .
Hynrei ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban hikai ia ki nong India ban bujli ia ki nong Europe kum ki mishoneri bad ki nonghikai ha ka jinghikai Khristan .
Ai jingkyrshan bad jingkyrshan na ka bynta ban shna ia ki tiar ba kongsan jong ka kor .
Ha Japan ka skul ka sdang ha u bnai Risaw .
Na kine 547 ngut ki dei ki nonghikai Science , 49 ngut ki Mathematics , 64 ngut ki DPE , 3 ngut ki nonghikai Agriculture bad 5 ngut ki nonghikai Sanskrit .
Halor katei ka hukum jong ka EC , u dei ban hiar shuki noh mardor na ka kynhun myntri , la ong u nongialam ka liangpyrshah u Ajay Singh ha ki nongthoh khubor .
Kane ka mut ba ngi ioh ia ka jingkiew kaba 20 percent .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka NTA ka la pynlong ia ka eksamin rung skul ban rung sha ki jingpule bapher bapher ha ka skulbah Delhi .
Ka dei ba nga long uba smat kumta . ka long tang ba nga sah bad ki jingeh kham slem .
Naduh ka snem 1737 haduh 1834 , ka jingpynheh sha ka rud duriaw ba shaphang mihngi bad ka them Danube ba shaphang mihngi ka la long ka nongrim jong ka polisi bar ri jong ka Russia .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki rukom treikam jong ka sorkar ba la pynïaid da ka teknoloji ki long kiba donkam ban weng ïa ki jingeh kiba bun jait ha ka ri India kaba mynta .
Haba la wad biang ia ki jingdonkam ha ka 28 tarik u Naitung , ka jingkhein ka la hiar sha ka 449 tylli ki rel .
Ngam kwah ban thang ia lade .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la bthah ia ka sorkar Punjab ban pynthikna ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba la bret rieh ia ki 30 tylli ki met iap ha Bathinda .
Ka Kanyashree Prakalpa , ka skhim ba kongsan jong ka jylla na ka bynta ban pynkupbor ia ki khynnah kynthei kiba dang khie dang san ka la don mynta ha ka snem kaba phra jong ka jingpyntreikam jong ka , bad ka la kynthup ia 55 tylli ki skhim . 17 lak ngut ki khynnah kynthei .
Ha ka jingiakynduh ia u myntri ka tnad rel u Prabhu , u myntri rangbah ka jylla u Chouhan u la kyntu ban pynbeit bha ia ki rake na ka bynta ban pynpoi ia u urea khnang ba ki nongrep jong ki jylla kin ioh ia u urea khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ka la ong ba ki pulit ki don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang , kaba lah ban pynlong ia ka ri India ka jaka kaba kham bha ban shong ban sah .
Ka Suhana Khan kaba dang shu dep pyndep ia ka jingpule na ka Ardingly College ha London , ka la khreh ban sdang ia ka kam ak phlim jong ka .
La phah ia u sha Bareilly da ki doktor namar ka jingpang kaba jur bha jong u .
Ka jingialeh kan long bad ka Congress .
Ka phlim kam pat ioh ia ka tarik ban pynmih .
Lada u Khristan u bud ne em ia ka jingsumar ka dei ka rai shimet shimet .
U dei ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang bad ka jingsngewkhia ba kongsan jong u ka long ban ioh vote .
Ka Dortmund bad ka Schalke ki wan phai da ka jingjop ha ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka CL .
Ka Tata Winger 15S kan iakhun ia ki kali kum ka Force Traveler kaba dei ka kali kaba pawnam ha ka ri .
Ka la ai ruh ia ka jingmynjur ban pynthymmai ia ki Smart Card hapoh ka skhim ai jingsumar jong ka ri haduh ka 28 tarik u February 2012 .
U Michael Wilmer Forbes Tweedie u la sngew ba kane ka jingmut ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong ba kyllum ban pynlong drama ia baroh ki jinglong jong ki bsein khlem da pyrkhat than ia ka jingshisha shaphang jong ki . "
Kumno ngi ioh jingmyntoi na ka jingshisha ba U Jisu u la leh hok ia ka mon jong ki Blei ? Ka jingbuh nyngkong ia U Blei ka lah ban long kaba eh shibun ha ki por .
Ai ba un pule , peit bad sngap ia kano kano kaba u kwah .
Hadien baroh , ban wad ia ka jingshisha shaphang kiba bun kiei kiei ka i kumba ka nang kham eh .
Ka Karni Sena ka la iai neh ha ka jingdawa jong ka ban khang ia katei ka phlim .
Halor ka jingujor jong u , ki pulit jong ka Town ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ym duna ia ka 29 ngut ki briew ki la iap bad 54 ,000 ngut ki la shah pynlong khlem iing khlem sem .
Ka jingim ba nyngkong jong u Mann ka la long kaba jynjar .
Kane ka jingkdew ia u Markos katkum ka jinglong jong ki por uba khatduh eh ha ki Jingthoh Bakhuid ka kren shibun shaphang jong u .
Ha kajuh ka por u David Hernandez u la ring video ia ka jingwan poi jong u Henrique Capriles : .
Ka jingai sngewbha jong u Rohit Sharma ha ka jingrakhe snem ia ka tnga : Ka spah snem kaba arsien !
Ka daw ka shong ha ngi , ki kmie ki kpa bad ka imlang sahlang jong ki nonghikai .
Ka jingkynthoh jong u Sonam Kapoor bad u Akshay Kumar haba u la jop ïa ki khusnam National Awards ka long kaba kordor .
La khot ia ka kum ka Nongbah Banana jong ka Pyrthei .
Kane ka dei ka jingïakynduh ba nyngkong jong u Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Jaitley hadien ba u la poi ha Sydney ha ka jingleit jngoh kaba saw sngi sha Australia mynta ka step .
U Giani Rajinder Singh u la thung ia u Takht Patna Sahib ban long kum u Jathedar
Ki lai tylli kiba nyngkong na ki ki mih hi .
U Kumar u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Vijay Rupani bad ki heh ophisar jong ka Jylla hangne ​​.
Ki snem ha ka kam ai wai ki la hikai ia nga ei ei shaphang ka jinglong briew , bad nga la pynheh ia phi ha ka jaka kaba nyngkong kum u briew uba kohnguh ia ka ktien jong phi .
" " " Bad wat la katta ruh phim don jingeh ban pyni ia ka kot ? " " "
Skhim na ka bynta ka jingpynroi nongialam ia ki kynthei rit paid
Ka por shuwa ba u briew un jah lynti .
Ngi la shah pynshitom ha ka jingbymhok .
Kine ki long : ka jingpynkylla um , ka jingpynkylla acid , ka jingpynkylla aceto bad ka jingpynkylla methano .
U nongmihkhmat jong ka Pakistan u la ong ruh ba ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi yn pdiang sngewbha sha Pakistan ha kano kano ka por ba u kwah ban wan jngoh .
Nangta haba nga la iohi ia ka ha ka Olympic nga la pyrkhat ba ka don ka lad kaba khraw bad nangta nga la iohi ia ka ba ka la rem , u la ong .
Pynlong ia ka bynta jong ka jingkhang jong ka projek
Ki nonglehbein ki la wan sha Chicago Ban pynsngap jar ia nga .
U ong ba ka sorkar BJP ha ka jylla ka la pulom ha baroh ki liang .
Da kaba khot ia ka jingkylla ha ka rukom treikam , ym ia ka jingkylla ka suinbneng , ka jingiaid paidbah ka la pyniasoh lang ia kiba bun ki konstitwensi na kylleng ki jaka ban dawa ia ki kam kiba shisha bad kiba thikna ban weng ia ka jingeh jong ka suinbneng .
" U Prabhu u la pynpaw ba ka album jingrwai kan don " " ym duna ia ka 8 haduh 9 tylli ki jingrwai " " . "
Ka dei kawei na ki nongialam ha ka iew jong ka kam shna tiar ha India .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar 27 , ki nongshna nar 112 , ki jingshna khiew 243 , ki jingshna jain 210 , ki kam shna dieng 215 , ki kam shna dieng 256 .
Wat la la pyndonkam bun ki bynta jong u dieng hala hynrei ha Hawaii ka jingpyndonkam kaba kham bunsien ia u Hala ka long ia ki sla .
U BD Kapadnis uba dei u ophisar bishar jong ka MahaRERA u la pynmih ia ka hukum ha katei ka mukotduma .
U khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ki paw ha ka jingpynbna thymmai kaba la pynmih da u Punit D Malhotra .
Ha ka jingshisha , kan pynduh noh ia ki jingkynthoh kiba lah ban pdiang halor ka jinglah ban pynneh ia ka Writ Petition pyrshah ia ki kynhun ne ki briew shimet .
Ia ka jingthoh thymmai jong ka BIT la dep ban iasam bad ka Sorkar UK ha u bnai Risaw , 2016 .
Ka kamra shet ka don ka rug kaba saw kaba pyllun hajan ka painkhana .
U bah Hesson u la don ruh ki kyntien ai jingïaroh ïa ki nongkyrshan kiba kynthup ïa u coach ïalehkai batting u Vikram Rathour , u coach ïalehkai bowling u Bharat Arun bad u coach ïalehkai fielding u R Sridhar .
U lah ban pyndep ia kawei ka bniat ha ka shisngi bad u lah ban shna palat 30 ha ka shi aiom !
Katba U Jisu nga bud .
" " " Ha kano kawei pat ka ri phi iohi ia ki jingbyrngem ba la ai sha ki nongrwai bad ki nongrwai ? "
Nalor kata , ynda la pynbaptis ki kylla long ki nongtrei ba la pynkyntang jong ka khubor babha , ki ioh shibun ka jingkmen na kaba tip ba ki iashim bynta ha kaba pynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah . Ki Proberb 27 : 11 .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka Bangalore !
Ki shuki kiba jem ki trei kum ki jaka shong ba bha .
Baroh ki la don ka jingangnud ban iohi ia ka Jammu Kashmir kaba suk , kaba shngain bad kaba roi . Ngi , ryngkat , ngi hap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki .
Ka cell ka dei ban don ki jingbishar bniah man ka por ia ki prokram ai jingsumar ia ki khynnah bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbha .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba dang rit bad ki dkhot ka kynhun myntri kiba ap ia u .
Ia ka jingrwai la thaw da u A . T . Ummer bad ki kyntien jingrwai jong u Sreekumaran Thampi .
Kum kane ka jingpynbeit ka donkam ia ka jingmynjur jong ki nongshim bynta ym duna ia ka 75 percent .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Hrithik Roshan, Kareena Kapoor, U Salman Khan bad ka Deepika Padukone .
U la kyntait ruh ban ai jingtip shuh shuh halor kane ka kam .
Ki jingmih lah ban pynlong kyllum sha ki jingtreikam jong ki katto katne ki variable ba shisha .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun kim tip wat ba ki don ia ka jingpang haba ka dang sdang .
Ia kane ka Komiti kaba kongsan la shaniah ban pynkhreh ia ka draft jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rajesh Krishnan , bad la thoh da u Rajesh Krishnan bad u Kapil Sawant .
Ka Amala ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam ha Malayalam .
Katba ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Bad ki iai bteng ban ioh jinghikai na ki katto katne ki jingthaw kiba stad da ka jinglong tynrai .
Phi ki briew phi dei ban kynthup ruh ia ka Yoga ha ka jingim jong phi ryngkat bad ki jingialehkai .
Ka jinglong ka suinbneng ha kane ka distrik ka long kaba jem bad kaba sngewtynnad .
U Khamenei u la khot ia ka jingshah siat jong ka liengsuin kum ka jingjia kaba sngewsih kaba la pynsngewsih ia ka Iran katba ka la pynsngewbha ia ki nongshun jong ka .
Kumba la pynbna ha ka jingkren jong u Lat yn sdang noh ia ki skul ai jinghikai kam ha baroh ki district ha u snem ban wan .
Kumjuh ruh ka Sorkar ka la rai ban ai jingiarap pisa sha ki 2 . 5 lak ngut ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki kynthei nongseng kam seng jam hapoh ka jingïakhih Stand Up India .
Hynrei ban iasoh ha ka shnong pyrthei kam mut ba baroh ki iasam ia kajuh ka jinglong .
U Sajjad u la pyrshah ba lada jia ba ym shym la thaw sorkar , u Lat un pynkut noh da kaba synshar ia ka Bihar .
Ka sorkar ka la rai ban buh saw tylli ki design house ha kylleng ka ri , tang na ka bynta ki Khadi .
Ka Fifty ka ong ba ka Tina ka ioh ia ka tdong barit jong ka kaba la shah pynkhih .
U donkam ban wad ia u Bane .
Ka don tang ka mon sain pyrthei .
Lane ka la long kaba donkam ?
Kane ka kali ka dei jong uwei u Shivakumar uba dei u nonghikai skul sorkar ha Hassan .
Kane ka dei kawei na ki lad ban wanrah kloi ia ki jingpynwandur ha ka iew ka hat .
Lada ym shym la ai ia ki jingtip ki briew shimet ki lah ban ujor sha ka Bor Appeal .
" " " Da kaba pynshong nongrim ia kaei kaba nga tip , ka liang China ruh ka la mad ia ka jingmynsaw ha ka jingialehkai met ha Galwan Valley . "
Ia ki unit jong ki cell rong saw ba la lum lang la shna da kaba weng katba lah ia ka plasma na ki unit jong ka snam ba pura .
Hadien ba la rah ia ka liengsuin sha ka jaka ieng liengsuin la pynbthei ia ka bad kane ka jinglehkai ka la shim por kumba hynriew kynta , la ong u nongaiktien ka Air India .
" Don kiba ong shisien , " " Ki jingpyrkhat jong ngi ki ialam sha ki kam , ki kam ki ialam sha ki jingmlien , bad ki jingmlien ki pynlong ia ka jinglong . " " Ka jinglong ka ialam sha ka jinglong . "
Kine ki long kiba kham bun ban ia ki jingialang kiba kmen . ki long ki por ba ngi dei ban pyni ia ka jingshaniah ha U Jehobah . Balei ka long kaba donkam ban pynroi ia ka jingieit kum U Khrist mynta ?
Ki jingeh kim don shuh hangne ​​.
Ka jinglehkai Bengali ka thew nyngkong eh ia ka jinglehkai ba la pyni ha ka ktien Bengali .
U Rohit Sharma u kylla long uba stet tam ban kamai 7000 ODI kum u nongïalehkai ba nyngkong
Uta uba rung ha ka ding kaba heh tam .
Kaei ka jingtei ia ka phlim ?
Baroh ki briew ki don ka jingkitkhlieh ha U Blei na ka bynta ka jingpyrkhat , ki ktien bad ki kam jong ki .
Ki kynhun lehnoh ki la pynpra ia ka jingsangeh thma ha kawei ka por ha kajuh ka por .
Pyllait paidbah ia ka rukom peitngor ia ka jingwanrah nar shabar ri u myntri ka tnad khaii pateng
Katto katne ki ophisar ki la ujor ruh ba ka sorkar u Narendra Modi kam jngai tang na ki bynta jong ki lad pathai khubor hynrei wat na ki katto katne ki ophisar jong ka PIB .
U aktor Telugu u Pawan Kalyan u pyndep ia ka jingleit politik jongu
Kawei ka long ka jingtieng ia ka jaitbynriew pyrshah , kum ka jingtieng jong ki mrad khlaw ia ki khynnah bad ka jingtieng jong ki khynnah ia ki mrad khlaw .
Ka jingialehkai kan long kaba eh hynrei ngi don ka jingshaniah ha lade .
Nangta ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ka para jong ka kaba sah ha Delhi .
Ka jingpynbiang kaba khlain kaba pyniasoh ia ki kompeni paidbah bad ki kompeni shimet ka don ka jinglah ban ai jingmyntoi shibun ia ka tnat karkhana bad ka ioh ka kot jong ngi .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjyllei ki kam pyniap ialade ha ka ri , u Vice President u la ong ba u la pynkhuslai ia ki khubor ba ki samla , ki nongrep bad ki longkmie ki pyniap ialade .
Pynbeit ia kano kano ka data kaba dei ban pyni
U la lah ban plie ia ka account jong u .
Hynrei kan don ki jingma kiba shyrkhei .
Khamtam eh bad ki khanatang jong ki nong India .
