Ka India ka la sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa da kaba pynleit jingmut ha ka kynhun ba ha khlieh duh
Pynrung katto katne ki ain thymmai kumne harum :
Ka jingbuh ia lade ha ki kti U Jehobah kam ju long ka jingleh kaba bakla .
Kumta, phi iohi ba kane ka parameter jong u Larson Miller ka shimkhia ia ka jingkhih, ka jingpynphriang, ka por ban bthei bad baroh ki la jan long kiba bha.
U la jop shiphew tylli ki khusnam bad u dei u nongak ba la shah jied tam ha kano kano ka kyrdan ak ba kongsan ha ka Filmfare , da kaba u la shah jied 41 tylli ha baroh kawei .
Mynta Im Kmen Ban Im !
Ki pulit ki la buh ia ka bainong kaba T.5 lak ha u .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka jingmih jong kane ka kompeni ka long T.272 klur .
Ka konsula ka la shah thombor .
U la ioh ia ka jingai na u paralok jong u .
Ki don bun ki wah ha kane ka jaka bad ki jaka ba marjan , ha kaba bun ki nongshong shnong , kiba kham bun ki dei ki jaitbynriew Bangash bad Orakzai .
Ki nongrim kiba la pynbor ia kane ka jingkylla ki lah ban pynmih ia kijuh ki jingmyntoi mynta . Ka jingialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew mynta ka sngi
Naduh kata ka por , ngi la ialeh na ka bynta ki hok jong ngi .
Driver , pynkloi noh , phin leh ?
Ia kane ka jingmih jong u Erdogan yn sa pyni paidbah ha ka telebishon jong ka Turkey .
Ka Ekta Kapoor ka dei ka khlieh jong ka Balaji Motion Pictures .
Ia ki jingngeit sain pyrthei jong u briew lah ban niew tang ba ki long kiba sniew lada don kano kano ka jingleh kaba bha na ka liang jong u nongshah kynnoh ban pynmih ia ka jingleh donbor .
Ym don apple kaba la ju sngap kum kata .
Un pynhap slap halor ki bymman ia ki jingma , ka ding bad ka umphniang bad ka Iyer kaba rkhiang kum ka bhah jong ka khuri jong ki . Salm 11 : 5, 6 .
Ki jingthaw jong U Jehobah ki pyni ba u ieit ia ngi .
Ka por jong ka jingmih jong ki trap kaba iadei bad ka jingpynmih umphniang bad ka jingkynriah jaka ka long kaba kongsan ban pynthikna ba ka jaka buh umphniang ka lah ban mih .
Ym don ktien na u .
Ka la pule shimet bad ha ki snem samla jong ka ka la shongkurim ia u Mullah Shamez Uddin Ahmed , u Qadi barim jong ka Natore bad u khun u ksiew jong u Mullah Shah i .
Kane ka la long ka lad kaba kongsan jong ka jingiakren hapdeng ka bor synshar bad ki paidbah .
Ka jingshah jied jong ka BJP ka nang kiew ha Karnataka .
Ka Shiv Sena ka long kaba pyrkhing bha ban iasam mar katjuh ia ki shuki bad ki kam CM .
U Andrea Pirlo ka nong Italy u la ioh khusnam bun eh ia ki khusnam Man of the Match bad baroh lai tylli ki khusnam .
Ha kaba u President kum u bor thung u pynmih ia ka hukum ha ka mukotduma pynshitom , ym don jingujor pyrshah ia kata ka hukum .
Kumno la pynpaw pyrthei ia ka niam Khristan ha ka snem 1955 ?
Ka jingpang cancer ha ka kpoh kaba la tip ruh kum ka g , ka dei ka jingpang kaba mih na ka sniehdoh jong ka kpoh .
Ka Congress ka la jied ia u Debabrata Biswas kum u kyrtong jong ka katba u kyrtong jong ka BJP u dei u Debjit Sarkar .
Katkum ka jingbthah , ka ong ba ym dei ban pyndonkam ia ka ha kylleng ki khmat .
U Daniel Craig un ak ia ka bynta jong u nongpeitkai ba pawnam jong ka ri Bilat ha ka sien kaba phra .
Katno phi la buh ?
Kane ka jingkylla kaba kongsan ka kynthup ia ki mat jong ka jingkylla ka suinbneng , ki jingialeh hapdeng ki jaitbynriew bad ki thain , ki jingstad thymmai , bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ka jaka pynmih jingmut thymmai ha ka liang ka iada ri ka la dep treikam ha Coimbatore .
Ka kriket test ka dei ka suit kaba khlain jong u .
Ka mukotduma ka dang don hapoh ka jingtohkit kaba bniah .
Ha ka sngi U Blei , ka jingshit kaba jur tam ha ka shisngi ka long tang shi degree Celsius hapoh ka jingshit kaba ju long .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Lawrence ka la pyndonkam ia ka iing jong ka ha Rome ban ai jingbam ia kiba duk .
U la iohi ia nga ba nga pynkut ia ka .
Ka Kaccha Limbu ka iadei bad ka jingeh jong ki kmie ki kpa kiba kyrpang .
Hato kata kan mut ba ka jingbam doh briew kam long kaba bakla shisha ? Ka jingshah jied jong kano kano ka rukom kam pynlong ia ka ban long kaba dei .
Phi lah ban ai jingmut ba u nongpang un leit sha uwei u doktor , pule katto katne ki jingthoh kiba myntoi , lane ban ïakren bad uwei uba la jop ban pynïaid ïa ka jingpang kaba kum kata .
Hynrei ki briew jong ka Delhi ki dang wad ia kita ki camera .
Ngin sa ioh ia ka ha ka sngi Nyngkong , Mr . U Fransis .
T. 5 klur la sam kum ka bai lutksan sha ki nongrep kiba shah ktah
La iathuh ba ka nongthaw ain jong ka BJP, ka Bheema Mandavi, kaba don lang ha katei ka kali, ka la iap ha katei ka jingshah thombor ha katei ka jingleit thombor .
Ka la don ka jingiakhih pyrshah ia u heh ka PPCC ha kaba u nongthaw ain jong ka seng Congress na Fatehgarh u la risain noh na ka PPCC hynnin ka sngi .
U Aamir Khan u lah ban leh ia ka kam kaba rit ha India , hynrei kane ka phlim ka dei kaba la jop bha , ha ka jingshisha ka dei ka phlim kaba kamai bun tam ha China .
Hynrei ym donkam ban leit ga ga halor jong ka .
Na ki 1 , 39 414 ngut ki khynnah kynthei kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin , 1 , 17 , 147 ngut ki la pass ia ka , kaba pynlong ia ka jingpass jong ki khynnah kynthei sha ka 84 ngut . 03 .
U director u Koratala Siva hadien ba u la pyni ia ki phlim ba pawnam kum ka Mirchi bad ka Srimanthudu , u dang kyrmen ban ioh sa kawei pat ka phlim kaba pawnam bha .
U la rwai tang katto katne ki jingrwai ha ki phlim .
La iathuh ba ki arngut ki khun jong ka ruh ki la iarap ia ka ban pyniap ia u kpa jong ki .
Bad kan sa shim ram na une u 3 , uba sa kylla long u 2 .
Ka jingmih pisa nabar ri da ki CPSE :
Ka kam jong u ka long kaba jrong .
Ka dor bai lutksan jong ki bank mynta ka long hapdeng 12 haduh 13 percent p . i .
Kaei kaba la jia ia kine ki 18 tylli ki jingkular ?
U Mr Rahul Dravid , Head Coach ka India U19 INR 50 lak .
Ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Singh la mudui ha u snem 2006 .
La pynjari ruh ia ki bor pahara kiba jur ha ka surok kaba leit sha ka nongbah Srinagar na ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Ka jinglehkai ka lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang jyrhoh .
Kane ka la long ka jingjia kaba thymmai pura na ka bynta jong ngi , bad kaba sngewtynnad ruh .
U Syiem Saud u la shakri hapoh saw ngut ki syiem Saudi , u la pynkiew ia ki hima bar ri bad u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka rukom leh jong ka ri ia ki jingeh kiba bun kiba ktah ia ka ri Mihngi .
Ki nongthep vote baroh ha ka upazila ki long 1 , 47 , 586 ngut .
Ha u snem 2012 u Tendulkar u la ai sngewbha ïa ka kali BMW sha ka Saina Nehwal kaba la ïoh khur ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai Olympic ha London .
' Kumno ka Sorkar Kan Pyniaid Ia Ka Ecology Haba Kam Lah Pynbeit Ia Ka Jingïohnong ' : Ka Iingbishar Bah Bombay
Ki pulit ki la ker kut ia ar tylli ki iing ha Harishpur ha ka sor jong ka Natore ha ka sngi Thohdieng , da kaba suba ba ki dei ki jaka rieh jong ki lehnoh , la iathuh ka UNB .
" " " Ngam tip aiu ki exit poll ki ong ."
Ki kti jong ngi ki dei ki tiar ba kongsan kiba rah ia u khniang jingpang ban poi sha ka shyntur , ka shyntur bad ki khmat jong ngi .
41 ngut ki briew ki la iap ha ka shisngi ha ka jingpynrem jong ka sorkar .
Ha kata ka por , ka jingialehkai boxing jong ki kynthei kam da pawnam bha .
Ka jingpluh jong ka karkhana ha Kolkata : 3 ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw katba ki dang pynlip ia ka ding
Nangta ki la pyndonkam ia ka jingsynshar jong ki ia ka imlang sahlang ban ialeh pyrshah ia ki thma kiba kham bun bad katba nang bun ki thma , katta nang bun ka jingsynshar jong ki briew ia ka imlang sahlang .
Ka sawdong ka thew khamtam ia ki jingtei kiba ker sawdong ia ka sawdong .
" " " Ngin hap ban pynkylla ia kane ka jingeh sha ka lad ."
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban thung ia ki nonghikai ba man ka por ha ki kolej .
La kem ia lai ngut ryngkat bad u drok uba khia 4 kg
Ki Chedi ki la iehnoh ia u Bhima bad ki la phai dien noh .
Hapoh kane ka skhim , uwei pa uwei u dkhot un thep ia ka bai lutksan kaba T12 tyngka shisnem .
Katto katne ki khanatang hi ki wad ia ki tynrai jong ki na ki khanatang bad ki thoh ka tar jong ki Arabic , Persia , Ijipt , India bad Mesopotamia hyndai bad pdeng .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Peit ia ka por ba pura bad ki jingtip ba bniah katkum ka jylla hangne
U la ai khublei ruh ïa ka jingwan jngoh dang shen jong ki stad saian ba rangbah jong ka Indian Council of Agricultural Research bad ka jingïatreilang jong ki kaba dang ïaid shakhmat bad ki paralok jong ki na Maldives , ong ka kyrwoh .
U Mark Hamill u ak kum u Luke Skywalker ba pawnam ha ki phlim jong ki Star Wars .
Ka rep ka riang kam long kaba myntoi namar ka jingduna um ban pyntuid um .
La pynbna lai tylli ki kyndon namar ba ka bill kaba kum kane kaba la wanrah da ka sorkar barim kam shym la lah ban ioh ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar thawain .
Ia kane u la kren sha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u Director General jong ki pulit ka jylla u Muktesh Chandar .
Baroh arngut u tnga bad ka tnga ki la shah bret noh na surok .
Ki la kyrshan ruh ban pynkhlain ia ka jingbthah jong ka WHO ha ka jingiakhun pyrshah ia ki khlam , kynthup ia ka jingpynpoi ia ki tiar sumar , ki tiar wad bniah , ki jingsumar , ki dawai bad ki dawai .
Ngan sa mudui ha ka iingbishar bah , la ong u nongshah lehbein .
Kawei ka dei ka jingnang jingstad , kawei pat ka dei ka jingroi jingpar .
Ngim pat pynlong kano kano ka jingtohkit haduh mynta .
Ym dei namar jong nga hynrei namar jong ka !
Ki nongiakhih ki la dawa ruh ba dei ban pyndep ruh ia ka hok ban pynduh khun ha ki jinglong kiba la shah lypa da ka ain jong ka Argentina .
Ka dei na ka bynta ka Mahadei , nga bet .
Nga bad ka kmie jong nga baroh arngut ngi la rai ban aiti ia ka shithi iehnoh kam sha ka balang jong ngi .
Ha ka por ba synshar ki Taliban ha Afghanistan , naduh u snem 1996 haduh u snem 2001 la khang pyrshah ia kino kino ki jait lad pathai khubor .
" 72 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia . " " "
Ki hynmen Ford kim shym la leit .
Ha Bangladesh ka por hapdeng ka snem 1972 bad 1990 ka long kaba la pynpaw da ka jingpyrshang ban pynwandur thymmai ia ka jingshakri ha ka kam .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Chile kan dang iai bteng ban long kaba donkam .
Ka ong , Hato phi la pyrkhat ? Lada ka um jong phi ka tuid noh mano ban wanrah ia ka um kaba khuid kaba tuid ?
Ka sorkar jylla ka la buh hakhmat eh ban pynkhlain ia ki surok nongkyndong .
Ka temple jong u Mahaganapati ka don ha Pune ha Maharashtra .
Ki bor synshar shnong ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban iadei bad ka jingpyniaid ia ki um jakhlia .
Ka jingiathuhkhana jong ka Rahab ka pyni ba ym don uwei ruh na ngi uba duna ha U Jehobah .
Rakhe ka Google ia u doktor khmat ba pawnam u Govindappa Venkataswamy
Kham mynshwa nga la leh kum kane ka kam ha Cambodia .
Tk 10m ka mukotduma pynjah burom ia u Mahmudur Rahman
Peit katto katne ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Parabangeit ngi ju iohsngew ia ki jingjia jong ki jingshah thombor man ka por na ka thain shatei lammihngi , ki don ki khubor jong ki lehnoh .
Ha kata ka por ngi la iohi ia u doktor khynnah uba la pynthikna ba u Greg u dei shisha uba don ADHD .
U kongsan u Vijay Kumar Dev uba dei u nongai jingmut jong ka UT u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
“ “ “Phim pat don bha ia ki jingshisha haduh mynta,” la ong u Holmes.”
Ka khynnah ka don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka kam runar .
Ha ka Maha Shivaratri , ki nongmane ba shitrhem jong u Blei Shiva ki ainguh ia ka dud , ka um , ki sla bel , ki soh bad ki jingbam thiang sha uba donbor baroh .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi koit ka khiah jong ka pyrthei
Ka Bhopal kan kylla kyrteng noh sha ka Bhojpal .
Kata kan long ka jingma khamtam eh ïa u briew uba sngewtynnad ban shaniah ha la ki jong ki jingpynkut jingmut wat haba kine ki ïapyrshah ïa kaei kaba ka seng U Jehobah ka hikai .
Kumba ka long mynta ki don 160 ngut ki doktor bad 360 ngut ki nurse .
Ka jingeh kam shym la long tang ka jingpyniasoh lang ia ki jingshakri hynrei ka jingpynrung ia ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingpynbha ia ka kyrdan jong ka .
Ka India ka la ong ba ka jingleh jong ka Nepal ka pynkheiñ ïa ka jingïasngewthuh jingmut ba la ïasoi hapdeng kine ki ar tylli ki ri ban pynbeit ïa ki jingeh ha ki pud ki sam lyngba ki jingïakren .
Ym tang ki Muslim , hynrei ki briew na kiwei pat ki niam ruh ki sngewtynnad ia kane ka jinglehkmen .
Da ka jingpynshlur na ki disc ba la pynwandur , la shna ïa ka jingdro Doodle ba la pynwandur ban pynpaw ïa ka rukom jong ki Plateaus , da ki dur bad ki phang bapher bapher ha ki ha ki jaka bapher bapher jong ki tiar .
Nga ' II donkam pisa ynda nga la mih , kumta nga dei ban leh kumno ?
Ka Riti Synshar ka dei kata ka bor kaba ailad ia ngi ban kiew halor ka jingmut jingpyrkhat jong nga bad jong phi .
La pynpaw bha ia ka jingialeh ba shlur jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka snem 1931 .
Arngut ki nongpang ki don ha ka jingeh kaba khraw , la ong ka khubor .
Ngam lah ban leh ia kaba phi kwah .
Ki nongleit nongwan ki ap ia ka rel ha steshon rel Delhi
ym don mano mano ruh ban donkam jingiarap ban shim ia ka shit .
Ka jingpynmih thymmai jong u Shrishti Asthana ka long ka jingpynmih dur ia ki dawai pynkhuid ha ka um jakhlia da kaba pyndonkam ia ki tnat ZnO .
Katba u CJI u ong ruh ba ia ki kam jong ka Assam bad Tripura yn pyniasoh lang ban ialeh kyrpang .
Haba jubab ia la ka jong ka jingkylli , u la ong : Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ha ka niam mynta ban ia kaba ioh biang ia ka jingtip ia ka jingmut tynrai shaphang U Blei .
U Anand Kumar , ha ka 25 tarik Jylliew u la pyniap ia la ka tnga da ka suloi jong u ha General Hospital Sector 16 . Ka Dimple ka dang don ha ka kam ha hospital , ha kaba ka la shah pyniap .
Mynta pyrkhat kaei ka jingmut jong kane .
Ka jingkut kynsan jong ki khlur TikTok ka long kaba sngewsih .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi bad u Syiem Saudi .
Kane ka kam ka la paw hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka jingujor na uwei u doktor uba la shah thok ha u Kumar .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje eiei mynstep ha kaba utei u nongniah cab uba la tip kyrteng kum u Nuruddin u la leit ban shim ia ki nongleit nongwan na Rajpur Khurd ha Mehrauli .
Ha ka jingialehkai Summer Olympic jong u snem 2008 hynriew tylli na kine ki jingialehkai ki dei na ka bynta ki shynrang katba tang lai tylli ki dei na ka bynta ki kynthei .
Ki arngut kim lah shuh ban don ki thong kiba iapher , kham duna , kiba ia pyrshah .
Bad um dei ujuh u briew .
halor ki nongmane jong Nga phim don bor , lait noh tang ki nongleh bymman kiba bud ia phi .
Ha ka minit kaba 55 u Mandeep Singh u la thep ia ka kol nam lah ban ailad ia ka India ban ring mynsiem .
Ka kynthei kaba shong halor ka tyrpeng jong u kulai ha kawei ka surok .
24 na ka shispah ha ka shisnem .
Ka video ka la pawnam bha bad ka la pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki briew .
Ha ka jingshisha , ha ka miet ba baroh ki la sdang , um shym la don kyrteng satia .
Ka jingpynkhlain ia ki jingtei bad jinglah jong ka koit ka khiah paidbah .
Ki kmie ki kpa kiba la shah pyniap ki la wad ia la u khun bad ia ka khynnah kynthei hynrei kim shym la lap satia .
Ki bniat bad ki jingmih um ki mih na ki snam kiba pynmih ia ki thliew bad kiba tuid um lyngba ka sniehdoh . lada ka sniehdoh ka la khriat , ki snam ki sdang ban rit bad ki kham duna ka jingtuid .
Pynlong ia ka bynta jong u nongkit ba shadien na ka bynta ki aplikeshon ba la pynlong
Hynrei ngi donkam ban pynlong ia kane kum ka bynta jong ka jinghikai skul , u la bynrap shuh shuh .
Dang shen , na ka bynta ka samoi ïalehkai kriket ka pyrthei ka Reliance Jio ka la pynmih ïa ka plan kaba thymmai kaba ai ïa ka jingai data ba kyrpang .
Ki dohkha blacktip ki lah ban long kiba shyrkhei na ki briew , ki lah ban long kiba shyrkhei ha ka jingdon jong ki jingbam bad ki la donkti ha ki jingshah thombor ha ki briew .
Sa shisien nga lah ban iohi ba la pule ia ki .
Kumta uwei u hap ban shim khia bha ia baroh ki lad katba u dang iadei bad ka dor jong ka PPF Account .
Ngim shym la buh ia kino kino ki jingpynbeit lypa .
Kiba bun na kine ki shyieng jong ka por Precambrian ki dei ki khniang jingpang kiba rit ne ki shyieng kiba rit .
U Chopra haba kren shaphang ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi ban wan u la ong ba ka party ka dang pynkhreh ialade bad kan ai ia ka jingiakhun kaba tyngeh .
Uwei pa uwei u nongtrei ka BJP u dei u Narendra Modi : PM .
U la jop arsien ia ka U . S .
U la kren shaphang u shakri uba iaineh bad uba stad u ban long kum ka lad , ne ka atiar , ban pynbiang ia ki shakri jong U ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Khlad 4 ngut ki shipai ha ka jingjia aksiden
Ia kane ka module lah ban pynbeit da ki seng shimet katkum ki kyndon jingshakri jong ki kiba dang don mynta .
Ka bynta kaba khraw jong ka pisa ba la pynlut da ki kompeni Nifty ka leit sha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynduh ia ka jingduk , ka jingpynmih ia ki lad kamai bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ka kmie jong nga ka shong ha kane ka iing .
Kam pat ju long kaba kham kongsan .
Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan . To long kiba koit ba khiah , namarkata , bad to long kiba husiar na ka bynta ki jingduwai . 1 U PETROS 4 : 7 .
Ha kaba iadei bad ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia nga , la pynngat lamler ia nga .
Ka long kumba baroh ki pyrshang ban bam ha kajuh ka por bad ha kajuh ka jaka bad bunsien ha kajuh ka miej !
Ka dor aiti kaba rit tam kaba la pynthikna kan long 50 percent na ka jingsiew baroh kaba la siew lada aiti ia ka policy ha ka snem kaba ar bad kaba lai .
Ia ka jingmih yn pyni ha ka screen , kaba lah ban print na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka bus lieh ka phai sha kawei ka kut ha kawei ka surok sor .
Ki shipai , ki nongtrei ki iap ha ki jingjia ba sngewsih .
Ka shad bad ka jingrwai ka iai bteng haduh ki por miet haba ki khynnah kynthei ki shongthait noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Hangne ​​la seng tang ia ka kad lieng bad ka kad lieng kaba kongsan ha London .
Ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim satia , la ong u .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha katei ka District .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Raima Sen , ka Moushumi Chatterjee bad ka aktres Japan ka Chigusa Takaku ha ka bynta ba kongsan .
Ym don uwei pat hynrei tang U Blei Jehobah hi !
Hato hangne ​​ruh ka long kumta ?
Hynriew tylli na kine ki seat ki dei kiba la bat mynta da ka BJP , katba kawei pat ka dei kaba la bat da ka Congress .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Nga peit TV , kaei pat ?
" U Botero u sngewbha ban thok ia ki bieit da ki " " jingai sngewbha " " jong u kiba u leh da ka jingdro dur jong u ... em, ngam sngewtynnad ia une u nonglehbein uba 4 sien."
Kumta , mynta , to ngin ia peit bniah kaei kata ka hok .
Ka kynhun ki pulit kiba ieng ha khmat kawei ka bus kaba saw .
U la kylli ia ngi kaei kaba ngi leh hangta .
Hadien ka jingkylla ha ka IT ka pyrthei ka la iakynduh ia ka Bangalore bad Hyderabad .
Teng teng ia ki khniang la pyniabynta kum ki mrad ba im , ki mrad ba im ha khyndew , ki mrad ba kiew lum bad ki mrad ba im ha um .
Ka jingbun , wat la katta ruh , ka nang kiew stet .
Khublei , phi uba la shah jied bha , u angel u la sdang , U Jehobah u don ryngkat bad phi .
Nangta phin sa ialeh pyrshah ha khmat U Trai jong phi ha ka Sngi Jingmihpat .
U Pawan Kalyan u la kynthoh ba 25 ngut ki MP ki lah ban shah pyndik hynrei kam shym la long kaba lah ban pynjah burom ia ki paidbah .
" Haba iaroh ia u director u Bipin Nadkarni, u Sharad Kelkar u la ong : " " Ka dei ka jingiasyllok kaba ar jong nga bad u Bipin hadien ka " Uttarayan " . "
Mano ba dei u Modi ban rai lada nga dei u nong India ?
Namar kata u trai ka bri sohwain un leh aiu ? Un wan bad un pynjot ia ki nongrep bad un ai ia ka kper sohjew ha kiwei pat .
Bunsien ka long kaba pynitynnad , hadien ba la shna ia ka ha ki thliew bad nangta la thang ha kajuh ka rukom kum ki jingshna rnong .
Ym pat tip ia ka jaka sah bad ka jinglong jingman jong u .
Bad ki briew ki iathuh ia nga ba nga la biej ban plie hangta .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew 5 . 30 tylli ki point , lane 0 . 04 na ka shispah , ban kut ha ka 11 , 913 ngut . 45 .
U PM Narendra Modi haba pynher ia ka Lama Ri ha Red Fort .
Ka dei ka kompeni kaba pynmih ia ki jingialehkai ha Bangladesh .
" Naduh ka snem 1934 baroh ar tylli ki kyrdan la pynkup ha uwei u briew . ka kyrteng ba thikna jong u khlieh jong ka balang ka long " " Catholicos of the East bad Malankara Metropolitan " " ".
Ka jingpyndonkam ia kane ka ktien ka paw ha ka jingiakren jong ki nongiashim bynta kiba rit paid ha ki drama Sanskrit .
U Myntri kam pohïing ka Jylla Maharashtra u Anil Deshmukh un ïasyllok bad ka kynhun aiñ bad shim ïa ka rai ban thaw ïa ka SIT .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha ka sngi Nyngkong u la bthah ia ka tnad pla tyngka ban pyllait noh mardor ia ka pisa kaba T.100.
Ki pulit ki la kam ba ki la lah ban pynbeit ia hynniew tylli ki case da kaba kem ia ki .
Kam dei ban poi sha kane .
Baroh kiei kiei ki long kiba donkam . Hynrei nyngkong eh ka jingpynroi ha ka liang ka koit ka khiah ka long kaba donkam kyrkieh .
Katkum ka tyllong khubor , ka Lawrence ka la phong ia ka jain Dior ha ka sngi shongkurim jong ka , la iathuh ki briew . com .
Kaei kaba la jia ha ka AGM jong ka HDFC ?
Baroh ki briew kiba ngi la iohi hapdeng jong ka ki dei ki briew kiba heh haduh katta katta , ki la iam .
Leit peit bad ki dur .
350 klur tyngka na ka bynta ki nongtrei Anganwadi .
" " " Kiba leit hiar sha duriaw da ki lieng " " "
Ki la iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ka por jong ki .
Kane ka la pynlong ia ka jingtrei kaba jur ha katei ka thain .
Ka don ka jaka iaid cycle ha man la ka nongbah .
Hynnin ka sngi 6 ngut ki lehnoh , uwei u shipai bad uwei u nongtrei shipai riew paidbah ki la iap ha katei ka jaka hadien ka jingiasiat hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh .
Ka jingshemphang bad ka jingtreikam jong ka kynhun ïalehkai bowling ki long ar tylli ki bynta kiba la pynlong ïa ka jingïapher , ong u nonghikai ïalehkai madan .
Kiei kiei ha ka pyrthei ki long kum ki jingpynbyrngia jong u nongtong dohkha . Ki long kiba itynnad , hynrei la pyndait ha kawei pa kawei ka lure da ka ryntieh .
Kum ka nongpyndonkam bor ding kaba lai bad kawei na ki ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei kaba kyllain , ngim lah ban shaniah tang ha kawei ka tyllong bor ding .
Hato teng teng phi shem jingeh ban bat ïa ka jingkmen jong phi ha ka jingshakri ïa U Jehobah ?
U President u la ong ba ka jinglong stad saian , kaba rah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew shabar jong ka kyrdan bad ka kamra klas , ka long kaba donkam ha ki khynnah skul jong ngi .
“ Ka jingshisha : um shym la pynpaw ïa ki jingkulmar ha Ahmedabad !
Balei U Blei U la shah ia kane ban jia ha nga ?
" " " " " " " Kane ka dur kaba phylla ka shim ia kawei na ki jingthaw ba eh ban ioh ha ka pyrthei . " " " " " " "
Ka jingshlei um ka la nang jur hadien ba u slap u la lynshop ia ka nongbah ha ka taiew ba la dep .
Ki Flying Squad , kiba treikam hapoh ki District Collector , la kham pyntreikam da kaba pynbiang ia ki da ki kali thymmai .
Don kiba ong ba u la thoh 6 000 tylli ki kot wat la kane ka lah ban long ka jingpynpaw pyrthei .
Kumta , nyngkong eh ban shna ia ka bike lum , kaei kaba hap ban leh ?
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh , la iathuh ka ABP .
Ki don 19 lak ngut ki nongthep vote .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka jingrkhie kaba bha kaba sngewtynnat kan iarap kham bha ban ia ki shi tylli ki drop valerian , hynrei ngi la jan klet kumno ban rkhie .
La bujli ia u da u khun rangbah jong u u Shapur .
Ka ri ka la sah kum ka Anglia ha ka ktien Latin .
U Baby u kyrteng ym duna ia ka lai tylli ki rong .
Ka Saina Nehwal India ha Paris .
Na ka bynta ka Shiv Sena watla kane ka elekshon ka long kaba kongsan bha namar ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba u dkhot jong ka longïing Thackeray u Aditya un ïakhun ïa ka elekshon .
U la ioh kam ha ka kam ha ka thain sepngi 2S bad ha ki rukom bapher bapher u la ioh ia ka jingsngewbha jong ki nongpyntrei jong u bad u la jop ia ka jingroi jingpar na ka bynta lade .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la iaroh ia kane ka sienjam da kaba ong ba kan iarap ia ki khynnah ban sngewthuh ia ka thain Garhwal ha ka rukom kaba kham bha .
" " " Ka dei ban pynkhih ia ka dohnud ," " u ong ."
Ka sorkar Maharashtra bad Gujarat ki don 25 percent kawei kawei ka bhah bad ka tnad rel ka don 50 percent ka bhah ha kane ka projek .
Ki juh ki tiar AI kiba pyndonkam ban wad ia ki masi ha ki video online lah ruh ban pyndonkam ban wad ia ki jingtip ha ki dur jong ngi .
Naduh ba u Yogi Adityanath u la long u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh , ki sadhu ki la sdang ban trei kynsan kynsan ha kylleng ka Jylla .
Teng teng nga sngew jynjar shibun bad nga sngewthuh ba nga la palat ia ki pud jong nga , ong ka Ceclia .
Ki nongrep jong ka Madhya Pradesh ki la pynlong ia ka jingiakhih naduh ka 1tarik Iaiong , da kaba dawa ban pynlait ia ka ram bad ban ai dor kham bha ia ki mar rep jong ki .
Hynrei ia ka daw jong ka jingiap jong ka ym shym la kdew ha ka shithi .
" Kum ka nuksa , ka Ephesos 4 : 29 ka batai ia ka ktien sniew kum " " ka ktien ba pyut . " " ".
Ngam tip shaphang ki jingshah kynnoh .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 9 . 4 digri , la ong u heh jong ka IMD .
Wat la ka sawa kum ka bym don jingsngewsynei bad bym don jingmut hynrei ka long ka jingshisha .
U nongïalehkai ba la ïoh ïa ka khusnam Arjuna , u Paramjit Sharma uba dei na ka Punjabi University ha Patiala u la ïadonlang kum u kongsan ha kane ka jingïalang pynhap pyrda ïa kane ka kam .
Khlem ka suinbneng jong ngi , kan ym don ka lad ban bat ia ka dewbilat ha jrong sawdong kaba ki tdem um ki mih .
" " " Ki myntri ki kyrshan ia u nongshah kynnoh leh beijot , ki ong ba kim don pop hynrei ki bakla " " u ong . "
U Manilal u la pynithuh ialade bad ka nongpule jong ka Priyamvada bad u la iakren bad ka teng teng ha ka rukom jong ka kynthei kaba la kham san kaba ai jingmut ia kaba kham rit .
Haba shim ia kane ka mat , ka Division Bench kaba la khlieh da u Justice Surya Kant ka la mynjur ia ki hukum halor ka jingujor ba la ujor da ki kyrtong ba la shah jied .
Katto katne ngut ki nong Brazil ki la pynpaw ïa ka jingbitar jong ki lyngba ki lad pathai khubor kum ka Facebook lane Twitter .
Ki nongïakhih ba pawnam jong ki seng saiñpyrthei bapher bapher ki pynlong ïa ki jingïalang elekshon bad ki jingïalang paidbah ban kyrshan ïa ki kyrtong jong ki .
Kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng jong ki arngut .
KI riewstad jong ka polisi bar ri bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingïada ki dang bunkam ban bishar bniah ïa ka jingdonkam bad jingktah jong ka jingïateh kular ba u Myntri Kam Pohiing jong ngi u la ïasoi bad ki nong America .
Ka jingthew jong ka um .
Ia u nongthoh ba pawnam jong ka Colombia la tip da ka jingieit kum u ' Gabo ' , la rakhe ia u da ka Google ha ka sngi kha kaba 91 snem jong u .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u heh jong ka tnad iada ri .
Dei na kata ka daw ba u syiem Gurkha uba la jop u la thoh kumne ‘ Ai burom ia ngi ’ .
Ki scout ki dei ban ioh ia kajuh ka bainong kum ki shipai shong kulai .
La lap ba hynriew tylli ki thliew um ki tuid beit sha wah .
Hynrei ki la iathuh ia ki jingjia kiba iadei bad ka jingthmu jong ki Gospel jong ki .
" " " U Sir u la peit ia uta u khynnah da ka jinglyngngoh , nangta u la slap kynsan ia ka miej bad u la ong da ka jingbitar , Lano lano ruh !
Kumta, kata ka long ka radius r jong ngi bad kane ka shaka ka don ka jingkhia kaba m ok.
Mynta khamtam eh ngi donkam ia ka jingshaniah , ngi donkam ia ka jingbei tyngka , ngi donkam ia ka kam , ngi donkam ia ka jingshong shngain , ngi donkam ia ka jinglong nongialam .
200 ngut ki nong India ki la kyntait ban mih na Yemen namar ki daw bapher bapher .
Ka dei ruh ban pynlong ia phi ban sngew sarong ba ka kam ain ka dei ka kam kaba donburom khamtam ha ka ri synshar paidbah ha kaba ka synshar ain ka synshar . Hynrei phi don ki jingkitkhlieh kiba khia ruh .
U Trump u la pynpaw ba u don ka jingngeit ba pura ba u Kim un pyndep ia ka jingkular jong u .
Nga ju sngewtynnad bha haba ki briew kin kylli ia ki jingkylli kiba suk kum , Kumno phi iadei bad ka jingiap jong ki kmie jong phi ?
Da ki phew ngut ki khlur jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Kiara Adv , ka Anushka Sharma , ka Sonam Kapoor , ka Vicky Kaushal bad kiwei kiwei ki la rakhe ïa ka sngi kha jong une u khlur da kaba phah ïa ki jingkyrkhu kyrdoh ha ki social media .
Ki jingkwah ki kylla khlain haba la kyrshan ia ki da ka jingpyniaid ka jingaiti ka jingkut jingmut ka jingpynbeit ryntih ki por ba la buh Kata ka long kaba pyniapher ia ka jingkwah na ka thong .
Kane ka dei ka kynhun jong ngi , ka kynhun ba kongsan jong ki nongthain jain .
Pule ruh : Ha ka jingsangeh thma jong u SP hato u Amar Singh un dei u nongshah pynjulor ?
Nangta ka ioh ka kot kan sa kiew stet .
Baroh ki 25 tylli ki thain jong ka KVS ki iadei bad kawei ka Jylla kaba pher na la ka jong ka Jylla bad kumjuh ruh kawei ka Ri .
Ka jingbha ba kyrpang jong u Shah ka long ba u la jop ban kyntiew ia ka ktien nongkyndong sha ka jingpynpaw bad jingitynnad kaba ha khlieh duh .
Ym shym la don jingartatien shuh ba ka BJP kan sa thaw ia ka sorkar kaba bun paid ha Jharkhand hadien ka elekshon , u la bynrap .
Ka jinglong jong ka iew kum ka iew kaba ialehkai pura ne ka iew kaba don tang kawei ka bor ka trei kum ka jingkhanglad ia ka jinglong bad ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Haba ianujor bad ki briew kiba mynshuwa , ki briew ki don ka jabieng kaba kham heh bad ki pyndonkam da ki tiar kiba kham jylliew , kynthup ia ki wait , ki awl , bad ki maw rit kiba la shna na ki bniat , ki shyieng bad ki bniat .
Ka jingpynlong tender kan sdang mynta , u la bynrap .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh kiba bun jait .
Ka jinglong jingman ka long kaba la pynneh beit .
Ka jingbun jong ki nongdih duma ha India ka long kaba jur bha .
Baroh arngut u kpa bad u khun ki la shah ak ha u Vijay .
La bthah ia ki samla pule ban file ia ka bond kaba 5 lak tyngka uwei pa uwei .
Ka don ka jaka peitkai ha iing ruh ?
Katba ka dang pynbeit ia ka iing thymmai jong ka , ka Beth ka rung ha ka jingialehkai chess bad ka jop wat la kam pat don jingshemphang lypa ha ka jingialehkai chess kaba ialehkai .
Lehse ka la long thik 350 phut ne lehse ki shu pynkylla round ia ka sha ka 10 phut kaba jan tam .
U nongthoh u la krib palat saw tylli ki paragraph jong u Owen pura , bad ka jingmut jong ka bynta ruh ka long kumjuh .
Lada u iohthiah ha ka sniehdoh un iap .
IPL 2019 : Ngi dang ïasam trophy iwei ïa iwei pat ong u Mahendra Singh Dhoni .
Ki shipai ki la iathuh ruh ba la kem ia 30 ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh .
Ki don , ha ka jingshisha , ki nombar bad ki dak .
To long kiba stad Ban pynduna ia kiei kiei kiba ym donkam , to long kiba stad .
Nangta teh ia u da ka kynjri kaba hynriewphew phut ka jingjrong .
Ia ka jingiakren halor kane ka mat lah ban shah katkum ka kyndon 176 .
Ka la don ka jingkiew kaba 4 . 3 percent ha ka stock jong ki jingpyniasoh telephone kumba long ha u bnai Nohprah 2012 .
Ka tamasa ka long ruh ka jaka pyni ia ki jinglehkai jong ki nongrwai bad ki jinglehniam .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar ka la ju pynskhem ba ka US ka hap ban panmap ha ka mat Devyani .
Hadien ba u Mr . La pynkhuid ia ka jingsngewthuh bakla jong u Lall , hynrei u Sako u la tyrwa ban pynlong ia ka Ramayana kum ka phlim pyni dur na ka bynta ki briew baroh ha ka pyrthei .
Ka CBSE ruh ka la pynmih ia kine ki jingbthah .
U khlieh shnong u Jugun Munda u ong , Ki briew ki im kum ki koidi hangne ​​.
Ia kine ki kam la mynjur da ka tnad rel ha la ka jong ka jinglut khlem da ap ia ka jingtyrwa jong ki ha ka rukom iasam jinglut bad ka sorkar jylla .
Ka liang pyrshah ka la ioh ia ka jubab .
Kitei ki arngut kiba shong ha katei ka Scooty ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jalil Ali bad u Khabir Ali .
Kumba 335 jait ki khnai ki don ha ki thain Western Ghats , 270 tylli ha Karnataka bad 215 tylli ha Maharashtra .
Bad nga kyrmen , hangno hangno ba u don , u leh OK bad u ioh paralok thymmai .
Ki saw ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma ki kynthup ia u Saifur Rahman , u Sarvar Aazmi , u Mohammad Saif bad u Salman .
Ka Uganda teng teng ka long kumba ka pyrthei kaba jngai na ka UK , hynrei katto katne ki jingsngew ki long kiba kyllum bad kim shong ha ka jaka .
Ill kyrshan ia ki khun jong nga ha kano kano ka kam kaba ki kwah ban leh .
U Tom bad ka Mary ki kham rangbah ban ia u John .
La khmih lynti ba ka Maruti Suzuki kan sa pynmih ia ka kali elektrik jong ka WagonR .
Ka don ha ka rud duriaw kaba shaphang sepngi bad ka surok bah jong ka West Coast National Highway ka iaid lyngba kane ka jaka .
Kaei ka dor kaba phi kloi ban siew ?
Naduh kata ka por u la shah sumar ha AIIMS .
11 : 22 baje mynstep : Ka President barim ka Congress ka Sonia Gandhi ka kren ha AICC HQ , ka ai khublei bad kyrkhu kyrdoh ia u Rahul Gandhi ba un shah jied kum u President ban wan .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingdonkti jong ki ha kiwei pat ki kam runar .
Ki jingsah jingkynmaw ba la pynneh pynsah ha West Bengal
Ki la rah ia ka kynhun sha ka score kaba donburom .
La tei ia ki set kiba heh hangta .
" " " Ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh bha " .
u la ong ha ka shithi jong u .
" " " Wat pynpaw ia ka jingkren rieh jong uwei pat , " " Ka Proberb 25 : 9 ka maham . "
Parabangeit baieit , ka ri India ka dei ka ri kaba dang rit tam ha ka pyrthei .
Ka jingim ha ka lynti kaba pher
6 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka polisi bar ri jong u bad ka rukom treikam jong u ka long kaba shyrkhei beit .
Ka Hurriyat ka khot ia ki jingiakhih halor ka jingkhihwin jong ka JNU
Ha ki jingiakren la buh ruh ia ka jingpeit bniah ia ki jingthmu polisi ba la shim da kane ka Tnad ha khmat ka kynhun ba wan jngoh .
Ka jingkylla ka la sdang haba ki stad saian ki la lap ba ka rukom treikam jong ka CRISPR ka long kaba lah ban pynbeit ryntih .
Ka ïingbishar shuti ka la mynjur ban buh kyrteng ïa kane ka kam ha ka sngi Balang hadien ba u nongïasaid aiñ uba wan mih na ka bynta u nongmudui , u nongïasaid aiñ Alakh Alok Srivastava , u la pan jingbishar kyrkieh .
" U la pyndep ia ka jingphohsniew . " " Hooid , Ngi ai bainong kumta ia ki nongleh babha ."
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ruh ha ki kam ba la thmu ia ka Iran , ka Sudan , ka ri Ireland shatei lam mihngi , ka Myanmar bad ka Israel .
" U Trump u la ong ia u Imran Khan uba u la khot " " u paralok jongnga " ba un sa ia kren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka ishu Kashmir kaba dang iaid shakhmat ."
" Haba u la kren ha kawei ka interview " " " " Ka jingim bad u Michael Jackson " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ha u snem 2003 , shaphang ki jingshah pynshitom ha ka por ba u dang rit , u la tap ia la ka khmat bad u la iam . "
Kane ka dei kaba ar ha kane ka thup jong ka jingkhein jingdiah ia ka kam .
Ki ' r ia ka jingialehkai . Ki ' re pynskhem .
Ka long ka kabu kaba khraw ban pyni ia ka jingieid jong phi ia ka Jylla .
U Country Director ka World Bank u Junaid Kamal Ahmad da pyntip u cha ka sorkar jylla hajrong ini .
Ka dei tang u ABD bad u Virat kiba iai bteng ban pynkhih ia ka jingpynbeit, la iathuh u Sehwag ha ka kotkhubor Cricbuzz.
Ka jingpynmih ia ka bor kaba heh tam ka long 164bhp bad ka bor kaba heh tam ka long 245Nm .
Ngim dei ban sngew ba ngi la leh pop .
Katto katne ki nongpynbiang ruh ki shim 0 . 5 percent na ka pisa ba la shim ram kum ka bai pyntreikam na ka bynta ban jied ia ka lad EMI .
Ka Hima Malla ka la synshar haduh 400600 snem .
" " " Amanecer borincano , " " ba la thoh da u Alberto Carrion , u kren shaphang ka jingitynnad jong ka dulir bad ki briew jong ka , shaphang ki dustur jong ka , shaphang ka jingkyrmen bad ka lawei . "
Mynta ka jaka shna jhad ka dang shna 15 tylli ki jhad pynpoi mar sha duriaw na ka bynta ki trai lieng kiba napoh ri bad nabar ri ha kaba tang saw tylli ki dei na ka bynta ki trai jhad kiba napoh ri , ka Shipping Corporation of India .
U nongwan u la rkhie bein ha ka jingsngewsih .
Ba lah kyndit ! : Kaei ka jait kam ba ki kynthei ki trei ?
Ym don uwei ruh na ngi uba iehnoh ia ka party .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta shisngi halor ka mat jong ki nongrep
Lada uno uno un ia nujor ia ka Tata Motors kaba thied ia ka Jaguar Land Rover bad ka jinglah jong ka Mahindra ban thied ia ka Aston Martin ka don ka jingiapher kaba khraw .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ruh u la leit ban ia kren bad u myntri ka sorkar pdeng u Piyush .
Ha ki snem kiba hadien ka jingrep ia u sohjew ka la hiar hynrei ka dang ieng haduh 20 million akar ha ka snem 1945 .
Haba pdiang burom ia u Swaminarayan sha u Dev Bhumi , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ha kane ka juk mynta jong ka jingim kaba kwah spah ngi la iehnoh ia ka jinglong briew , ki jinglong bad ka kolshor jong ngi .
Ha u snem ba la dep 678 , 509 , 507 tylli ki kot Jingsharai bad Awake !
Ka sur jong u ka long kaba stet bad kaba jem .
Haduh palat saw snem , ka sorkar PMLN ba la jied da ka synshar paidbah ha Balochistan ka dang im bad ka dang iaid shakhmat .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka dei kaba la shah rem khyndiat ha ngi hynrei thikna ba ngi la shah rem ha ka jingialehkai kaba ar .
U la ong ba ka donkam kyrkieh ban pynphriang ia ka jingtip sha ki paidbah na ka bynta kane bad ki jaka pule ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
U Sushant u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
Lada ka umphniang ka duna katno ka ding ka lah ban neh ?
Ka Ms . Ka Rashmi na Nagaon ka dkhot jong ka Runjhun SHG ka bunkam ban pynkhreh ia ki mask da kaba pyndonkam ia kane ka jain tynrai .
Hynrei ka ri America , Israel , China bad Russia kim pat ia soi ia kane ka jingiateh kular .
Ki nuksa ba la pynshisha jong kane ka skhim la pynpaw na ka Elaka Senapati ha Manipur bad ka Elaka Longleng , Nagaland , ha kaba ki nonglum lang ki riewlum ki la ioh jingmyntoi shibun hapoh ka Van Dhan Yojana .
La ker sawdong ia katei ka jaka na ka bynta ban talasi .
Ka tulop 10 haduh 15 hajar .
Ka jingkylla sorkar ha India kam dei shuh ka jingeh .
" Ngi don jingiadei aiu bad ka sain pyrthei ? " " "
Ka rukom jied ia u chairman ban wan la khmih lynti ba yn mynjur da ka ICC Board ha ka taiew ban wan .
Nga sngewnguh ia ka PCB na ka bynta ka rukom pyniaid jong ki ia kane ka mukotduma , la ong u Sarfaraz .
Ka jingbishar ha ka jinglong jong ki nongpyntreikam .
" " " Kan long ka jinglehbein kaba khraw ia ka jaitbynriew bad ia ka Riti Synshar lada ngim pynmih ia ka sur pyrshah ia kane " " la ong u Pawar . "
U Hooda bad u Vora ki la ioh jamin da u nongbishar jong ka CBI u Jagdeep Singh da kaba ai jamin 5 lak tyngka marwei , la ong u nongiasaid ain jong ki u Abhishek Rana .
Bad baroh ki long kiba rit paid .
Ka jingïada ïa ki ha la ka jong ka ri ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jaka jong ka India ha ka pyrthei .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la pyndep ia ka kamram jong ka ban iada ia ka bneng jong ka ri India bad ban iada ia ka jinglong trai jong ka Jaitbynriew jong ngi .
Kane kam long kaba lah ban pdiang na ka liang ka akor bad ka akor .
Ka sorkar Gujarat ka la pyrshang beit ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban thaw ïa ka aiñ ban ïada ïa ki masi .
Watla ka kyrteng kan sah kumjuh hynrei ka rukom thoh kan kylla man la u snem .
Ka Supreme Court ka kyntait ban tuklar ia ka hukum jong ka tnad elekshon kaba khang ban pynmih ia ka phlim biopic ' PM Narendra Modi ' .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um ju jubab satia ia kano kano ka jingkylli ha Parliament , katba ki jingiatai ki la shu long tang ki jingialehkai ba pyrta .
" U shakri bangeit bad bastad u trei shitom ban pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka " " jingthew " " kaba dei bad ha ka " " por kaba biang . " " " "
Hynrei ki tyllong khubor jong u SP ki la iathuh ba u Shivpal u la shah pyndik . . .
Ki don ki jingkylli shaphang ka jingheh jong ka jingduna pisa .
7 tylli ki kam ba iadei bad ka pisa ban leh shwa ba phin leit shabar ri
Ka phlim ‘ RRR ’ jong u Director SS Rajamouli ka dei kawei na ki phlim ba la khmih lynti bha namar ba la pyni ia u Jr NTR bad u Ram Charan ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka kaiphod sain pyrthei jong ka CPI ka kynthoh ia ki rai jong ki CPM
Ha Fatehgarh Sahib : U Lt Gen Surinder Singh , GOC , Western Command u la plie ïa ka tnad jong ki kynthei ha ka Baba Banda Singh Bahadur Armed Forces Preparatory Academy hangne ​​.
Ka don ka element jong ka jingjied hangta .
Ka iingbishar ka la pynlong ruh ia ka jingthung ia u N . U Chandrasekaran kum u chairman ba thymmai jong ka Tata Sons kum uba be-aiñ .
Ki seng treilang ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam hok ia ka rukom sam marbam paidbah ha ka jylla Tamil Nadu .
Ka folder kam don .
Ka jingmih ka long kum kata ka por kaba khraw na ka bynta jong nga .
Nga la iathuh ia u ia ka jingleit kaba u la leh katto katne snem mynshuwa .
Malappuram : Arngut ki khynnah rit kiba la shah set hapoh kawei ka kamra ha Mambad hangne ​​ha Nilambur ki la ioh ban pyllait im .
U la ong Ha Bihar ka jaitbynriew ka don ha khlieh duh , ka roi ka par ka wan hiar , kane ka la pynlong ia ka jingroi jingpar ha Bihar .
Ngi shu shim ia ki kum ki jinglehkai .
Ka India kam shym la lah ban iada bha ha ki por ba la leit noh .
Kiei ki jaka bapher bapher ?
U Parama Thevar ha ka jingshisha u la thmu ban shim lut ia ki mar ki mata jong ka Meenu bad ban beh noh ia ka na iing , bad ban pyniap ia ka Chinnaiya shuwa ka jingiathoh shongkurim jong u bad ka Mangai .
Kata ka long kaba la khring ia nga .
Ka jingpynshisha ba la pyni kam shym la ai sha kane ka domain .
Ym pat slem eh , nga la pyrkhat ia kaei kaei kaba nga sngewlehrain shisha . Nga la ong ia lade
Hato ym dei ban pynpaw ia kata ka jingieit na ka bynta ki Khristan ba la pynbaptis kiba lah ban long ki bym trei kam shuh ? Ka dei shisha ban long !
U Peter Lynch u la don ka jingthoh ba ki jinglong ki ju paw bad bunsien ki lah ban leh , katto katne bnai shwa ba ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kin pynmih ïa ki dak thied .
Hadien ba u la shim ia ka kam thep khnam , u Narender u la ialehkai bha ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ki samla pule kiba la kham rangbah ki don ki kamra thiah ba marwei bad arngut .
Pynsah ia ka jingstad kaba treikam bad ka jinglah ban pyrkhat , bad kin pynshisha ba ki long ka jingim ia ka mynsiem jong phi . Prob .
Ka jingpyniakhlad ia ka bor hapdeng ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyntreikam bad ka bor bishar ka long ka bynta jong ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar .
Ki nongthep pisa ki la sei palat Rs 1 . 33 lak klur na ka kam shna pisa ha ka por ba la bishar bniah , katba ki HNI ki la sei palat T.1,100 klur .
Kumta khatduh nga la jied ban pule ia ka thoh ka tar ha ka kolej .
Ka jaka kha khun jong ki khniang bad ki khniang jingpang !
U synran u Judah u la thoh shaphang ki nongkren bein kiba lehbein ia ka jinglong kynrad bad kiba kren bein ia kiba donburom , ne ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ha ka balang .
Hynrei ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka Ahmedabad ka la thmu , da kaba thmu , ban pynphai kylla ia ka pateng jong u nongshong shnong ba khraw tam jong ka .
971 ka long kajuh kum u 900 ryngkat bad u 60 ryngkat bad u 11 . Ka dang long 971 . Bad mynta ngi lah ban pynduna shisha .
Ka jingbakla , jingduna , jingbakla , jingbymlah , ne jingbakla ha ka prokram ne system jong ka kompiwtor kaba pynmih ia ka jingmih kaba bakla ne kaba khlem khmih lynti , lane kaba pynlong ia ka ban leh ha ki rukom bym thmu .
Da kaba rah ia ka jingkular jong ka ia ka jingshngain ha surok sha ka kyrdan kaba shalor , ka Honda thuk thuk bad scooter India Pvt .
Ka ïing jong u Bigg Boss mynta ka sngi kan sa kylla long ka pyrthei Mars .
" " " U la ong ba kito kiba la shah rem ha ka thma , ki pyndonkam da ka thma proxy , bad ki kyrshan ia ki kam lehnoh mynta , ban pynurlong ia ki jingthmu sain pyrthei jong ki . " " "
U Prithvi Shaw bad u Shikhar Dhawan ki don ha pdeng ban sdang ïa ka jingïakhun beh ïa ka Delhi .
Uei u villain ba phi kham sngewtynnad ha ki cinema India ?
Hato phi la ju iohi ia ka jingshad khunlung ha thanat ?
Hadien kine kiei kiei u Joshua u la iap suki suki ha ka rta kaba 110 snem . Ki jingkylli ba la jubab na ka jingthoh :
U Dhanvantari u dei u Blei jong ka Ayurveda bad ka long tang kaba iahap ban rakhe ia ka National Ayurveda Day ha ka sngi Dhanvantari Jayanti lane Dhanteras , la ong u Nesari .
La pynkup burom ia ka da ka takma ksiar , ka trophy bad ka sertiphiket .
Ki tnad kum ki jaka ai jingshakri ba kyllum , ki paralok bank bad ki nongdie kali ki lah ban die bad pynrung kyrteng ia ka FASTag lyngba kane ka App .
Katba kam don uno uno u nonghikai ba kyrpang , ka la iajan bha bad ka kmie jong ka kaba la pynshlur ia ka .
Ka jinglong thymmai jong ka Instagram ka long kumba ka long kaba khraw bha.
La aiti ia ngi sha ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla Bahia , ha kaba ngi la shakri kumba shisnem .
U Ola um shym la lah ban ai jingmut mardor .
Kiwei pat ki surok kiba kongsan kum ka Surok Devaraj Urs , ka Surok Vinobha bad ka Surok Chamaraja Double ki iasoh bad ka .
Halor ka tnum la buh 300 000 tylli ki dur Buddha .
Ka jingiakhih halor ka jingduna nongtrei ha skul
Ka tyllong khubor kaba iajan bad u Rajput ka la iathuh ba lada ym shim ia u na ka bynta ka kam head coach , u Rajput u la kyrpad ia ka BCCI ban pyrkhat ia u kum u coach ialehkai batting .
Kine ki projek ki kham duna ka pisa bad ki don ka por kha khun kaba lyngkot na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka ai um ba kham bun .
Ka BJP ka la long bad kan dang pyrshah ia ka .
Ym don jing ialum paidbah ha ki madan ialehkai .
Ha ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ka la dawa bai lutksan kaba T.30 hajar na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah .
Ka pung kaba heh kaba la thaw da ka dam Hirakud ka khring ia ki jait sim bapher bapher ha ki bnai lyiur bad ki khlaw sawdong ki don ruh ia ki mrad khlaw kum ki blang , ki hati , ki blang bad ki blang .
phi iohi ia kano kano ka renal , kata ha ka jingshisha ka thew ia ka .
La pynïaid ïa ka da u Myntri Rangbah ka Jylla bad u heh ka Shiv Sena U Uddhav Thackeray .
U Vice President u la ong ba ka sorkar India ha kine ki lai snem ba la dep ka la ialeh pyrshah ia ka daw jong ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Hynrei ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong ki .
Bun ki thmu lypa ia kane ka jingkitkhlieh da kaba hikai ia ka kam ha skul ne na ki kmie ki kpa jong ki .
KUMNO PHIN JUBAB ? Balei ngi dei ban kynmaw ia ka tnga u Lot ?
Lym kumta ki lah ban shong ha kane ka iing ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Hato ka mynsiem kan iai bteng ban trei kum u nonghikai bad u nongpynkynmaw ?
U Jehobah u ong ha u Esekiel ba ym don nongwei uba khlem otsher ha ka dohnud uba lah ban rung .
Katno ka jingkmen ka la don ha u bnai Jymmang 1982 haba ngi la leit sha ki jaka thymmai jong ngi !
Dei ban sngewthuh bha ia ka rukom treikam jong kano kano ka seng khnang ban lait na ka jingkulmar .
Ha kane ka ktem ai snam sngewbha la don lang u Mayor u Firhad Hakim , u Shubhashis Chakraborty , u Mala Roy bad u Shakti Mandal .
" " " Kane ka jingialehkai ka long kaba donkam bha ."
Kum kine ki briew kim don hok ban shim ia ka kyrteng Chhatrapati Shivaji Maharaj bad ban synshar ia ka jylla , la bynrap shuh shuh .
Ia kane ka khusnam la ai da ka tnad kolshor jong ka sorkar jylla .
Ka jingmut jong ka nongrim jong u Rota , Ka Kper Jingeh ba Plie .
Batai . Ka jingieit ïa U Blei ka pynlong ïa ngi ban bud ïa ki jinglong jong u .
Ka ïing shna jain ba itynnad jong ka ri Bilat ka la thaw ïa ka jinglum jingtip ha kylleng ki rukom shna jain jong ka ri Ghana .
Na ka bynta ki nong Pakistan ban pyrkhat ba ki lah ban pynphai biang ia kita ki sngi , namarkata , ka long ka jingkren bein kaba phylla .
Naduh ba la lap ia ka jingpang Nipah , ka sorkar ka la shim ia ki sienjam baroh ban tehlakam ia u .
Ka Seema ka iathuh ba ki pulit ki la pan pisa na ka ban siew T. 200 hynrei ka don tang 50 tyngka , kaba ka la ai ia ki .
Hato ka sorkar ka shim khia ?
Uta uba phong ia kane u la kyrkhu ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ha ka kynhun ialehkai Test , u Shubman Gill un pyniasoh lang bad u KL Rahul bad u Prithvi Shaw kum u nongialehkai ba lai ban plie ialehkai haba ym don u Rohit .
Ka jingiakynduh kaba lai ka la long ha Kankers Bara .
Ki briew kim ju leit shabar khlem da donkam .
Baroh kiwei pat ki aktor ba kyrshan ki la leh ia ka kam kaba hok ruh .
Haba kren halor ka mat jong ka triple talaq , u myntri u la ong ba ka Sorkar kan leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jingmynjur ia ka bill jong ka triple talaq ha ka dorbar mang tyngka .
Kumta u syiem sepngi un wan sha la ka hima bad un leit phai noh sha la ka jong ka ri .
La pynlong ruh ia ka jingthep vote na ka bynta ki 41 tylli ki iing dorbar ha Odisha bad ka jingthep vote bypoll jong ka iing dorbar jong ka Chhindwara ha Madhya Pradesh ha kaba u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath u ia khun .
Ka jaka paidbah ban iasaid bad jingiakren ka nang duna .
Ki nongshong shnong ki la pynthikna ia ki heh sorkar ba kin sa pynpra noh shen ia ka jingtei da lade .
Ka skulbah Kurukshetra kan pynlong ia ka eksamin na ka bynta ka khaii pateng , ka jingpyniaid kam , ka kam imlang sahlang , ka kam thoh khubor , ka ain , ka sain pyrthei bad ka synshar paidbah , ka ktien phareng , ka ktien hindi , ka histori , ka geography , ka jinghikai met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Pyrshah ia ki 1000 ngut ki khynnah shynrang ki don kumba 800 ngut , 850 ngut , 900 ngut ne 925 ngut ki khynnah kynthei .
Kane ka dei ka rukom treikam jong ka iew .
Ki khynnah kum ma nga kim lah ban leit pule ha ki skul shimet .
Na ka bynta u n uba heh , ka bor ka kiew haduh katta katta ba u electron u lah ban phet noh da kaba suk na u atom .
U Mr Modi u la kyrpad ruh ia ki paidbah ban iashim bynta ha katei ka jinglehkai .
Ka la khang ia ka jingbuh data na ka bynta kane ka website .
Ym don ba kren shaphang ka jingjaboh .
Ka Riva Ganguly Das ka High Commissioner jong ka Ri India ka la leit sha khappud Akhaura ban peit ia ki nong India kiba sahkut kiba dang leit sha Agartala .
Ka laptop bad ka kompiwtor kaba lieh ha ka miej
Khlad u khunlung u Sujith Wilson ha ka jingsahkut ha ka tyllong um ha Tamil Nadu
Ka long kaba bha ban wan phai biang .
Ym don mano mano ba pyni ia ka jingiathuhkhana jong ka kriket jong ki kynthei China kham bha ban ia u kapten jong ka u Huang Zhuo uba dang 29 snem ka rta .
Baroh ki ophis ba la pyniasoh ne kiba hapoh ne kiwei kiwei ki seng kiba iadei bad kano kano ka sobjek ba la kdew ha kane ka thup kynthup ia ka Forward Markets Commission , Mumbai .
Ki kmie ki kpa jong u ki la pynkit mar mar ia u sha hospital , hadien ba ki la tip ia ka jinglong phylla jong u khun jong ki .
Ki lum ki long kiba riewspah ha ki jingthung jingtep haba ianujor bad kiba bun ki jaka jong ka Arabia , kynthup ia ki katto katne ki jait jingthung kiba don ha kane ka jaka .
Nga tharai ba ka long kaba dei baroh .
" Kham mynshwa , ka nongaiktien jong ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ka la ïaroh ïa kane ka dak kaba bha shibun .
Shaphang uwei u samla uba phylla .
" U la pynlong ia ka kam nongpyniaid ba nyngkong eh jong u da ka " " Ki jingbam ba shisha " " . "
Ki kynthei ki tlot ha ka met hynrei ki khlain ha ka jingmut jingpyrkhat ka la ong .
Kumba phi lah ban iohi , ki nongpyniaid ia ka jingialap ki la iasam ia ka jingthmu bad ki nongshim bynta bapher bapher .
U Dinesh Karthik u la rung sha ka KKR na ka bynta ka pisa kaba T.7 . 4 Klur ha ka IPL 2018 kaba lilam
Kum ka jaka sah jong u Jagannath la shim ba ka Puri ka dei kawei na ki jaka kyntang ba kongsan jong ka niam Hindu .
Nalor kata , ki jingmih kin ym long kiba stet .
" Haba kylli hato lah ban don kano kano ka jingpynkylla ia ka skhim , u Goyal u la ong " " Ka don ka lad ban pynkylla katto katne " " .
Ia ka jingdonkti jong ki ha katei ka kam lah ban tip da kaba peit ia ki phone record jong ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla bad u IT secretary , u la ong .
Dei ha u snem 1938 ba u Uday Shankar uba la ju khot kum u nongsdang ia ka shad bad jingrwai jong ka ri India kaba mynta u la seng ia ka Uday Shankar India Cultural Centre ha Simtola .
Ha kane ka prokram la don lang u myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u MP ka Rajya Sabha u Jyotiraditya Scindia .
U Inspector General jong ki phatok u Roop Kumar u la ong ba u Harpreet uba dei na Punjab u la iathuh ha ki bor synshar jong ka UK ba u kwah ban shakri ia ka samoi kaba dang sah ha India .
Ka don ka jingkiew kaba bun . Ka don ka jingsma kaba jur .
Hynrei kata ka dei thik kaei kaba la jia dang shen .
U Kim Jong Un u la im bad u dang im .
Ka Mayawati kaba kham duna ban mih na ka jaka shong jong ka ban ïakren bad kiwei pat ki nongïalam ka la leit ruh sha ki nongïalam ka Congress kiba la ïakynduh lang ha kata ka por .
Ha kane ka jingtohkit la paw ruh ka jingdonkti jong ka seng khaii droks jong ka pyrthei kaba don ha Pakistan bad Afghanistan .
Bun ki bill ki la iaid .
Kumno ka jait snam jong ngi ka ktah ia ka jingma jong ngi na ki jingpang ?
Ka Ashalata Wabgaonkar kaba la tip paidbah kum ka Ashalata ka la sdang nyngkong eh ban lehkai ha ki drama ha ka ktien Konkani bad Marathi .
U PM Modi bad ka Amerika Prez Trump kin pynlong ia ka jingiakren ha New Delhi ha ka 25 tarik Feb . Ka jingiatreilang ha ka kam iada ri , ka khaii pateng ha ka agenda .
Te, khublei shibun, u Mathaios Mikhael Fuller.
Ha kine ki khyndiat sngi ki dukan kyiad ki la nangroi ha man la ki shnong bad ki sor .
Balei nga dei ban ialehkai ha kata ka khep ?
Ha kane ka kynti ka la long kaba pyrshah !
" " " . . . Hynrei hadien lai kynta ka cockpit ki shipai India ki la knieh ia ka jaka baroh kawei . " " "
U Rao u la thmu ban shna ia ka phlim shaphang ka jingim jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu ba la khlad noh u J . Ka Jayalalitha .
Kane ka lah ban long ka sentens ba sngewtynnad jong u nongthoh blog .
Ka jingialang jong ka pyrthei kan bishar bniah ia ka jingktah jong ki kor pynmih um ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka mariang khamtam ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Dei hadien ba u MLA ka thain u Tejpal Tanwar u la tuklar ba ki pulit ki la sdang ban leh ei ei .
Ki don ka sniehdoh kaba jrong kaba jem .
Ka iingbishar ka la buh por ban bishar biang ia kane ka kam ha ka 8 tarik u Naitung .
Ym don uba nud ban iathuh ia ki ia ka jingshisha .
Pule : U Rohit U Sharma U Lah Na Ka Jinglehkai Ba Sah Sha New Zealand Namar Ka Jingmynsaw Ha Ka Kjat . Pule ia ki jingtip ba bniah
Ia kane ka jingialehkai yn bujli noh da ka jingialehkai jong ki kynthei naduh ka samoi ban wan .
Ia une u khynnah , uba la paw ba um shym la mynsaw bad uba koit ba khiah bha , la lap ia u ha kawei ka jaka sah shipai .
Nalor ba pynkhlain ia ka bor ding , ka sorkar ka la pynksan ruh ia ki rukom treikam ba mynta ban pynduna ia ka jingdawa bor ding .
Kumta ka Sorkar jong u ka pynleit jingmut ha ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh kaba lah ban pynmih kham bun ki lad kamai kham bun ka spah , ka jingsuk ban ioh bad ka jingdon jong ki marbam bad kiwei kiwei ki tiar na ka bynta u briew uba rit paid .
Ka shithi ka kdew kumba 13 tylli ki mat pynroi bad ka jingdawa ban pynbeit thymmai ia ka kynhun myntri .
Da ka jingthmu ban pynduna ia kum kine ki jingeh la seng ia ka Bank ba la tip paidbah kum ka TAICO Bank ha u snem 1961 .
Ka Madhya Pradesh ka dang long kawei na ki jylla ha kaba ka jingialeh ka dang don hapdeng ki ar tylli ki seng riewlum kata ka Congress bad ka BJP .
Ka mynjur ban shongkurim ia u Kapten Vinod bad ka jingkhawai iateh lok ka la sdang .
Da kaba lympat ia ki kti jong u , u syiem u la khot ia u nongshet bad u la kylli . .
Ki share jong ka Tata Motors ki la hiar na ka T.412 ha ka taiew ba la dep sha ka T.403.
Nga la pyrkhat ba kin sa pyniap ia ka .
Kawei ka bynta ka don ki jingpyni na Europe , ka U . S . , Australia , New Zealand , Ka Ri Balang jong ki Ri Laitluid bad kawei pat na ki ri Asia , ka Mihngi Pdeng , ka Africa bad ka India .
Nalor kata , ki rai ia la ka jong ka jingmut ban ym shah pynthut ha kane ka pyrthei . Ki samla ki lah ban sngewskhem ba ka jingtrei shitom jong ki kam long lehnohei .
Ngam lah ban leh ei ei marwei
Kani ka mobile application toh kawa em ha ki platform Android wa iOS .
U president u la jah noh na ki khubor .
Ki jingiakren bad ki seng bapher bapher ki la hap lyngba .
Ka dei kaei kaei kaba ngi donkam ban kren shaphang jong ka .
19 tylli ki kynhun jong ka NDRF ki la don ha Tamil Nadu .
U lum Fuji u dei u lum uba jrong tam ha Japan .
Ka Radio Pakistan ka la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la ai ia ka jingkynthoh kaba biang ia ka jingsiat jong ki India ha u lain jong ka jingsynshar .
La pynduh noh ia ki kyndon synshar paidbah bad ki rukom synshar paidbah kiba la seng .
Khaleda zia la pyllait , ki quarantine ha iing .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban khmih lynti hadien kata .
Ki nongialam ka BJP ki ju sot ia ka ktien jong u Swami Vivekananda hynrei une u monk ha ka jingkren ba pawnam jong u ha Chicago u la ai khublei ia ki briew na baroh ki jait jingngeit ha ka pyrthei kum ki hynmen para , u la ong .
U Modi u nongialam ba donbor kum u Nehru u Rajiv Gandhi ong u Rajinikanth .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Srinagar Garhwal Hospital .
Ka la don ka jingkulmar ha ka ioh ka kot , kaba la nang jur da ka jingbamsap kaba nangroi .
Kumta U Jisu ha ka ri khlaw u la pynlong ia u Soitan ban leit noh .
U E P Unny u jied ia ki kartun ba iathuhkhana tam jong u ha u snem 2020
Ki jingma kiba lah ban ktah ia ka jingpynjah burom online ki kynthup ia ka jingbym pynpaw kyrteng , ka jingbym lah ban iohi , ka jingiakren kaba iadei bad ka por , ka jingduna ka jingsngewrit , nalor ki jingma kiba lah ban long kum ka jinglong bad ka kolshor .
La thoh ia ka kyrteng jong u Bill Carson ha ka .
U Rambo u ioh jingtip ba ki shipai Soviet ki pynbiang tiar ialeh bad hikai ia ki nong Vietnam .
Ha ka jingheh kaba heh kumba 850 square meter eiei kane ka dukan ka ai sha ki paidbah shibun ki mar jong ka Huawei , kynthup ïa ki smart phone , ki tablet , ki watch ba la pynïasoh , kumjuh ruh ki kor kompiwtor bad kiwei kiwei .
U Vadra u la shim ia ka pisa kaba heh bha ha ka laisen khaii lyngba ka pisa kaba u lah ban ai jingkhein , la kynnoh u Khemka .
Ka Motorola ka la pyllait paidbah ia ka 4G version jong ka smartphone jong ka kaba rem dor , ka Moto E ha India .
Napdeng ki katto katne ki jingpynbyrngia ha ka IFFI 2010 ka don ka jingïalang kaba la khot Ki Jingpynpaw ïa ki Trai Ri trai Muluk ha ki Phlim Thohdieng .
La jan man la ka iing ha ka shnong ka don ka painkhana .
Bun ki briew ki sahkut ha la ki jong ki iing ki sem .
Baibl : Ka Jerusalem bathymmai kan long ha bneng . Jingpynpaw 21 : 2 .
San ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingshah siat maw , la ong ka khubor .
Ha ka snem 1971 , ha ka rta kaba 43 snem , u la kylla dkoh na ka jingpang dohnud .
La phah ia kawei ka helicopter jong ka Indian Air Force Mi17 V5 .
Bun ki jingpang la pynkoit da ka jingieid hynrei haba iadei bad ka jingpang coronavirus wat ka kmie ruh kam lah ban ktah ia la u khun .
Ka India ka la shimkhia bha na ka bynta ka jingiatylli , ka jingshong shngain bad ka jinglong trai jaka jong ka Sri Lanka .
Ka dewlynnong Leizhou ka don ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka jylla .
U long uba tbit bha ha ka kam spy .
U nongpeit pulit u Anwar Hossain Khan u la pynkynmaw ia u da kaba ong ba la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingshngain .
Kiwei pat ki nongak ki kynthup ïa u Saurabh Shukla , u Abhishek Banerjee , u Javed Jaffrey bad ka Seema Pahwa .
Ki lad pathai khubor ki leit ban sahnarphna ia u .
Nga la dei ban leit jngoh ia kane ka jaka katto katne sngi mynshwa hynrei nga la hap ban pynsangeh noh namar ka jingjur slap .
Watla ka ri America ka dang dei ka ri jingphohsniew kaba don bun ki briew ha ka pyrthei kaba lai kynthup ia ka Bangladesh hynrei ka jingbun paid jong ka ri kam long kaba bha .
Ka jingsiat kaba jur ka la jia hapdeng ki shipai Army bad ki nongthombor .
Ki nongñiah kali ki la sahkut haduh kumba shiteng kynta eiei .
Ka la kren pyrshah ia ka ain jong ka jaka ba la buh kyrpang , kaba ktah beain ia ki jaitbynriew rit paid kiba don ha ka niam .
Ka dei ka jinglong niam .
Ka jinghap slap kaba jur , u slap shim 75 ngut ki mynsiem briew ha Pakistan .
ka jingshit hapoh ka core ka dei ban long kaba heh khnang ba u helium un lah ban thang .
La leh ia kane lai sien : bad la shim pat ia kata ka khiew sha bneng .
Ka jingbitar ka lah ban don ki jingpynpaw ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka madan ka don ka kper kaba shngain bad ka dei ka jaka jong ka tnat treikam jong ka Turkey bad ka jaka buh kot ba kongsan jong ka Azerbaijan .
Nangta ki nongthied kin lah ban jied ia ka combo pack bad pyndonkam ia ka rukom siew digital ban pyndep ia ka jingbthah .
Da kaba pynjanai ia ka thong jong ka mishon , baroh ki jylla ki wanrah ia ki jingthmu pyntreikam jong ki sha ka Komiti jong ka kyrdan jong ka ri kaba la khlieh da u Secretary ka tnad pynkhuid um dih jong ka sorkar .
Ka jingbam kaba biang ka long kaba donkam .
Ki nongialehkai ba kyrshan ki kynthup ruh ia u Riz Ahmed , ka Michelle Williams bad ka Jenny Slate .
Kane ka seng ka don ki ïing peit phlim ha Maharashtra , Goa bad ki bynta jong ka Karnataka bad Gujarat hapoh jong ka .
Kane ka la nang jur hadien ka Pulwama .
Ka dur ba la shon da u Raghu Rai .
Ka sienjam kaba 5 : Pynbeit ia ki kam jong phi .
Ka don ia ki jingrwai ba la shna da u Prajwal Pai bad u Suresh Babus uba la shna ia ki phlim .
Wat la nga la iehnoh ia U Blei hynrei kam shym la leh satia .
Ka ri Netherlands , ka ri ha kaba la shna ia ki jingdeng tynrai ka dei ka jong u Patsha Karl Katholik ha kata ka por .
La lap ba u la leh ia ka kam pynkhihwin .
Ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u MP ka Dausa ka BJP u Harish Meena u la iehnoh ia ka seng synshar ban pyniasoh sha ka Congress .
Da kaba phong ia ka uniform jongu , u Sachin u la leit sha katei ka jingialang ryngkat bad ka tnga jongu ka Anjali Tendulkar .
Ka khriat khyndiat ha ka por miet hynrei ha ka por mynsngi ka shit .
Lada ki don shuh shuh ki mukotduma kan nang don ka jingpynslem bad kan pynrem ia ka jingthmu baroh kawei jong ka jingpynlong ain katkum ki kyndon jong ka Riti Synshar .
" " " Dei ban leh ia ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ban pynbeit ia ka , " " " " la shim ia u da ka ANI . " " " "
Lada nga hap ban pynbeit ia ka khun jong nga , nga pyrshang ban leh marwei ban ia kaba leh ha khmat kiwei pat . Ka Edna na Nijiria .
U Myntri kam poh iing u la pyniaid ia ka jingplie bad jingbuh maw ia ki projek bapher bapher jong ka bha ka miat na ka bynta ka NSG , kaba la kot palat Rs . 245 klur , ha kylleng ka Kolkata , Manesar , Chennai bad Mumbai .
Ha ki bnai lyiur , palat shihajar tylli ki dohkha rit ki ia lum lang ha ki um bym don jingpynthut jong ka Loangos ban iapoikha .
Nga ruh ngan leit na ka bynta jong phi .
U kapten phutbol ka India u Sunil Chhetri u la wan sha kane ka jingpdiang burom ryngkat bad ka tnga ba itynnad jong u ka Sonam Bhattacharya .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shrabani Deodhar .
U Namanides Hato U la pynrem ia ka Niam Khristan ?
Kawei kaba ngi la leh ia ka ?
Ngi la pynlut ia kano kano ka pisa kaba ngi la ioh haduh mynta .
Hynrei da ka jingiarap U Jehobah phi lah ban ïashim bynta kham bha ha ki katto katne ki bynta jong ka jingshakri Khristan kum ka jingïalap lyngba ka telephone bad ka jingthoh shithi .
Palat 12 tylli ki kaset jong ka la dep pynmih .
Ka Angelina Jolie bad u Brad Pitt ki la poi sha ka jingiateh ban sumar khun
Ka tnad jong ka jingbei tyngka bad ka jingpyniaid ia ki mar ki mata paidbah ka la dep ban pynkhreh ia ka jingtyrwa kaba thymmai na ka bynta ban die ia ka Air India .
Pyrkhat ia ki katto katne ki daw . Ki khynnah shynrang ki kam shai ba ki pyrkhat ba ki kynthei kynthei ki long kiba itynnad .
Ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingleh be-ijot ia ki video bad ban peit ia ki jingpynkhein kiba iadei bad ka ain jong ka hok longtrai , la thaw ia ka cell kaba kyrpang , kata ka , Cell jong ka jingleh be-ijot ia ki video ha ka 17 tarik . 02 . 1995 snem.
U samla uba pyndonkam da ki jingpeit jngai ban peit ia lade ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Ka phone ka don ia ka RAM kaba 4GB bad 6GB .
Hapdeng kane ka sorkar ka la pynkhreh ia ka jingthep vote halor ki jaitbynriew Europe lyngba kaba u Wilson u kyrmen ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut halor katei ka mat ha ka ri bad ka seng .
Hynrei ngim ioh ia ka jingiatreilang na ka Pakistan , u la ong .
U nongñiah kali ruh u la mynsaw malu mala .
Ha ka snem 1961 la ai ia u ia ka khusnam jong ka lama saw jong ka jingtrei .
10 ngut kiba iap na ka daw ka jingbthei u pyrthat ha Bihar .
La ioh kurup ruh ia u bom bym pat bthei na Dilsukhnagar ha katei ka miet .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ka aktress ka la ong .
Ki bahaïing jong ki ki la ujor ïa ka jingjah jong ki sha ki pulit .
U nongthoh u dei u nongthoh shaphang ka saian bad ka teknoloji .
U Rajendra Prasad u la shah jied kum u President ba nyngkong jong ka ri India ha ka snem 1950 .
Nalor ka jingduwai bad ka jingiasyllok kaba tei , ka Ktien ba la thoh jong U Blei ka long ka tyllong jingpyntngen ia kito kiba sngewsih .
Bun ki lok ki jor ki sngewthuh ia ka jingmyntoi jong ka jingpynbeit ia ka longiing longsem , hynrei kim ju leh ia ka .
U Nigamshanker um sngewsih ia ka jingiap u kpa jong u .
U don haduh 40 tylli ki phlim ha ka ktien Malayalam ha ka burom jong u .
U dei uta uba nga ieit .
Kine ki arngut ki la iateh lok ha ka jingdon lang ki bahaiing hasem bad ki paralok ba jan jong ki .
Kane ka dei ka kabu ban pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Hyderabad : U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Y . S .
17 Bun ki Nongsakhi ha kane ka juk mynta ki la bat ïa ka jinglong pdeng jong ki .
Kane kam dei ka jingkut jong ka kam jong ki .
Ki shipai Pak ki thombor da kaba tap ia ka ri India
Ia ka Mein Kampf la pynkylla sha ki ktien India bapher bapher kum ka Hindi , Gujarati , Malayalam , Tamil bad Bengali .
Hynrei kane ka jingai jingmut ka lah ban shah iehnoh .
Kiba kynthup napdeng kine ki long u Erwin Rommel , u Albert Kesselring , u Wilhelm Keitel bad u Friedrich Paulus .
Ki arngut ki don katto katne kiei kiei kiba iadei .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Pandit Jasraj ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei jingrwai .
Ngi la kwah ban pynshai bha ba ki don katto katne ki lad ban pyni bha .
Lada ka long kumta ba haba la pynkup ia ngi yn ym shem lyngkhuid .
" Uwei pat u la kylli , " " Kumno phi lah ?"
Iarap ia u nongialap ba thymmai ban buh ia ka por ba man ka por ban iashim bynta ha ka kam ialap .
U buh ia kawei ka kjat ha madan bad u pynkiew ia kawei pat .
Ki lieng ki lah ban kit 60 ngut ki nongleit nongwan .
Ngim kwah ia kino kino ki kyrdan .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka kmie jong ka ia kane ka jingjia kaba la ujor sha ki pulit .
kaba pynmih ia ka jingbitar kaba khraw hapdeng ki nongrep .
U MLA ka YSRCP u RK Roja uba dei ruh u Chairman jong ka APIIC u la leit synran lang ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ryngkat bad ka ïing ka sem jong u ha katei ka mandir .
Napdeng kiwei ki bynta jong ka Haryana , ka Ambala bad Karnal ki la mad ia ka jingshit kaba jur ha ka 41 . 6 bad 39 digri celsius .
Bad kaba lai ka long , ki aiti ia ka jingkitkhlieh sha ka kyrdan skul ban pyndep ia ka kam .
Kane ka long kumno Ngi ailad ia ka ban iaid lyngba ki dohnud jong kiba don pop :
Kumjuh ruh , nga kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule kiba jop .
Ka kynhun ka la iapra noh , ka la sngewsih ia ka rukom jong ka ban pyniatylli ia ka Corps .
U la ong ba baroh kiwei pat ki lad ki lynti ba la shim ha kane ka bynta ki la pulom .
u briew uba shong ha ka bike khyndew u pose na ka bynta ka dur .
U Myntri jong ka Pak, u Fawad Chaudhry, u la slap ia u nongpyniaid TV . Ka twitter ka bthei da ki meme kiba sngewtynnad
Bad ka dang wan na baroh ki liang .
Ym shym la don ka jingpyniap ne jingshah thombor .
U la iathuh ba la pynkylla dur ia ka kompeni ha ki katto katne ki khep ha kine ki 15 snem ba la dep .
" " " Ka dei ban long ka jingiakren ."
" " " KA KOMITI JINGPYNBNA ÏA KA JINGÏALEH KA LA MYNJUR BAN PYNBYLLI ÏA KI ÏAKHLAID ÏA KI ÏALEHKAI KA WEST INDIES NA KA BYNTA ÏA KA ICC CRICKET WORLD CUP 2015 " " . "
Ki pulit ki dei ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia bad sdang ia ka jingleh pyrshah ia kito kiba leh ia katei ka kam runar .
Ka jingleh jong ki party baroh .
Ki Riewlum India ki Aadi Mahotsavs ki kiew sha ki kyrdan ba thymmai 40 , 000 ngut ki nongshna tiar riewlum ki la ioh jingmyntoi .
Ka Almanack jong ki nongialehkai kriket jong ka Wisden , lane tang ka Wisden , ha ka ktien tynrai ka Baibl jong ka kriket , ka dei ka kot jingtip shaphang ka kriket kaba la pynmih man la u snem ha ka ri Bilat .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong , ki kulai ba la jah rngai ki la beh bad pyniap ia ki blang kiba la rung shapoh shnong ban wad um .
Kumta ym shym la ai kano kano ka kaiphod da ka Komishon .
Ha ka jingpynbna jong ka tnad ai jingtip jong ka Sorkar Karnataka ka la ong :
Ia ki jingpynbna jong ki jingbishar lah ban ioh lyngba ka nongpeit jong ka iingbishar jong ka Cambodia . ka bynta kaba nyngkong ka long harum :
Ka iingbishar ka la weng noh ia ki jingujor ha ka sngi thohdieng .
U Trump u la dei ban leit jngoh kham hadien ha ka sngi .
U la don tang 47 snem ka rta .
Pynkylla ia ki jingkhmih lynti jong phi ban pyni ia baroh ar ki jinglah bad ki jingduna jong phi .
Ia u bom ba ar ruh la buhrieh ha ka thliew nar , hynrei ym pat lah ban tip la u ruh u don ha ka pressure cooker , la ong ka FBI .
Ka Bengaluru FC ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka ISL .
Ka jingduhnong kaba la lum : T.250 klur .
Ka ISI ka la hukum ruh ban pynkhreh sa kawei pat ka thup jong ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir kiba iatreilang bad ki shipai India ban pynduh jait ia ki kam lehnoh ha katei ka them .
Kane ka lah ban pynlut pisa , hynrei ka lah ban long kaba kordor lada phi donkam ban shim khia katkum ka ain .
Ia ka jingpynkylla jong u Budny ia ka Baibl baroh kawei la pynmih ha ka snem 1572 .
Bad sa shisien , bad sa shisien pat , nga la tip ba lada nga kdew katto katne ki jingartatien kiba ki briew ki lah ban don shuwa ba ngan kylli ia ka jingkylli , nga la ioh ia ka jingshaniah jong ki .
La register case pyrshah ia u Pamma ha u snem 2013 ha kaba u la shah kem ha ka seng pulit Lohian Khas ryngkat bad u drok Heroin 5 gm bad u drok powder 100 gm .
Ki nongialehkai China ki tip ba ki bat ia ka jinglong jemnud jong ki .
Kumno la ktah ia U Jisu na ka jingiap u Lasaros ?
Ki khubor ki iathuh ba ki lynti rel ki la ioh palat 50 lak tylli ki aplikeshon online na ka bynta ki kam nongiarap nongniah kali bad ki teknisian .
" Ha ka jingmut kaba kyllum , ka jingpyrkhat Hindutva hapdeng kiba bun ki nong India ka la " " pyrshang ban pyniadei ia lade bad ka kolshor bad ka jaitbynriew " " ki wait . "
Katba ka sorkar ka kren shaphang ka jingpynduna ia ka jinglah ban ioh kam , ka long kaba sngewsih ba ka mang tyngka kam don ki kyndon kumno ban pynbun ia ki lad kamai .
Ha ka jingpynbna ba la phah sha ka longïing jong u kolianwali la bthah ban thep ïa ka pisa ba la shim ram hapoh ka 23 tarik u Naitung lada ym lah ban thep ïa kane yn sa pynmih ïa ki hukum kem .
U la ai khublei ia ka NHRC na ka bynta ka jingpyrshang jong ka ban wanrah ia ki nongshim bynta bapher bapher ban iakren ia kane ka phang bad ban pynbha ia ka jinglong jingman lyngba ka jingiatreilang .
La ju pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka jingshngain .
Ka Deepa Malik ka la kynran dien na ka Paralympic 2020 , ka la pyrkhat ban shim ia ka jingialehkai jngi .
Ym don ki sakhi kiba biang ban kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ki jingiarap ha ka jingmut jingpyrkhat ban pynkylla ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ka aktress Kangana Ranaut ka la don ka jingeh kaba khraw bha ha u snem 2016 .
Ki mrad ba iaid wir ki la long ka jingeh kaba khraw ha ka nongbah kaba la nang shyrkhei namar bunsien ka wanrah ia ki jingjia aksiden ha ka nongbah .
Bad U Trai u la don ryngkat bad u . bad u la roi shano shano ruh ba u la leit : bad u la ialeh pyrshah ia u syiem Assyria bad um shym la shakri ia u .
Na ka bynta ka por ha ka histori jong ka phlim kaba ka la pyni , la shim ba ka Bombay Talkies ka dei ka jaka shna phlim kaba thymmai bad kaba don shibun ki jingdonkam .
" U Raut haba hiar thma ia u Meghwal u la ong " " Ka Maharashtra ka la tehlakam bha ia ka jingsaphriang , bad ka Dharavi ka dei ka nuksa kaba bha tam , kaba dei ka jaka sah slum kaba heh tam ha ka ri . "
U Tom um long uba stad kumba ka Mary ka pyrkhat ba u long.
Ka India bad ka Japan ki don ka jingthmu kaba iadei bad ka Asia kaba dang kiew .
bad ki ju jia ha ki khun langbrot bad ki khun masi , kiba ktah kumba 20 percent na kane ka rta . ki long kiba la pawnam bha ha ka ri .
Hapoh ka ain jong ka pyrthei , kano kano ka jingkynthoh jong ki shipai ia ka jingkhihwin jong ki koidi ka dei ban long kaba iadei dur .
Kumjuh ruh u aktor Mukesh un don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ban iarap ban pynlong ia kane , phi dei ban :
Hato phi kwah ban leit jngoh ia kane ka jingphylla alpine ?
U apostol Ioannis u long u briew uba khlem tieng .
Ka Congress da ka jingialam kaba khraw ha Rajasthan .
Kumjuh ruh ka sain hima sima ha ka tnat Art bad ka Chemistry ha ka tnat Saians ba la dep pule la pynrung ha ka kolej sorkar Jaisingh nagar .
Nga la buddien biang ia ka sha ka jaka ba ki samurai ki la hiar thma ia ka shnong , hynrei . . .
“ Ki sakhi na ka Jingthoh Bakhuid ki la pynlong ia ka jingmut kaba janai ,” la ong ka Kathleen .”
Ka sant samaj ka la jubab ia ka jingkyrpad jong ki Myntri Rangbahduh da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Shah shoh ia u samla halor ka jingpyrshang ban leh beijot ia u khynnah rit
Da ki hajar ngut ki paidbah , ki nongshong shnong bad ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka rally .
Ka skul ka don palat 57 000 ngut ki khynnah skul .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip sha ki pulit bad ki la ujor mukotduma .
Ia ka jingkren pynkut yn ai da ka Ms . U Shoko Noda , u nongmihkhmat ba shong ba sah ha ka UNDP India .
Ki kynhun pulit , ki bor ai jingïarap bad ki nongtrei mon sngewbha na ka thaiñ ki la leit sha katei ka jaka na ka bynta ban pynlait im da ka bor synshar district , la ïathuh ki pulit .
Ka jhad stem ba tynrai
Kumno shaphang kiwei pat ki nongmane Blei ? Kumno U Jisu u la ai ka jubab kaba pura ia ka jingkynthoh jong u Soitan ?
Kumba man la u snem , kane ka mang tyngka ka la buh ia ki jingkhang ban pynlieh ia ka pisa rong saw .
Ka Congress ka dei ban long kaba shlur bad kaba kloi ban ithuh ia ki .
Ka Free India Centre ka la ioh ia ka kyrdan jong ka tnat treikam jong ki nongwei bad ki dkhot jong ka ki la ioh ia baroh ki jingmyntoi kiba iadei bad kata .
La ju leh ia ka ha ki sngi ba pura u bnai .
Plait paidbah ia ka Mobile Help Centre na ka bynta ki nongleit jingleit sha Amarnath
3 ngut ha NIMHANS ha Bengaluru , 2 ha CCMB ha Hyderabad bad 1 ha NIV ha Pune , ong ka kyrwoh ba la pyllait da ka tnad ka koit ka khiah .
Ki nongbei tyngka ki la long kiba husiar bha , da kaba ap ïa ki jingpyntip na ka jingbishar bniah ïa ka polisi pisa jong ka Reserve Bank of India , la ong ki nongkhaii .
bad nga ong bha , nga lah ban shim ram ia kawei na zero ?
Ka Bengal ka long kaba lamkhmat ha man la ki liang .
Namar ba ia ka thuk thuk ym pat test hapoh ki jingtap , ngi khmih lynti ba shen ka kompeni kan sa pynmih ia ki mar ba la pynthymmai .
Kumta lada nga weng 500 na une u nombar ba shapoh , une u 5 un jah noh .
" U la ong " " Nga la rung party tang namar ka Mamata Banerjee " " ".
Ki kyndon ban iaid lait ia ka mala ki kham sngewthuh jingmut ha ka riti synshar jong ka Pakistan bad ka India .
Kawei ka jingkhmih lynti la batai kum ka pyrthei slap . Ha shwa kane ka jingbthei ha Cambridge ka la sdang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan , u Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan bad bun kiwei pat ki nongïalam na ka jylla ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kane ka jingkhlad noh bad ki la ai ka jingsngewlem .
Ka jingap slem ban ioh ia ka iing ka la kut noh na ka bynta 40 lak ngut ki briew ha palat 1700 tylli ki koloni beain jong ka nongbah Delhi .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka London ki la kem ruh ia saw ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingjia .
Ngi donkam shisha ban iohi ia ka .
Khublei shibun ia u Newton ba u la shah jied ha ki Oscars .
Nga sngew lyngngoh ban kren shaphang ka jingsngew shimet jong nga .
Kaei ka jinghikai ba ka karkhana ka la hikai ia phi ?
Ka dei ka Skul Phareng kaba nyngkong eh kaba la seng ha Bengal .
Ka jingiakren halor ki mat kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng nongthep vote , ka jingpynkhreh bad pynthymmai ia ki thup nongthep vote bad ki mat kiba iadei bad kane la pynlong ruh bad ki seng sain pyrthei kiba iakhun .
U Myntri Rangbah ka Jylla u ngeit ba ngi dei ban peit shakhmat bad pynbeit thymmai ia lade ban ioh ia ki lad ki lynti ha ki por ban wan .
Ki video jong katei ka jingjia ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki kynhun riewlum na Europe ki lah ban pyndonkam bad pynphriang ia kane ka jingjia ia ka jingshun pyrshah ia ka niam Islam bad ki nongwan buhai shnong Muslim hangta .
Ka rabies bakhuid , ka don ha ka ding .
Ka jingthep vote ha ki 64 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 14 tylli ki district ka la iaid beit iaid ryntih , lait noh tang katto katne ki jingjia ba lait na ka jingshah thombor .
Ki dang iarap ia ki Pulit ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong ki .
Ki don 5 tylli ki lynti hapdeng ka Howrah bad ka Bally .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Sushanth , ka Nivetha Pethuraj , ka Tabu , u Rajendra Prasad , u Samudrakhani , u Murali Sharma bad u Navadeep , u Sunil ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
La ngeit ba u Gautam Buddh u la ioh ia ka nirvana lane ka jingshai halor une u dieng uba don hapoh u dieng Bodhi .
Ia kane ka phlim la ring ha London bad shabar jong ka Gujarat , la pyniaid da u Abhiraj Minawala u ban sa pynmih ruh ia ka kam nongpyniaid jong u ha kane ka phlim .
Ka elekshon ka la ai ia ka jingbthah kaba khlem shai bad ka la pynlong ia ka iing dorbar kaba la pynsangeh .
U la iadei bad ka bynta thoh kot jong ka . ka sngi na Surat .
Ki jingiakhih ki la long da ki sngi ha ki nongbah ha kylleng ka ri America kum ka jingpynrem ia ka jingiap jong u Floyds .
Kaba kongsan mynta ka sngi ka long ban tip kumno ban long kiba iadei bad ki nongpeit cinema .
Haduh mynta ki don saw ngut ki briew kiba la shah pynngat ha ka jingtohkit halor u Mueller ba kynthup ïa u Flynn bad u Paul Manafort u chairman barim jong ka jingïalap elekshon jong u Trump .
U nongmihkhmat jong ka ri Bilat sha ka ri India , u Dominic Asquith KCMG , . . .
Ynda la weng noh ia ka cast , nga la hap ban leh ia ki jinglehkai kiba eh .
U la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ngam kwah ban sngap biang ia kine ki jingrwai .
U Jabes u la long uba kham donburom ban ia ki hynmen jong u : bad ka kmie jong u ka la khot kyrteng ia u u Jabes namar ba nga la kha ia u da ka jingsngewsih .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ka , bad sha ki paidbah jong ka Tamil Nadu .
La ïohi ruh ha ka party jong ka Arpitas ïa ka aktor ka Neelam Kothari ryngkat bad ka khun jong ka .
Ha ka jingkylla pisa bar ri hapdeng ki bank ka pisa ka plie ha ka dor 70 . 82 pyrshah ia ka pisa US , kaba la kiew da 12 tyngka na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa .
Utei u nongñiah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Harjit Singh uba shong ba sah ha Jamalpur .
Ha kane ka jingialang la ia kren ia ki mat kiba iadei bad ki jingtei ha khappud bad ka jingpyniaid ia ki khappud .
U Kartik uba ak mynta ha ka phlim jong ka Vijans Maddock Films u Luka Chuppi u la pynthikna ia ka khubor jong ka jingjied ia u kum u nongialehkai .
Ka la shah sumar ha District Headquarter Hospital bad la pynkynriah noh ia ka sha Burla Medical College Hospital haba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
Bad wat nym pynkhih than ia ka .
' Ka don ka kamra pynkyrpang ia ki nongpang kiba ioh pang hynrei ym don nongtrei ba kyrpang na ka bynta kine ki nongpang bad ngi don tang 29 ngut ki nurse ban peit ia baroh lai tylli ki shift .
Wat hadien ba ki la iathuh lut ia ki hynrei kim pat ioh kem ia u Chinmayanand haduh mynta .
Ka Bill ka treikam ha baroh ki jaka treikam kiba don palat 10 ngut ki nongtrei .
Ka jingïalang kaba kongsan ha kane ka park ka dei ka jingpyni jhur bad jingpyni jhur kaba man la u snem kaba ju pynlong ha u bnai Naitung .
Ka daw kaba nyngkong eh ka long ka kam .
Kine ki test ki long kiba suk ban ioh bad kiba rem dor .
Ia kane la rai ha ka jingialang ai jingmut jong ki kam khaii ha ka sngi Balang .
Ka BJP ka long , haduh mynta , kaba donbok ha kata ka liang .
Ka jingtest , ka jingpynkyrpang bad jingsumar ia ki nongpang , bad ka jingwad bad pynsah kyrpang ia kiba iakynduh ia ki .
Ha kane ka sngi rakhe ia ka Republic Day , u Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav u la pynher ia ka lama jong ka Ri bad u la ai khublei ha madan iaid paidbah ha ka jingialang kaba kongsan .
Kane ka bill kan sa kylla long ka ain ynda u president u Pranab Mukherjee u la soi ia ka .
Ka Assam ka leit sha ka jingthep vote ha ki lai tylli ki bynta na ka bynta ki 14 tylli ki seat Lok Sabha jong ka .
Kaei ka Plan B jong ki shipai India ?
Ka kot khubor Bangla kaba heh tam ha India , katkum ka nos jong ka jingpynmih .
Ia kine ki pulit ba shah kynnoh la set phatok ha Madurai Central phatok ha Tamil Nadu .
U la ong ba ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ka jinglah bad jingtbit jong ka IAF .
Ngin sa sdang biang ia ki liengsuin ba la pynsangeh ynda la biang ka jinglong jingman .
Ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la pynsangeh noh , namar la buh ia ki jingtyrwa ban pynkylla ia ki kyrdan kiba dang sah sha ka rel kaba jem .
" " " Hadien ba u la iakren bad ka para jong u kaba don ha Lincoln ha Nebraska u la jaw ummat bad la pyntngen ia u da u manager u Joe Girardi." " "
" Hadien ka jingkhlad noh jong u , u Sachin Tendulkar u la thoh kumne " " Sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Shri Bapu Nadkarni ."
Ka Supreme Court ka la ai jamin ia u ha ka mukotduma CBI bad ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka ha ka mukotduma ED .
Hynrei ym shym la pynduh noh ia ki jaka mane na Israel : hynrei ka dohnud U Asa ka la long kaba janai baroh ki sngi jong u .
Uwei u briew uba shong halor u maw , uba kren ha ka phone .
Ka jingrkhie bad ka jingkyrhuh jong ki jingkynmaw .
U la thung ia u dieng ha katei ka sngi .
La seng ia ka jingiadei hapdeng ka Maldives bad ka Sweden ha ka 21 tarik u Naiwieng 1978 .
Ka Idea Bad Ka Vodafone Ki Pynbna Ia Ka Jingtyrwa Ia Ka kynhun Nongialam Bathymmai Hadien Ka Jingpyniasoh
Bad kine ki bat lut .
Ka Australia pyrshah ia ka Pakistan , ka Test kaba nyngkong : Kam ba ki nongpyniaid ki la jop ha Brisbane .
Baroh ar tylli ki ri India bad Netherlands ki la pynkut ia ka Protocol ban pynkylla ia ka Article 26 jong ka DTAC kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki jingtip ban pyniadei bad ki kyndon jong ka pyrthei .
" U Ward hadien u la khot ia kane ka dur " " kaba bieit shisha " " .
Ka beta jong ka prokram la pynmih nyngkong ha ka 5 tarik u Iaiong 2007 .
Ka dor jong ka Toyota Vios la khmih lynti ba kan long hapdeng 8 lak haduh 11 lak tyngka .
Ka jeep safari kaba 7 km ka ialam na Khara Pathar sha ka Temple Giri Gangra kaba don marjan bad katei ka jaka .
Nga kwah ba phin leit noh , Maman .
Hato Ngi Dei Ban Pyniar Ia Ka Jingpyrkhat Jong Ngi ?
U Hiren Dhakan u dei u nongpyniaid ia ka pisa jong ka Bonanza .
Kumba 189 000 tylli ki iing bad ki jaka treikam ki sah khlem bording .
Kata ruh ka la nang hiar suki suki .
Lada phi map ia nga , ngan leit peit la u Mr . U Tutt u donkam ia ka kti .
Ka dor jong ka Poco X2 ha India ka sdang naduh T.15,999.
ki long kiba kloi ban thoh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka briew ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Bhawani Thakur kaba dei trai shnong na Bilaspur .
Hooid , hynrei nga kwah ban don hangta shapoh .
U Al Herman u la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong ha u snem 1954 .
" " " Ngi dei ban iatreilang kum ka imlang sahlang " " u la bynrap . "
Kumta mynta u nongpynkylla ktien u lah ban ithuh lada u pyrkhat biang ia kajuh ka kam .
Nga dang kynmaw ia ka khmat kaba sngewsih jong u .
U Khan u la iathuh ha u Sidharth Bhatia shaphang ka jingkylla ha u Amar Akbar Anthony : U Masala , u Madness bad u Manmohan Desai : U long u briew uba kren shai bha .
Pynkhein ki shipai Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Krishna Ghati sector
Hangne ​​ki don katto katne ki dak jingmaham kiba phi dei ban peit bha .
U Virat Kohli u bud ia u Steve Smith ha ka No .
Hynrei kane ka long kaba jngai na kaba suk ha kine ki jaka .
Hynrei u shu ieng hangta bad peit .
Lada ka jainkup jong u Snape kam shym la kem ding bad pynthut ia ka jingpeit khmat jong nga ngan jin da la jop .
Nga tharai ba ka India ka don ia ki nongialehkai kiba tbit bha bad kam don jingartatien ia kata .
Ka don ka jingiasyriem bad ki masi ialehkai Spain .
Ka komik ka la kylla long shen ka jingjop ha ka ri baroh kawei .
Shuwa ban plie ïa kane ka ktem la ai burom ïa ki martyr Rajguru , u Bhagat Singh bad u Sukhdev .
Ka jaka ba jyrngam ba la pynitynnad bha ka long kumba heh kat ka jaka ialehkai hockey bad la ker sawdong da ki dieng , ki sboh bad ki blang , kiba rkhie bein ha ka Iyer .
U la long myntri sorkar ha UP katto katne sien .
U la rung ha ka prokram ban peit kumno ki ophisar pynbeit ryntih ki leh haba ki ngeit ba ym don ba peit .
U Gautam Dewan uba dei u president jong ka Chittagong Hill Tracts Citizens Committee u la ong ba wat la ki la iaid 23 snem naduh ba la pynlong ia ka jingiateh kular hynrei ym pat lah ban pyntreikam ia ka .
Kumjuh ruh ki snam kiba mih hadien ka jingleh surgery na ka bynta ban ot noh ia u tumor uba sniew ki shah pyntuid noh , namar ba ka snam kaba la pyndonkam da ka jingshai kam lah ban jah noh .
Hapoh ka PMGSY , ka jingpyrkhat ka dei ban ai kloi ia ki tender ha ki projek surok ba la mynjur bad ban sdang ia ki projek surok kiba dang sahteng .
U la ong ruh ba ka Congress kan pynphai biang ia ka jingtyrwa katkum ka jingbuh hakhmat eh lada shah jied ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
U Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka kynhun riew shemphang kaba la khlieh da u Prof .
Lada u nonghikai samla u dang sngewthuh bakla ne ki khmat jong ka Avila ki la nang tymmen .
Katba ka tnga jong u ka Manmeet Kaur kaba la mynsaw la pynkit noh sha Dayanand Medical College ban ai jingsumar .
Kiba ioh pang COVID ha Kerala, ki don 118 ngut ki briew.
Ka jingpynkhuid ia ki drone na ka thma ?
Hynrei haba u timer u pyllait hi dalade ia ka seal man la ka 20 sekhon , u paro u lyngngoh , .
Ha kawei ka jingleit jong nga sha Switzerland nga la iakynduh ia ki katto katne ngut ki briew na ka Nestle bad nga la kyrpad ia ki ban ialam ia nga kumno ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingbam .
Suk kiba sngewsih , namar yn pyntngen ia ki .
Nangta u kpa u la siat ia u Arun uba pyrshang ban siat ia u Vishal .
Balei phin ong ba ka jingtip kaba stad ia ki jingdon jong ki Baibl kam pat biang ?
Ka lah ban kylla shaphang shathie sha ki tduh jong ki lum Himalaya naduh ka 09 tarik u Jylliew shakhmat .
La rakhe ia ka Pongal ban pyni ia ka jingngeit ia ka mariang bad ia ki mrad .
ka jingïalang , ka ban pynpaw ïa ka phang pdeng jong ki Kynthei Nyngkong , Ka Jingroi jingpar na ka bynta Baroh bad ban pynleit jingmut ha kaba kyrshan ïa ki kynthei nongseng kam seng jam bad ban kyntiew ïa ka roi ka par ha ka pyrthei .
Ia kane ka dawai la shna da kaba pyndonkam ia ki jingthung dawai bapher bapher ha Patanjali Yogpeeth ha Haridwar bad yn sa pynmih hangtei hi .
U la phai sha la u Trai da ka dohnud kaba jemnud .
Kawei na kiei kiei kaba nga la kwah eh ban shna dur ka long ki dak liengsuin , ka jingithuh ia ka kompeni liengsuin .
U la long ruh u nongthoh ba pawnam jong ka ktien Kannada .
Ha ki snem 70 ba sdang haba nga sdang , nga la poi beit shapoh .
Hynrei kiei kiei ki la jan kylla kloi .
Ka la khmih lynti ia kane .
Ka jingkren jong u President ka NCP ka long kaba lyngkot bad kaba stad : Ka dur ka la kylla shai ka Congress ka la jop ia ka shuki ha Nagpur .
" Ka jingmut jong ka kyntien " " million " " ka long kaba iadei bad ki rukom ai nombar ba lyngkot bad ba jrong , ym kum ki nombar kiba kham heh kiba don ki kyrteng bapher bapher ha ki ar tylli ki rukom ai nombar . "
" Ka sorkar sor ka la ong ba ka tnat pynlip ding jong ka Delhi ka la pynpaw shai ba ka karkhana kam don jingbit bad NoC ban pynlip ding bad ka long kaba be-aiñ " " . "
Balei ka long kaba donkam mynta ?
Nga la dei ban jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong hynrei ngam lah .
Kine ki jingbthah ki kynthup ia ki kam kiba iadei bad ka khyndew , ka suinbneng bad ka um kiba kynthup ia ka jingkiew lum , ka jingleit lynti , ka jingkiew kti , ka jingkieng paraglide , ka jingkiew bungee bad ka jingkieng ha ki wah .
Kito ki long ki sngi kiba dum tam ha ka jingim jong nga bad nga shem ba ki ram ki long ka jingkit kaba khia ha ki tyrpeng jong nga .
Ka Jylla Bihar , AIR 1981 SC 928 : .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long katto katne bnai mynshwa la thmu ban pynlong ha katei ka hotel .
Ka nongrim jong ka jingngeit jong u Timothy kaba pynlong ia u ban pynbna paidbah ka long ka jingtip ia ki Jingthoh Bakhuid . Hato ka jingpule shimet ka long kaba donkam na ka bynta kane ?
Ha kawei pat ka liang ki briew ki la sdang ban leit sha la ki jong ki ïing ki sem na ki jaka ai jingïarap ha Kerala .
Ki la don ruh ki jingkynnoh bamsap bad ki jingthung kam kiba don jingïakynad hapoh ka jinglong President jong u ha ka Sahitya Akademi kaba u la khlieh naduh u snem 2003 haduh u snem 2007 .
phi pynlong ia ka kum ka jingpynbeit jong phi ban ngeit ia ka ?
Ka Vatican ka dei ka ri kaba laitluid .
Hynrei kaei kaba la jia ka long kaba pyrshah thikna .
Ki paidbah ki la pyrta Trump , Trump bad Make America Great Again .
Pynianujor ia ki ar tylli ki jingbatai jong ki nongpeitkai ia kane ka jingshah bom ha ka synduk ba la ai ryngkat . Nangta kylli ia lade : Hato don kaei kaei kaba lah ban pyni kham shai ia ka jinglong sniew bad jinglong bieit jong ka thma ?
6 : 04 baje janmiet : U Sharad Yadav u sngewkhia halor ka rai jong u Nitish Kumar .
" " " Mynta ka sngi ki nongmihkhmat jong ka Centre , Assam Govt bad ki Bodo ki la iasoi ia ka jingiateh kaba kongsan ."
Hangno yn sa bret ia ka ?
Ka kynhun ka la pyrta ym dei u president jong nga bad ym dei u Trump , ym dei ka KKK , ym dei ka USA .
Ka la wan sha India ?
4 . 2 . Ka jingdonkam ia ka jingpyniaid ia ka um
Kane ka dei tang kawei ka step .
Baroh ki kali paidbah kin long kiba lait na ki surok .
Nga kwah ban kylli ia u shaphang U Blei .
Baroh ki seng seng ki kyrshan ia kane ka rukom treikam .
La test ia kumba 850 ngut ki nongleit jingleit na Kargil bad Leh kiba don ha Iran na ka bynta ka Ziarat hapdeng ka 6 tarik u Risaw bad ka 10 tarik u Risaw .
Namar ba ngi kwah ban khanglad ia ki riewshlur Islam na ka bor synshar , ngi khang ia ki khmat jong ngi ia baroh ki lad ki lynti kiba kham long kiba donbor ban ia kiba synshar paidbah .
Kynmaw ba ka jingpyni ia ka jingsngewrit shimet ia ki nongwan ka long kaba iarap beit . La jan baroh ki sngewtynnad ban iasam ia ki jingshem jong ki ha ka jingim .
U Myntri u la ong ba ha ki jaka ha ka jylla kiba duna ka um na ki tubewell ne ka um na ki wah yn pynbiang ia ki kor kit um .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingpynmih sha hadien ka China .
Nalor kata , ka jingkhlain jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri ruh ka la khia ia ka pisa rupee , hynrei ka jingplie kaba kham heh jong ka iew jong ki mar hapoh ka ri ka la pynduna ia ka jingduhnong .
1 KA AIN KA HOKK BAN ÏOH JINGTIP , 2005 : 1 .
Kim ju shah pynbor ia ki jingmut jong ki .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la plie ia ka jingialang jong ki nongialam shipai suin
Ha America Shatei La pynmih ia ka da ka Midway hapoh ka kyrteng Gun Fight .
Hadien kata la ai kyrteng ia u Gustav I kum u nongseng jong ka Sweden kaba mynta , bad kum u kpa jong ka jaitbynriew .
Kane ka la pawnam bha hapdeng ki samla .
Mynta ngin sa iohi kumno ka jinglong ha Turkey .
Bad ka dang wan rung .
Ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew kaba dang ïaid shakhmat ka long ka dak jong ka jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei kaba nang jur ha China kaba la pynmih da ka jinghiar dor jong ka ïoh ka kot ha ka pyrthei .
Ka Derbyshire ka la pynliem ia ki nong Bangladesh da 6 wiket .
Ka India ka la pynkylla lai sien na ka bynta ka Test kaba lai pyrshah ia ka England ha Trent Bridge Nottingham .
Ka bhah ka don ha ka liang jong phi .
Katto katne ki kot ba la thoh da ki sla sohjew la buh bha ha ka jaka buh jingthoh ha Bhubaneswar kum ki nuksa jong ki dur bad ki jingdro tynrai .
Ki iarap ban shim ia kano kano ka rai .
Kumba u Shri Sardar Vallabhbhai Patel u nongpyniatylli ia ka ri India bad u nongthaw ia ka nar India u la ong , phi dei ban shah ialam ha ka mynsiem shakri .
Hato u lah ban im katkum ki jingkhmih lynti ?
Ka Jerusalem , ka Hebron bad ka Tiberias ruh ki don shibun ki Jiw .
U Solomon u la leit sha kawei ka jaka buh jingkynmaw ha ka jingkhang , u la plie ia ka bad u la sei ia kawei ka folder kaba heh kaba lieh .
Kumno ngin pynbna ia ka kum ka riti synshar ?
Ki kali skul kiba dap palat ki long ka jingma ia ki khynnah
Ka BJP kam dei ban rung ha ka sain pyrthei halor kane ka mat .
Kum kine ki kot ha ka jingshisha ki long kiba duna bha ha ka ktien Urdu .
U B Z Zameer Ahmed Khan , u R Akhanda Srinivasamurthy , u N Chaluvaraya Swamy bad u Bheema Naik ki la ai ia ka jingiehnoh kam sha u Lamphang ka iing dorbar u KB Koliwad .
Ka jingdon ia ka ain kaba khang ia ka ia kane ka hok ka long kaba bakla .
Ha ka por jong ka eriong kaba shyrkhei ha ka snem 1960 , u la long uba shimkhia ha ki kam ai jingiarap bad ban pynbha ia ki briew kiba la shah ktah ha ka eriong ha Chittagong .
Ka jingmut ba la ong ka long kumne harum :
" Hadien baroh , ka Baibl ka ong : " " U Blei U long U Blei ym jong ka jingkulmar hynrei jong ka jingsuk " " ".
Ha kine ki khyndiat snem ka jingpyndonkam ia ka methanol bad ka DME kum ka umphniang ka la kiew bha .
U nongtrei mon sngewbha jong u u dei u Bob Baker uba na Stockton ha California .
Ka jingpynmih ia kiwei pat ki buit kan pynduna ia ka jingshaniah ha ki marpoh khyndew , kiba dang long haduh 80 percent jong ka jingpyndonkam bor ding ha ka pyrthei .
U khlur jong ka WWE u John Cena u la ai burom ia u nongak phlim jong ka Bollywood uba la khlad noh u Irfan Khan .
Don katto katne ki jingialehkai ha kaba ngi kwah ban bteng ia ka kam jong ngi .
Kumno ki jingktah kiba sniew jong ka jingduh mynsiem ki paw ha ka por jong u Moses ? Ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingduh mynsiem lah ban iohi ha ka jingjia jong ki Israel ha Ijipt hyndai .
Ki pulit ka Solapur ki la register ia ka mukotduma .
" Hadien kine ki jingshah pynrem , u nongaiktien jong ka UCC u la ong , " " Baroh ki briew kiba dei naduh ki ophisar jong ka UCIL bad kito kiba pyniaid shisha ia ka karkhana man ka sngi ki la paw ba kin iakynduh ia ka jingshah pynngat . " " "
Ka jaka thang ding jong u ha Rumford ka pyndonkam da kawei ka ding ban pynkhluit katto katne ki khiew kiba la pyndait ruh ha ki thliew khnang ba kin lah ban pynkhluit na ki liang ruh .
Ka dei tang ka jingialehkai , ong uwei u samla .
U heh jong ka tnad jingsumar ba kyllum u Dr J . D .
Ngan trei shitom bad pynshisha ia ka .
Ka thong jong nga ka long ban jop ia ka jingiakop pyrthei jong ki kynthei kaba hadien .
Kane ka long ka sakhi ia ka jingtbit bad jinglah jong ngi ha ka MDL .
U SP u don 47 ngut ki MLA bad lada ka jingïapher ka dang ïai bteng te kan donkam ïa ka jingkyrshan jong ki 7 ngut ki MLA ka Congress .
U Raj Kumar Vaish u la shah pynkup burom ha ka kyrdan master ha ka Economics da u Lat ka Jylla Meghalaya u Ganga Prasad ha kane ka jingialang pynkup burom ia ka NOU ha Patna .
Hynrei tad haduh ba ka Sorkar kan pynthikna ba ki skhim jong ka kin treikam bad ba ki jingmyntoi kin poi sha ki 33 000 tylli ki longïing ki khynnah kin dang ïai bteng ban ïap .
" Ka Software ka lah ban " " pyniakhlad " " ia ka bynta jong ka RAM jong ka kompiwtor , kaba ailad ia ka ban trei kum ka hard drive kaba kham stet shibun kaba ki khot ka RAM disk . "
Ka Williams ka la ong ha ka jingiakren ha ka telebishon ba ka khmih lynti ban ioh ia ka dur bad u Federer na ka bynta ka Instagram jong ka .
Ki paidbah ki pyrshah ia ki , u la kynnoh .
Ka jingthaw ia ka dorbar ai jingmut jong ka jylla
Hynrei u la shah rem noh ha ka elekshon elekshon ha u snem 2008 ha ki BJP ha u Surendra Singh Gaharwar .
U la don ruh ka bynta kaba khraw ha ka por ba u Rajiv Gandhi u dang long u Myntri Rangbahduh .
Ka don ka jinglong kaba kyrpang kaba jia ha ka sain pyrthei kaba mynta ha ka ri .
U Yograj u dei u paralok ba jan eh jong u Raninder Singh u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3907 . 50 shi bbl ha ka 23 . 06 . 2015 haba ianujor bad ka T.3865 . 22 shi bbl ha ka 22 . 06 . 2015 .
" To ngin iatreilang ban pynlong ia ka India ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ki tiar telecom , ka jingshna dur , ka jingpynroi bad ka jingshna tiar " " u la ong . "
U la kam ba u don tiar hadien ba la tohkit ia u ha thanat , la ong u ASP .
Ka jingpynroi ia ka leit ka wan ha ka shnong Chennai .
Ki kam shna nar ki pynpaw ia ka jingtbit bad jingstad jong u briew ban ia kaba pyndonkam ia ki tiar bor , ki pynpaw ia ki jingsngewtynnat bad ki jingdawa jong ki jaitbynriew bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Kine ki lai tylli ki jaidbynriew kiba ngi lah ban khot ki dwija ​​bhadralok ki la synshar lut ia kiei kiei baroh , khlem da pynjakhlia ia la ki jong ki kti .
Ka la don ha ka dur jong ki katto katne ki kot khubor ruh .
Ki nongtrei jong ki ar tylli ki kompeni heh jong ka ri India ki la iathuh ha ka Reuters ba ki bus jong ki ki la shah pynsangeh bad shah pynkhih ha ki nongiakhih , kiba la kyrpad ia ki ban iadon bynta lang ha ki jingiakhih .
Ia ka jingpynbeit ban iasam jaka shong yn sa rai shen .
Ka jingkiew jong ka India ka wan ha ka jingduhnong jong ka Argentina kaba la jop ha ka Olympic kaba la hiar sha ka kyrdan kaba phra .
U khun ksiew jong u salman u tuh ia ka show ha ka jingplie paidbah ia ka Loveratri
ka sorkar ka la thmu ia ka skhim kaba heh bha .
Ngam iohi ei ei kaba bakla ha kata .
Kumba 22 ngut ki briew ki la shah pyllait im haduh mynta , katba hynriew ngut ki khynnah ki dang jah rngai .
Kumta bun ki briew ki la shah pyniap bad ym don ba ong ei ei .
Pynpaw Ka Royal Enfield Ia Ki Jingshngain Bathymmai Na Ka bynta Ki Model Jong Ka Ha Europe
U myntri rangbah ka jylla u Dr . U Dinesh Sharma u la shah thung kum u Secondary bad Higher Education , Science and Technology , Electronics , ka tnat Information Technology .
La kumno kumno , nga pyrkhat kumta .
Ia ki mar rep kum ka ethylene bad ka propylene lah ruh ban pynmih beit beit da kaba pynkhyllem ia ka umphniang khlem da donkam ban pyndonkam ia ki mar ba la pynkhuid na ka umphniang kum ka naphtha .
Ka series ka la ioh ia ka jingktah kaba jur na ka juk jong ka suinbneng ha ka por jong ka .
La iathuh ruh ba uwei uba suba don jingpang coronavirus ha Rajasthan , hadien kane u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Raghu Sharma u la bthah ban buh ia utei u nongpang ha ka isolation ward .
Haba pynbna ia ka rai jong ka , ka bench kaba la khlieh da u Justice M B Lokur ka la ong ba dei tang ka sorkar kaba don hok ban shim ia ka rai halor kum kine ki mat .
baroh ki jinglah jong ki nombar kiba phi lah ban jied
Hynrei kane ka lah ban pynkulmar jingmut ia kito kiba kylli ia ka jingkylli na shabar jong ka Quebec .
Ka kynroh ka la long kum ka jingiada na ki kynhun kiba don hajan , kum ka jingiada na ka jingshlei um , lane ban buh ia ki mrad ha ki kynroh .
La weng noh ia ki aplikeshon na ka Google Play Store
Ka la pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong ka ba la pyrkhat ïa ka hynrei ka la ïathuh ha ki ba kan kham sngewbha ban leit jngoh ïa ka Bethel , ka jaka pdeng jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York .
Ka long kaba lah ban mane ia U Blei ' da ka jingshisha ' da kaba pule ia ka Ktien jong u , ka Baibl , bad da kaba mane ia u kat kum ka jingshisha ba la pynpaw jong u .
Ki jinglut jingsep ba la kit da ka tnga , don tang kawei ka kali : iathuh u Anil Ambani ha ka iingbishar jong ka UK .
U nongïalehkai Ace shuttler u Kidambi Srikanth bad u nongïalehkai tennis u Somdev Devvarman ki ïoh ïa ka khusnam Padma Awards .
Hadien ba nga la nang bha ia ki tiar tem bapher bapher , nga la nang ban tem ia ka pipe . Shisien nga la pynbha ia u pipe rit uba la shna da u blang .
La ong ba ka sorkar Punjab ka la shim ia kajuh ka rai .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba saw da kaba ioh 59 point .
Hynrei ki rmiang shyntur jong u Sir Humphrey ki long kiba la khang ha kaba iadei bad kino kino ki jingiakren kiba la leit noh .
Hadien 8 sngi u la don bad u la pynbeit ia kano kano ka jingbym thikna . Wat la ha kata ka por ym shym la jied ia u Mathias ban bujli ia u Judas hynrei u la long u synran uba la slem bha .
La kurup 95 tylli ki synduk kyiad
Ki pulit ki la thombor , la kem 3 ngut ki nongkhaii drok .
Ia ka kriket board jong ka Zimbabwe la pyntreikam biang da ka kynhun sorkar hynrei ka ri ka dang sahkut ha ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei namar ka jingwan tuklar nabar .
La lap ia u bat ha ka kali jong u , la iathuh ki pulit .
Nangta ki nong China ki la sdang ban siat maw sha ka liang jong ki nong India .
Ki seng treilang jong ki nongtrei bad ki seng ai ram ki pynbiang ia ka jingdonkam ram jong ki nongtrei jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla , ki seng sorkar bad ki seng shimet .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule klas 10 ryngkat bad ka sertiphiket ITI ban apply .
Ka jingshngain jong ki samla pule ka dei ban long kaba kongsan tam
u khun jong ka hima Shriram .
Kumjuh ruh u Xie bad u Freeman ki bishar bniah ia ka jinglong nongthoh jong ki kot ha ka mariang bad ka saian , kaba lah ban iasaid ba ki dei ki ar tylli ki kot saian kiba pawnam tam .
Ki kyrtong ki lah ban peit beit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna .
U Collector u la kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ban iashim bynta shitrhem ha ka roi ka par jong ka shnong .
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh .
Wat la katta ruh , ka jingpynmih dewbilat ka dang iai bteng khlem sangeh .
Ka jingbuh skul khlem da thied ia ka jaka kan pynlut ia ka HDFC haduh 30 klur tyngka .
New Delhi : U heh ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad Yadav u la leit ban pan jamin sha ka Supreme Court ban pan jamin ha ki lai tylli ki mukotduma bamsap da kaba ong ba u don ka jingkoit jingkhiah .
Ka Hindustan Motors ka la pyllait paidbah ïa ka Montero ba la pynthymmai ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ha u snem 1994 baroh ki balang ryngkat bad ki seng kynthei ki la thaw ia ka ain kaba la khot ka Bill shaphang ka jingshongkha khristan bad ki daw shongkha khristan .
U Myntri Rangbah ka jylla u leh katba lah .
" Ia kane ka mukotduma la phah sha ka CBI ban tohkit bniah ia kane ka kam " " u la bynrap . "
" Kat kum u William Hamilton " " Ha ka pyrthei ym don kaei kaei kaba khraw hynrei tang u briew . ha u briew ym don kaei kaei kaba khraw hynrei tang ka jingmut jingpyrkhat " " . " .
U Rishi Kapoor u la pynpaw ia ka jingpynbna kaba phylla shaphang u Amitabh Bachchan .
Ka Mang Tyngka ka kynthup ia ka jingpynbiang kaba nyngkong kaba long Rs . 7 . 48 klur na ka bynta kane ka prokram .
Ka pung Butrint ka long kaba riewspah bha ha ki jait dohkha duriaw bad ha ki um jong ki mynta la thung ia ki dohkha .
77 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah rel ha Spain
La khmih lynti ba u myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu bad u nongbud jong u u Jayant Sinha kin pyni ia kine ki mar thymmai .
" Wat ka BJP ruh ka kam ia kane " " u la ong .
Ka nongpeit bniah ba la tbit bha ka Leslie Halliwell ka la kham sngewtynnad ia ka.
bad shano ki bahaiing jong ki kin ap ban ialam biang ia ki sha la iing .
San tylli ki jingdonkam ba kongsan tam jong ka Vivo ba thymmai .
Ki painkhana ki don shabar jong ki unit .
Ka Nasdaq ka la shah rem da 274 point lane 3 point. 9 na ka shispah , sha ka 6, 777 ngut .
Khlem pep , ioh ia ki passport hapoh 48 kynta ha ki mishon .
Lada ka long kumta kan don ka jingsynshar donbor ha Delhi .
Ka la pynlong ia nga ban shit 103 degree .
Phi lah ban leit sha ka krem ​​thok kaba ngi la shna , bad iohi ia ki stencil kti kiba jan iadei dur .
14 Sngewbha kynmaw ia kane ka jingkdew ha u Isaiah 32 : 17, 18 .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ka la leit shong shnong ha Daka .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka Airtel da kaba pyndonkam ia ka IVR ?
U PM Narendra Modi u long uba pawnam bha ha kane ka Rakshabandhan .
U kapten barim ka New Zealand u Jeff Crowe bad ka Lakshmi ki dei napdeng ki nongpynïaid ïa ka jingïalehkai na ka bynta kane ka lympung ïalehkai .
U PM Narendra Modi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba la shim ha ki social media.
2 ngut ki mynsaw ha ka jingshah tynrah ka trok ambulance
La lap ia ka met jong u samla ha canal .
Nga don ha ka por ba nga dang samla , bad ngan sa long samla tang shisien .
Oh, em ! Ka long kumba ka jingbakla kaba khlem khmih lynti ka la jia . Ngi la dep pyntip sha ki nongpyniaid jong ka site . Sngewbha pyrshang biang mynta , lane hadien katto katne minit .
Ki rmiang shyntur kiba hok ki long ka jingsngewbha jong ki syiem . Ki khein kor ia uwei uba kren ia ka jingshisha .
Kata ka la long ka jingsdang jong ka jingiadei kaba khraw .
Nga ieit shisha ia ka jinglong ba tbit , ka jingshakri bad ki briew jong ka Jet Airways .
Haba nga la weng ia ka mask jong nga ka la dap da ka snam .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi u la ong ba u la kyntait ia ki jingkhein lypa bad bynrap ba baroh ki exit poll kin sa pulom .
Ka India ka la long ka bor kaba donbor ha kane ka World Cup , ka la shah rem tang ha kawei ka jingialehkai pyrshah ia ka England .
U Myntri u la pynsuk ruh ia ki heh jong ka NIC , ka tnad kit mar bad ka ophis jong u Controller General of Accounts kiba la don bynta ha kaba shna dur bad pynwandur ia kine ki portal ba la kdew haneng .
Kane ka mut ba ka jingdon jong ki test ka la hiar da 450 kaba la pynlong ia ki nongpang kiba la ithuh ban duna .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia bapher bapher bad ka nongbah baroh kawei ka la shah pynjulor ha u slap .
Hato kata ka iadei bad ka Baibl ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh bad don napdeng jong ki kiba la shah pynbna kum ki nongphetwir , la ong u ophisar jong ka circle .
La kdew ruh ia ka kyrteng jong ki saw ngut ki samla pule ha katei ka jingujor .
New Delhi : Ka myntri rangbah duh jong ka ri Bilat ka Theresa Mays Conservative Party ka la duna bha ha ka iing dorbar watla ka la shah jied kum ka seng kaba heh tam marwei .
Ki slap kiba jur ki la jia ha ka por tlang jong u snem 2000 .
Ha kaba sdang la shna ia ka na ka bynta ki jingpyndonkam ha ki karkhana , wat la ki jingpyndonkam ha ka liang ka jingiada ki la nang shai hadien .
Ia kane ka jingkiew lah ban pynshong nongrim ha ka jingjop jong ki model ba dang shen jong ki kata ka Venue bad ka Grand i10 NIOS ha India .
Hadien ba la weng noh ïa ka jingpynsangeh ïa ki nongïalehkai ïalehkai jong ka ri India , ka seng ïalehkai ïalehkai ba la shah khang ka la ïoh biang ïa ka jingïakhun bad ka seng pyrthei , ka AIBA , kaba la mynjur ïa ka riti synshar jong ka kaba la pynkylla .
U pynmih ia u syntiew uba saw bad uba saw ha ka por tlang ba kut .
Jammu and Kashmir : Khlad noh uwei u shipai ha ka jingkynnoh pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha Rajouri district
Ki khun . . . Nga kwah ba phin iakynduh ia u paralok klas bathymmai jong phi , u Ernesto .
" Ka pynkylla ia ka " " jingshisha " " hadien ba la pynkut ia ka jingiathuhkhana bad ka la kylla long ka jingpynkut ia ka jingiathuhkhana ."
Ki trei shitom shisha .
Ha katei ka jingjia 22 ngut ki briew ki la iap bad sa lai ngut ki la mynsaw , ong ka khubor .
Ki heh pulit ki la leh katkum ka jingujor ba la mudui da u Bhola Singh u nongshong shnong jong ka shnong Kamalu Swatch uba la shah thok 6 lak tyngka ha u nongshah kynnoh .
Ki kam ba la ai ki kynthup ia ka pyrthei bad ki kynthup ia ki ri ha Asia , Africa , Europe , Latin America bad Caribbean .
Ka nongak phlim Padmaavat ka Deepika Padukone ka la shah ring dur ha kad liengsuiñ ha ka jainkup kaba lait lyngkot .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingpynlait paidbah ia ka audio jong ka phlim kin sa mih shen .
Ïashim bynta ka Priyanka Gandhi ha ka jingïalang thmu jong ka Congress halor ka UP
Hynrei namar ba u dei u para jong u tnga jong nga u la ong ia u ba u dei ban iarap ia u .
Sadek Hossain : Ym shym la don da kawei pat ka lad ban weng ia nga na ka kam mayor tad haduh ban da pynlong ia ka elekshon thymmai ha Dhaka City Corporation .
Ha kaba kut , U Blei u la pyllait ia u Abraham na ka jingknia kaba Un ym pyllait ia lade .
Balei nga don hangne ​​ha jaka nongwei jngai na la ka kmie ?
La phah ar tylli ki liengsuiñ na ka bynta kane ka jingthmu .
Kumjuh ruh ki nongbat ia ka kard ai ram jong ka bank Axis kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent ruh .
Ha ka jingkren mang tyngka ba nyngkong jong ka , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pyndonkam ia ki kyntien jong u Swami Vivekananda ban batai ia ka bynta jong ki kynthei ha ka sain pyrthei jong ka Ri India .
Hadien ba u la poi ha ki jaka tih maw kiba don ha Gilgal , u Ehud u la iehnoh ia ki briew jong u bad u la leit phai biang sha ka iing syiem jong u Eglon .
Kham mynshwa u nongïalam ka Congress uba dei ruh u MP barim u Pradip Majhi u la kynnoh ïa u SP ba u la thombor ïa u SP . . .
Ka jingsngewtynnad ia ka World CUP ha Bangladesh .
U la khur 69 wiket na ka bynta ka Kerala ha ki 21 tylli ki jingiakhun bad 37 tylli ki inning .
" " " Ki jylla ki la ai jingmut ia ki lad ki lynti ban plie ia ki hotel , ki jaka bam , ki kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei da kaba khanglad ia ka jingbun ki nongwan jngohkai bad ruh ban pynneh ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat . "
Lada jia ei ei ha JNU , baroh ki leit shata .
Pat da ka towel bad pynkhuid ia ki shniuh .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong pyrshah ia ka Canada ha madan St George 's Cricket Club , Bloomingdale Park ha New York .
Sha jngai shaphang sepngi shapoh ki lum , ka don ka khlaw jong u Blei Deer .
U nongïalehkai nong Italy u Niccolo Campriani bad u Alin George Moldoveanu na Romania baroh arngut ki la thep ïa ka rekod jong ka Olympic kaba long 599 marwei .
Kham hadien ba u Vinay Kumar u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket , u nongïalehkai kriket ba la rangbah bha ka ri India u Yusuf Pathan ruh u la khanglad ïa ka kam jong u .
Ka jylla ka la pdiang wat ia ka riti synshar ba kyrpang ba la mynjur ban pynshai ba ka jylla kan ym pyndem ia ka jingsynshar hi jong ka .
Kum kiwei pat ki kot lyngkdop ba pawnam , ki jingthoh jong ka jingphohsniew teng teng ki kylla long ki jingthoh ba la thoh , hynrei ka bor kaba khraw tam jong ka ka long ba u nongthoh u Trilok Krishna u dei u bynta jong ka kynhun ba shapoh jong u Rahman .
Bad khamtam eh nga kyrmen ba U Jehobah un pynim biang ia u briew uba nga la pyniap bad ba un ioh ia ka lad ban im junom ha ka pyrthei Paradais jong ki Blei .
Lano lano ruh haba ngi kren shaphang ka kam ka jam , ka don beit ka jingpynthut jong ka sain pyrthei .
Ka lah ban shem ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingim shimet bad ka jingim trei .
Kiba kham bunsien ki dei ki solo form ba la pyni da uwei u khynnah skul .
Ka dawai kaba rem dor bad kaba lah ban ioh ha kylleng ki jaka kaba ki khot ka dexamethasone ka la pynduna ia ka jingiap haduh shi bynta na ka lai bynta ha ki nongpang kiba pang jur kiba shah sumar ha hospital .
La thung ruh ia u kum u nongjied ba hakhmat eh jong ka kynhun .
Ki Japan ki la shna ia ka kad liengsuin kaba la shah bom ha ka sien kaba nyngkong ha ka 25 tarik u Risaw 1943 , kaba la khanglad ia ki marbam ban pynpoi sha Nauru .
Ka la ioh bun ki khusnam kynthup ia ki 10 tylli ki khusnam Filmfare kynthup ia ka phlim ba bha tam , u aktor ba bha tam , ka ak phlim ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam ha ka snem 1996 jong ka jingai khusnam .
Ym don jingsniew kaba jia lait noh tang da ka hukum jong U Allah . bad U Allah Un ialam ia ka dohnud jong uno uno uba pdiang ia ka jingngeit ha U . bad U Blei U tip ia kiei kiei baroh .
La ka long kumno kumno ruh ka jingmih na ka rai , ki Khristan ki lah ban shaniah ha ka jingkular jong ki Nongthaw ia ka por ba ym don mano mano ruh ban ong , nga pang .
La kha ia ka Louisa ha London na ka kmie kaba dei ka nong-England bad u kpa jong u nong-Amerika uba la shakri kum u nongmihkhmat jong ka US .
Hooid, ka Iris ka pyrshang ban pynkren ia nga ban leit.
Hynrei ka jingtei ia ka projek ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingsumar ia u briew uba dang samla
Ki jingeh ha ka liang ka synshar khadar ha kaba iadei bad ka jingtyrwa ban pynkiew dor ia ki mar umphniang la lah ban pynbeit haduh mynta .
Ka Gujarat CID ka dang pyrshang ban lap ia ka jaka sah jong u nongialam ka BJP u Chhabil Patel uba suba donkti ban pyniap ia u MLA barim ka party ka Jayanti Bhanushali .
" " " Ngi ithuh ba kum kane ka rai kam dei ban long kaba shiliang , " " la ong ka USTA ha ka kyrwoh . "
9 : 40 baje mynstep : Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 10 baje mynstep .
Ka long ruh kaba shai ha nga ba ha ka pyrthei , ka jingiap jong ki briew jong nga ha Beirut kam don jingmut than kum ka jingiap jong kiwei pat ki briew jong nga ha Paris .
Ka Yumthang ka pawnam na ka bynta ki tyllong um ba shit kiba pynkoit bad ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Kito kiba don ha ka liang jong U Blei ki pynshong nongrim ia ka jingim jong ki ha ka jingshisha jong ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ki share jong ki bank , ki marbam , ka bor ding , ki karkhana pynkhuid umphniang bad ki jaka die jaka ki la hiar namar ka jingeh kaba jur jong ka jingdie .
Ka kaiphod ba khatduh jong ka kynhun treikam jong ka NIP ka don ha ki lai tylli ki kot .
Ha ka snem 1908 , u la leit jngoh ia ka ri England bad Europe bad hadien u la thoh ia ka kot kaba kyrteng ka Diary jong ka jingleit jngoh ia ka ri Europe .
Bad ngi lah ban thew ia kane da kaba thikna bha bad u Kepler bad wad ia ki jingktah jong ki .
Kane ka mut ba ka iew ka hat ka khmih lynti ba kan long kaba bha ha ka por ban wan ryngkat bad ka jingpyrshah kaba long 4 , 980 .
Ki Rajput bad ki Yadav ki dih kyiad bha , la kynnoh u myntri ka UP . ki nongiakhih ki bret ia ki sohjew , ki eit ha iing jong u .
Ki briew ha Odisha ki rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen .
" Ka Dassault Aviation bad ka Reliance ki la shna ia ka karkhana ha Nagpur na ka bynta ban shna ia ki tiar jong ki liengsuin Falcon bad Rafale " " la ong ka kompeni .
Ia ka daw jong katei ka jingbthei ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
La pynlong ia nga ban trei .
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba jia ruh .
Ka SUV kan don ha ki 6 tylli ki jait .
U la ong ba ki don ar tylli ki bynta kynthup ia ka kyiad bad ki mar umphniang ha kaba ki Jylla ki kwah ban don ia ka bor siew khajna .
Kaei ka jingsneng kaba bha tam na ka bynta ki mishoneri ki ban shakri ha ki ri kiba pher bak-ly-bak na kito kiba ki dang iehnoh shadien !
Ka kynhun jong ka BJP ha Goa ka la ujor ejahar hadien ba katei ka video ka la saphriang ha ki social media .
Ka jingbun briew kaba koit ba khiah ka long ka jingpynpaw ba shisha jong ka jingkiew jong ka rix80x99s .
Ka Andanda Chandra ka la ioh ia ka nam ha ka kam ain .
" " " Baroh ki tip ba kam dei ka jingkren jong nga ."
Hynrei , la rai ba ka jingiakren kan bteng .
Bad , da kaba sngewhun ia kane ka jingpynbeit , u la ai ia u Ostrich ia ki jingbthah kiba pyrkhing tam jong u bad u la leit phai biang sha bneng .
Ka kynhun kaba la ialehkai ia ka jingialehkai ba khatduh kam dei ka kynhun kaba ngi la jied bad pynkut .
Katba la pynkiew dor ia ki kali premium hynrei ki kali rit kiba pyndonkam da ka umphniang petrol bad diesel pat ki sah khlem ktah ha ka jingpynkylla thymmai kaba dang shen da ka GST Council .
Ka synshar paidbah ka don ha ka jingma : Chandrababu Naidu
Kaei kaba don bynta ban poi sha ka thong jong ka jingpynbaptis ?
Ka dud ka long kaba donkam bha ia ki khynnah bad ki rangbah .
Ngin sa leit sha ka rukom treikam kaba thymmai .
" Ha ka jingshisha ka Baibl ka pyni ba U Jehobah u thmu ia ka " " jingpynthymmai ia kiei kiei baroh . " " " .
Ki arngut ki khun jong u ruh ki trei hangta .
Da kaba pynlong ain ia ka sorkar ba peit lyngba ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba shiphew ha u snem 1996 , ka Bangladesh ka la seng ia ka nuksa kaba kyrpang ha ki rukom synshar dorbar kiba la don lypa .
Ka Colombia ka don kumba 2,000 jait ki dohkha duriaw bad ka dei ka ri kaba ar kaba bun jait ki dohkha um thiang .
Hadien kata yn rah ia u Karnan sha Kolkata , la iathuh ki pulit .
Ha kawei pat ka jingiakren , u Huber u la ong ba u sngewthuh ia ka jinglong kaba eh kaba ka kompeni ka don , bad u la ban jur ia ka jinglong ba la pynkhreh jong ka seng ban iatreilang .
Nga hap ban kyrpad ia phi ban leit hiar shapoh ka kamra poh .
Haba ngi thok ia ki briew kiba don sawdong jong ngi , khamtam eh ngi thok ia lade .
Ki tiar tem Plucked String , ki tiar tem , lane chordophone ki long ki tiar tem kiba pynmih ia ka sur na ki jingtem kiba khih haba u nongtem u tem ne pynsawa ia ki jingtem ha kano kano ka rukom .
" " " Haba kren hadien ka jingpynshitom , ka Deputy Chief Constable jong ki Pulit ka Suffolk ka Jacqui Cheer ka la ong , “ Ha kaba sdang jong ka jingtohkit ngim lah ban pan ei ei shuh .
Ka jingkit jingbah ha ka histori baroh kawei ka la long ka jingpynshlur ia ka jingpynroi . ka jingkit jingbah kaba kham bha ka ailad ia ka jingkhaii kaba kham bun bad ka jingsaphriang jong ki briew .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jaka thep vote kaba jrong tam ha ka pyrthei kan don ruh ha H . P . ha ka jingjrong kaba 15000 phut na sla duriaw .
Utei u nongialam ka BNP u la kren ha ka jingialang pathai khubor kaba la long ha ophis jong u chairman ka BNP ha Gulshan , Dhaka kum ka jingkynthoh ia ka jingialang pathai khubor jong u myntri rangbahduh ha ka sngi Palei .
Kumjuh ruh wat bam ia u sohjew , u sohjew ne ka doh ha kane ka sngi .
Ryngkat bad kiwei pat ki jingeh baroh , ki ar tylli ki jingeh kiba la pawnam ki long ka jinglong kaba sniew jong ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingphah pisa shabar ri .
Ka dei ka jingeh jong ki , ym jong nga .
Ka video ka pynlong ia ka jingpeit kaba sngewtynnad .
" Ka sur jingrwai ka long ka pdeng , ka ong , ha ka jingiadei jong ka phlim bad u " " nongpeitkai uba kham samla bad uba stad ha ka kam phlim " " kaba ka kyrpad . "
Ha ka por jong u Abijah , ka Israel ka long shisha ka ri jong u kew bad u kew bad u sohjew bad u sohjew bad u sohjew bad u sohjew , ka ri jong ki soh olib bad ka umsohjew .
Ka Cyprus ka dei ka dulir kaba don ha ka thain mihngi jong ka duriaw bah .
Nga la dei ban pule kham bun .
Ka Pakistan ka la pynpaw ruh ïa ka jingtieng ba ka jingïarap shipai kaba bun bha jong ki ri Sepngi kaba la ai sha ka India kan ailad ïa ka ban buh jingma ïa ka jingshngaiñ jong ka Pakistan ha ki jingïaleh ki ban sa wan .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Hindi Mr . Ka India .
U la trei ha ka phlim Hollywood kaba kyrteng ka Blood Stone kaba dei tang kawei ka phlim Hollywood jong u Rajinikanth .
Hynrei katba nangmih ki snem , ka jingpyrshah jong ka ka la nang duna bad ka la wan ban iohi ba ki Nongsakhi ki hikai ia ka jingshisha . Ha u snem 2003 ma ka hi ka la shah pynbaptis .
Nangta ngan sa pdiang ia ka .
Hangne ​​ka don ka jingbishar bniah ia kaei kaba ki nongthoh khubor ha Yemen bad Jordan ki thoh .
Ka um jong ka basin ka pyndap biang da u slap bad ar tylli ki wah rit kiba tuid shapoh kata ka jaka .
Pyntip ka NCB sha u Karan Johar halor ka video party
Ka la long tang ka jingmutdur jong nga kumno ka pyrthei ka ban sa wan kan long bad kumno ma phi bad nga ngi lah ban iahap hapoh jong ka .
Ha kawei ka phatok ka la sakhi wat na kawei ka cell sha kawei pat .
Hynrei ka don ka jaka ban pynbha shuh shuh .
Hynrei ia ka rukom ain jong kawei pa kawei ka ri la pynwan dur da ka histori ba kyrpang jong ka bad kumta ka kynthup ia ki jingpher jong uwei pa uwei .
Kumno U Blei U leh ban pynlong ia ka jingieit bashisha kaba ai jingmyntoi ?
U soh jack u la ju long ka bynta jong ka jingbam jong ka ri India .
Lehse phi ruh phi la sngewlyngngoh ia kane .
Nga la shim jinghikai ha ka kam shna khmat na ka bynta kane .
Nga sngew ba ka dei ban don ka jinglong ha kaba ki rangïalehkai ki kwah ban pynbha man la ka sngi na ka bynta ka kynhun , u la ong .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia u Singh ha ka sngi Thohdieng bad ka la buh ia ka jingpynshitom na ka bynta hynnin ka sngi .
Ka CBI ka dang tohkit ruh ia katei ka jingleh thok ha ka kad liengsuin .
Ngam shym la dih um la 36 kynta
U Blei u la ai ia ka jinglaitluid ban jied ia u briew .
Katno ka jingktah kaba shyrkhei kum kine ki jingsngew ki lah ban don ha ka jingim jong u briew !
Ka Jingpyntieng Khñiang jingpang Coronavirus : Ka India ka la weng noh ïa ki Visa ba la ai sha ki trai jylla jong ka Italy , Iran , South Korea bad Japan .
Hadien ba ka la rung ha ka sniehdoh , ka snam sniehdoh ka leit shabar sha ki snam kiba kham rit ha ki bynta ba shapoh bad ba shabar jong ka sniehdoh .
Sngewbha pyni ia ki jingtip shaphang ka sut ba la lum bad ba dei ban siew .
" Ha kine ki thain , ka pyni ia ka jingkut jong ka " " Ramlila " " bad ka kynmaw ia ka jingjop jong U Blei Rama halor u Ravana ."
Ka la long kaba shyrkhei, kaba shyrkhei bad kaba sngewtynnad ha kajuh ka por.
Kumjuh ruh 70 percent na ki mar la tyrwa ban synshar da ka 18 percent jong ka dor GST kaba kham duna .
Kumno kiwei pat ki nongbah ki long .
Ki sengbhalang , ka ALRD bad kiwei kiwei ki iasaid slem bha ba kane kan jia .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh kumba 200 gram eiei u drok heroin na utei u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka daw ba u la hap ban risaiñ noh khatduh .
‘ Ka don tang kawei ka riti dustur , bad kata ka long ka jong ngi ’ ka la ong .
Leit India , leit phai , Ngi kwah ia ka jinglaitluid la pyrta ki nongiashim bynta , da kaba pyrta jam bad bunsien , katba ki dang rah ia ki kti sha jrong .
Ha ka jingleit kaba nyngkong jong u , u la iakynduh ia ki nong Portugal bad ki nongleit jingleit Malay kiba kham stad shibun ha Malacca .
Ki jaitbynriew kiba don sawdong ki shim ia kane ka jingphetwir kum ka jingma ia ki .
Dei ban pynjur ia ka jingwad bniah bad jingpynroi sha kane ka bynta .
U la tied ha ka trunk .
Ki la don bun tylli ki jingialang .
Ka Alia Bhatt , u Sidharth Malhotra bad u Fawad Khan ki don ki bynta ba kongsan ha ka phlim Kapoor and Sons .
" " " Ngi la pyrshang katba lah ban ai ka jingmyntoi kaba khraw tam ia ki briew jong ka Delhi . . . Ban pynlong ia ka jingim jong ki kaba roi ."
Ngam lah ban klet ia ka . Hooid , U Blei Jehobah u long u Nongsumar uba khraw tam . Kum u Nongthaw jong ngi , u sngewthuh ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ngi .
Ka kot lyngkdop ka dei ka jingbishar bniah ia u P . Ka jingialeh jong ki briew ha Telangana bad ki jinghikai jong ka .
" Kat kum ka jingong u Lear , ma ka bad u Dal ki la iasoh lang ha ka " " jingshongkha ba kynja mynsiem " " ha kawei ka tduh lum kaba la thylli ."
Phi sngew ia ka jingpyrkhat kaba bha ia kiei kiei baroh ha ka jingim .
Hadien kata , ka longïing jong ki khynnah kynthei ka la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynkynriah noh ïa kane ka mukotduma shabar ka Jammu bad Kashmir , ha kaba ka ïingbishar ka la mynjur .
Hato phim shym la iohi ia u Aamir Khan ba u buh ia ka jingkhia na ka bynta ka ‘ Dangal ’ ?
namar ki shaniah ha ka sniehdoh , .
Pyndait ia ki jingjia na ka clipboard
Hato phim pat sngewthuh lymne phim kynmaw ia kita ki san tylli ki kpu na ka bynta ki san hajar ngut bad katno tukri phi la ialum ?
La pynjlan ia ka por treikam jong ka Sub Group halor ka jingbei tyngka
Ka kynhun jong ki 114 ngut ki MP na ki 15 tylli ki seng hapoh ka jingialam u Rahul Gandhi u President ka Congress ki la aiti ia ka memorandum sha u President u Ram Nath Kovind ha ka mukotduma iap jong u Justice BH Loya ha ka sngi Palei 2020.
" " " Ki nongrwai na ka ri , kum ka Oomph ! bad The Donots , kin long ruh ki jingkitkhlieh beit beit jong ka Sony lyngba ka Four Music lane ka Columbia Germany ha Berlin . " " "
Pynduh noh ia ki boarding pass jong ka Air India ryngkat bad ki dur jong u Modi
Ha baroh kawei ka Palau , 92 tylli ki iing ki la shah pynjulor katba 59 tylli kiwei pat ki la shah pynjulor jur .
U secretary ba iatrei lang ka IOA u Rakesh Gupta u la ong ba u la pyrshang ban pyniadei bad ka kynhun jong u Salmans ban pynsngew ha u ba ki jingkren jong u ki la pynsngewsih ia ka IOA .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki ophisar ka tnad pla tyngka ha ryngkat ki nongmihkhmat na ka sorkar jylla bad ka World Bank .
Ka jingbym lah ban iatreilang ka la pynjynjar ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka la don ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Pakistan .
La thung ia u nonglum khajna ha man la ka distrik jong ka jylla .
Nalor ka Kerala , ka Karnataka ruh ka don hapoh ka jingpyrkhat .
Hadien kata ka dei ka jingialehkai jong ka lympung .
Ha ka tnad ïalehkai bowling ka Megan Schutt bad ka Ellyse Perry ki la ïoh ban khur mar ar wiket katba u Anuja Patil bad u Rajeshwari Gayakwad ki la ïoh ban khur tang mar shi wiket .
Ha Gurgaon ka lyer ka long kaba sniew .
Kiba la pynskhem ki long kumne harum :
U Shah Rukh Khan u la pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong u da ka video ba thymmai ha Instagram , kaba la pynlong ia ki ban kulmar jingmut !
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynlong khubor ia ki khubor ha kine ki por ba la dep , u la ong ba ki khubor ki la kylla long ki mar mynta bad ki seng bapher bapher ki pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ka Baibl Ka Jingpyniaid ba lah ban shaniah .
Ka mynsiem shakri ka la long ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka jingim jong u Mahatma Gandhi , u la ong .
Hato phi sngewthuh ba ngam lah ban pynkren ia phi na kane ?
U slap uba jur u dang bteng ha Goa , ki nongtong dohkha ki la kyrpad ban kiar na duriaw .
Ngi dang ap ia ka ba kan koit noh .
Ka por bad ka por ki nongialam jong ka ri India ki la pynpaw ia ka jingnoh synniang jong ka sorkar Bangladesh kaba mynta ha kaba tei ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan .
U la ong , Ngi long na ka bynta ka jingsuk .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi , da kaba sngewlem ia kane ka jingiap , u la ong ba " " ka pyrthei kolshor ka kham duk shibun " " . "
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka ain ha ka campus ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka India ka la rah ia ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong hapoh ka jingialam jong u Kapil Dev .
U Shri Rajnath Singh u la kdew shuh shuh ba ki ar tylli ki ri ki don ïa ka jingïadei kaba ïadei paralok bad kaba long kum ka longïing longsem iwei ïa iwei pat ha baroh ki liang kynthup ïa ka jingïada bad ka jingïatreilang ha khappud .
bad haba pynkhih ia ki lum , .
Kata ka kynthup , thikna , ia ki jingeh ha ka jingshngain .
Ha ka 5 tarik u Risaw 2019 , 24 tarik . 39 Klur ngut ki nongpyndonkam LPG ki la iasoh bad kane ka skhim .
Kane ka jingmut kam dei kaba thymmai .
Ka jingpyrshah ia lade , ki jingleh niam jong ka jingleit , ka jingpyniadei bad ne ka jingsynshar ia la ka met , ka jingpynlong ia ka jingiadei ba kynja mynsiem ne ka jingtynjuh ia ki pud jong ka met ki long ruh ki daw ba la ai .
Baroh ki kmie ki kpa ki kwah ban sumar ia la ki khun bad ki pyrshang ban ai ka jingshngain katba lah .
Hynrei ki la batai ba nga lah ban iohi biang ia ka pyrthei kaba thymmai kaba U Blei U kular , lada nga shu ithuh ia U Blei .
Ki la thang ia ki katto katne ki kali kiba iaid lynti .
Ia ka khusnam jong u Frederic Esser Nemmers ha ka jingkhein la ai man la ar snem na ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi .
Kiwei pat ki 6 tylli ki cube ba la ot ki mih sha ki khmat ba sawdong jong ka envelope .
Ia ka jingpyntreikam bad jingpyntreikam ia kiba bun na kine ki ain la aiti ha ki pulit .
U Jisu u la ong : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . Ka jingkmen ka long kaba lah namar ia kata ka jingdonkam lah ban pynhun lyngba ka jingsngewthuh ia ka Ktien U Blei .
U John Abraham u peit nyngkong ia ka phlim ' Satyamev Jayate 2 ' u kular ia ka jingbud kaba kham heh.
" U John Seigenthaler u la batai ia ka Wikipedia kum ka " " " " ka atiar wad bniah kaba bakla bad kaba khlem jingkitkhlieh ."
" Ha ka snem 1975 , ki nongpynmih kot Weekly ki la iathuh ba ki " " " ki kot tynrai jong ka Avon " " ki la die lang 8 million tylli ki kopi . "
U nongleh kam sniew u pyndonkam ia ki jingkynthoh jong ka ARP ban ioh ia u shabi WEP hapoh 6 minit .
Ngi peit ia man la ka jingtip kaba rit .
Ki nongshah kynnoh kiba la leh ia katei ka kam runar ki dang lait im bad ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki .
