Ki jingshakri bym long riti kiba kynthup ia ka jingbuh pisa ruh ki long kiba don jingma . bun ki briew ki duh ia ka pisa jong ki .
Assam : U montri ka tnat i chait i khiah u HimantaBiswaSarma da thoh u ha ka twitter wa ka sorkar jylla da pyllait ko ya ka poisa Rs . 2000 marwei na ka bynta ki 86 000 ngut kiba sahkut shabar ka jylla .
Kawei na ki daw bah jong ka jingeh ha ki lyngkha ka long ba ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki jingthung jong ki .
U Mayor u Ashok Murtadak , u Gurmeet Bagga u deputy jong u bad u municipal commissioner u Praveen Gedam ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynduna ia ka um ha ka por ba ki lehkmen .
Ka jingiapher ka shong ha ka jingpynbeit ia ki ar tylli ki camera ba shadien , kata ka jingpyniasoh lang ia ka camera ba kongsan kaba 16MP bad ka camera ba ar kaba 5MP .
Haba kylli shaphang ka buit jong ka India , u Bumrah u la ong ba ka jingthmu ka long ban pynmih jingeh ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Da ka jingtip thymmai jong ngi shaphang ka jingialehkai jong ka jinghiar pateng bad ka mariang mynta ngi tip kham bha .
Ka ram jong ka China ia ka GDP ka long tang 46 percent haba ianujor bad ki sorkar India 69 percent .
Ka bill subsidy ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta ka lah ban kiew da kaba heh bha haduh T.1 lak klur namar ka jingpynlut kaba heh sha ka sboh , ki marbam bad ka umphniang .
Hadien la ai khusnam ia ki nongjop .
Ka paw shai ba ka jinglum ia kine ka la jan dep ha ka snem 1935 .
Ngi la iakren ia ka CAA bad ka NPR .
Kumno ka wan ryngkat ?
Haba phi leit ban ialeh pyrshah ia ki nongshun jong phi bad U Trai U Blei jong phi u aiti noh ia ki ha ki kti jong phi bad phi la ring mraw ia ki .
" " " Bun ki pyrkhat ba nga long uba bieit ," " u ong ."
Ka long kaba eh bha ban pyniaid .
Ki bus skul ki la pynkhein ia ki kyndon ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kali kaba la rim , kaba la pynthymmai , kaba la rim bha kaba lieh ha ka jaka buh kali .
U la ong ba la pyrshang da ka Pakistan ban pynthut ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka met jong ki ka la iawan lang , da kaba jem ha kaba nyngkong , bad nangta sa pura .
Nangta ka don ka jinglut ha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah , ym ban shu kren ia ki mukotduma ha ki iingbishar kiba la ialeh ban iada bad pynskhem ain ia ka khubor babha . Ki Philipi 1 : 7 .
Da ka rukom , la kiar na ki katto katne ki kam hadien ba la sep ka sngi .
Ka phlim kan mih ha ka 30 tarik u August .
Balei ba ka lah ban long kaba sngewtynnad ban pynlong ia u briew uba pher jait kum u nongshaniah ba marwei jong phi ?
Ka graph harum ka pyni ia ka jingroi jong ka jingshakri naduh u snem 2002 .
" " " Ngi kwah ba yn wad bniah ia kane ka kam ."
" " " Wat hapdeng ka jingpyrshah jong ngi , ki la iai kyrpad ban rah ia ka heater kaba ki pyndonkam ha ka jaka bam sha ki kamra jong ki " " la ong u manager . "
Kaei ka jingkhein jong phi ia ka Bihar ?
Da kaba pynrung ia ki bos thymmai ha ka kynhun jong ka tnad , la pynsangeh noh ia ki bos kiba la rim bha ne kiba la shah pynrem jong ki surok Punjab .
Ka jingïalehkai ba itynnad jong u Robin Uthappa ka la ïarap ïa ka Kolkata Knight Riders ban khur ïa ka nam lahduh kaba ar ha ka IPL .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Baljit Singh Riat , u Hardam Singh , u Jasvir Singh Sokhi bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka komiti trei kam .
Ki kper sha bad ki jingbam ba bang ki pynlong ia ka Devikulam ka jaka jngohkai pyrthei kaba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad haduh katta katta.
Ki la shah sumar ha ka civil hospital .
Ngi leh ia kane ka jingjied da ki jinglong ba kynja met jong ka kolshor bad ka dustur jong ngi .
31 tylli ki jaka hikai jingrwai janmiet ki treikam ha Chennai bad Madurai .
Ha ka 22 tarik u Risaw uwei u briew u la niah ia ka kali ba la ai wai sha ki briew kiba iaid kjat ha jingkieng Westminster ha London bad u la shoh ia uwei u pulit haduh ba un da iap shwa ban shah siat iap .
Ka thliew kaba jrong hapoh u Clifton Down ka la long ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ka Revolution ka la pynthut lut ia ka kynhun shipai , bad ki bor ba la pynmih kim pat biang na ka bynta ka jinghiar thma .
U la ujor sha ki bor ba dei peit .
Ngi hap ban pdiang ia ka jingkylla .
Katto katne ki leit sha ki jingiakop .
U Maniraj u la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Bad nangta ka la rung ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai bad kaba saw jong ka bad ka la wan lynti , lynti kaba khatduh haduh ba la poi ka sngi ba ka la wan rung nyngkong .
Arngut ki blang ki dang bam ha kawei ka lyngkha sboh .
Baroh lai ngut ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Shim ia ka tnat pisa tyngka , kum ka nuksa .
Nga tharai ba ka long ka jingeh kaba khraw .
Khlem um ne jingbam , ki briew bad ki mrad ki iap kloi na ka jingsliang bad jingkyrduh bad ki nongialeh thma khristan ki tip ba ka por kam don ha ka liang jong ki .
Ka HPCL ka khein kor ia ka jingiadei jong ka bad phi .
bad sumar ia ki na ki jingpang baroh . Uta uba Me sumar na ki jingpang ha kata ka Sngi , ia u Me la long shisha Uba isynei tam . Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka kham bun khyndiat ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
Kum kine ki jingjia ki buh ia ka jingma ha ka imlang sahlang .
U la ïoh mynsiem na kaba peit ïa ka jinghikai niam ba la ai ïa ka kynthei ha KSA bad kiwei kiwei ki ri Arab bad u la rai ban seng ïa ka skul Islam na ka bynta ka kynthei .
Fine , khublei , bad kumno phi long ?
Hynrei ki paidbah ruh ki lah ban shim ba kane ka long ka jingpynroi kaba bha tam na ka bynta ka ri jong ngi .
Nga la sngew ia ka katba nga dang pule ia ka script .
Ki myntri bad ki nongmihkhmat ki la ia lum lang ruh ban ai burom ia ka PM barim ka Indira Gandhi ha ka sngi kha ba 102 jong ka .
Namar ba ym don uwei pat u khlur ba heh uba la pynmih , ka jingkyrmen ia ka ' Thirupati ' ka i kumba ka long kaba itynnad .
Khamtam haba don ki jingpynbeit ba kyrpang ha ki flat .
Haba kynthoh ia ka jingrung jong ka India sha katei ka kynhun , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Ravish Kumar u la ong ba kan long kaba myntoi lang bad ban iarap ha ka jingbym pynphriang ia ki tiar ialeh .
U la pynlut ar snem ban pyndep ia ka remake .
Ngi la thoh wat sha ki katto katne sien .
Kaei ka nongrim German kaba don ha lyndet jong ka dur Yiddish kaba nyngkong eh la ïakren .
Ka twitter kam ju ioh ia ka jingpynkylla ia ka jingthoh lane ka jingjied katkum ka jingong jong u CEO Jack Dorsey .
Ia kane ka jingtip la pynpaw pyrthei da ka jingtohkit ia ka hok ban ioh jingtip ba la mudui da ka The Wire .
Bad ruh kane kam dei ka jingmut kaba thymmai pura .
Nangta u PM Modi u la kylli hato ka lah ne em ban don ka jingiakhun hapdeng ka Maharashtra bad ka Uttar Pradesh , ba kano ka jylla kaba lah ban pynurlong nyngkong ia ka thong ban long ka ioh ka kot kaba trillion dollar .
Ka don 15 km shaphang shatei lam mihngi na pdeng jong ka nongbah Hamburg .
U Pawan Munjal uba dei u heh nongpyniaid jong ka Hero MotoCorp bad u Rajiv Bajaj uba dei u Managing Director jong ka Bajaj Auto .
Hynrei ngi la ngeit skhem ba ki para Khristan jong ngi kin iaisah ha U Blei jong ngi wat la ka long kumno kumno ruh .
Kane ka dei ka jingïakhun ba khatduh jong u umpire Steve Davis shwa ba un shongthait noh .
Ngam tip ia ka jinglong jingman ha iing .
Ka sorkar ka sngewkhia tang ia ki nongrep .
" 10 Ki Jiw kiba la pynthymmai ki la ong : " " Ka por kam pat poi . " " ".
" Hynrei u Professor Slughorn u sngewbha pura ban pdiang ia ki khynnah skul jong ka N. E. W. T. s kiba don " " " Palat ia ka Jingkhmih lynti " " ".
Ka India kam jubab bha ia ki jingthmu iasuk : U FM bathymmai jong ka Pakistan u Asif .
Ki briew ki long kiba thied ne kiba die .
Lada ka shim ia ka jingshit kaba palat , kan sa jem palat ban ker .
Namar , ki thung ia u CM , ki Myntri , ki Nongsynshar elekshon jong ka Jylla bad ki nongbishar jong ka iingbishar distrik .
Ka iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh bad kaei kaba phim dei ban leh .
Ki nongak bad ki nongtrei ba kongsan jong kane ka phlim ki kynthup ia ka Karthi bad ka Aditi Rao Hydari ruh ki la don lang .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka ri na ka bynta ka phlim jong ka ' Mahanati ' bad ka la ioh ia ka jingithuh ha kylleng ka ri .
Ki nongthoh khubor ki la wan sha nga ban pan jingmut na nga .
Lada phi ai jingmut ia kaei kaba nga pyrkhat . . .
Kane ka jingshisha hi ka long ka jingpynshisha ia ka jingshaniah ba pura jong U Jehobah ha ka jinglong bashisha jong u Khun jong u .
Kane , pynban , ka long tang ka jingpynkylla dur .
Ka Jingpyntngen ha ki Por Jingjynjar 6 Pynbud ia ka jingngeit jong ki .
Ki lyngdoh bad kiwei kiwei ki nongtrei ruh ki dang shah tohkit , la ong uwei u pulit .
Ia kane dei ban tehlakam .
Ka Sanin Kaigan ka pawnam na ka bynta ki wahduid kiba bun , ki mawsiang , ki dulir bad ki krem ​​.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka seng jong ka jingiatreilang jong ki niam Islam ka la khot ia ka ri India .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Fida M Kamal bad u nongiasaid ain u Tanim Hossain ki la ieng na ka bynta kane ka jingkyrpad .
" " " Ym don mano mano ba lah ban ktah na ka bynta jong ngi ."
Ha ka jaka ban bei tyngka ban tei pat ia ki jingtei kiba la rim , ngi la shna ia ki iing heh kiba la shna da ki rong ha Astana , kiba mynta ki dang ieng thylli .
Hynrei um sngap ia nga .
Kane ka la pynlah ia baroh ki longiing ha ka Jylla ban rakhe ia ka tamasa Pongal da ka jingkmen bad ka la ai ia ka jingpyndonkam kaba donkam bha ia ka ioh ka kot .
Ki pulit ki la poi ha ka jaka pynlong jingiakhih bad ki la weng noh ia ka dharna hadien ba ki la kular ia ki nongiakhih ban leh ei ei ha kaba iadei bad kane .
U Rahul Gandhi u la bam smai kum u President ba thymmai jong ka seng Congress .
Ngi don ki sakhi kiba biang ia kane .
Lehse phi lah ban phong ia ki arsien ne palat shwa ba kin leit biang sha ka mashin sait jain .
Kane ka dei ka jinglong kaba kyrpang jong kane ka bill .
Pynrung ia ki jingtip ba donkam ha ki jaka ba la ai .
U MP ka BJP na Aligarh u Satish Gautam dang shen u la thoh ia ka shithi sha u VC ka AMU ha kaba u la pyrshah ia ka dur jong u Jinnah ha ka iing jong ki samla pule jong katei ka skulbah .
Ia kine ki arngut la pynkit noh sha Punalur Taluk Hospital .
Nga la pynkhreh ia ka jingkylli , hynrei ngam pat shai bha shaphang kaei ka jingtip kaba nga donkam .
Ka khubor ba kongsan jong u Guru Nanak ka long ka jinglong marryngkat bad ka jinglong marryngkat .
Kumta ki pulit ki la lap ia nga .
Bad lada ngi peit ia ka ram shabar ka long tang USD 554 billion .
Ka jingroi ka kham heh , la bynrap biang u Jaitley .
Ka bynta kaba thylli hapdeng ki jaka shong jong u kapten ka long kumba long ka lynti iaid , kaba ailad ia ki khynnah ban rung sha ki jaka shong jong ka lain kaba lai .
Ha ka 31 tarik u Naitung 2013 13 . 25 lak tylli ki kot pynrung kyrteng OCI bad ki sticker visa la ai .
Ngi kyrmen ba phi la sngewtynnad ia ka jingleit jngohkai jong phi .
Kane ka dei ka jubab kaba kloi .
Ka GST ka la pynhiar ia ka khajna na ka 36 percent sha ka 28 percent sha ka 18 percent , u la ong .
Nyngkong ki la pan ban ioh ia ka pass , kumta ha ka sien kaba bud nga la leit shata da ka pass jong nga .
' Ka BJP , SP ki pyrshang ban pynkhih ia ka jingshun jaitbynriew ha UP ' .
Ka dei ka jingmih na ka jingkylla pyrthei .
Nalor kata nga la sdang ban bam ia ki jingbam kiba pynkiew ia ka jingkhia .
Ka BJP ka la lah ban ioh ia ka vote kaba bun tam ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Tral jong ka Anantnag Lok Sabha konstitwensi .
Yn buh saw tylli ki control room ha Panchkula , Kalka , Pinjore bad ha Barwala ha kaba yn pyniaid da ki Pulit ka Panchkula .
Kumta , ha ki dukan jong ka lieng ki don ki dieng kiba biang ban shna ia ka kamra .
U donkam shuh ia ka kam .
Ki jingjia kiba dang shen ki la pynkhlain shuh shuh ia ka .
Ngi kwah ia u kyrtong jong ki paidbah , u la ong .
" " " Nga la sngewsih shibun ban jop ia kane ka trophy ."
Ha ka ri kaba heh kum ka India , ka jingleit liengsuin ka long kaba donkam .
Ki don shibun ka jingdonkam .
Dei ha kane ka jaka ba ki nongtem ki pyni ia ki jingjop jong ki ha ka jingtem ha khmat ki syiem .
Ka la sngap bha ia ka jingpule .
Pynduh noh ia ka jingrwai na ka jingim jong ngi bad ngim long ei ei .
U gaur u long uba jrong tam na ki jait masi khlaw .
" " " Yn nym shim bai kali la ka long da ka rel ne da ka bus na kino kino ki nongbylla sngi " .
Ka surok ka don sha ki jaka ba don ha Kalamati .
Ka dei ka jingpynbud biang ïa kaei kaba ka Congress ka la leh ïa u Chaudhary Charan Singh , u Chandrasekhar , u HD Deve Gowda bad u IK Gujral ?
" Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ruh ka la buh ia ka jingkitkhlieh jong ki nongwan buhai shnong ha ki jylla " " la ong u Tewari .
" " " Ka rukom hikai jong ngi ka ai ia ka jingpyndonkam bad jingshemphang kaba treikam , kaba ai jingmyntoi ia uno uno uba la pyndep ia ka jingpule ha ka iew ka hat , " " ong u Karl Adam , u nongthoh khubor ba nyngkong jong ka kolshor . "
U iathuh : Nga la ialeh ban pyndep kloi ia ka jingpule jong nga bad nga la kular ha U Jehobah , Lada nga pass ia ka eksamin ba khatduh , ngan sdang ban long u pioneer . Hadien ba u la dep pule , ka Riana ka la pyndep ia la ka jingkular .
Haba pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka phang pdeng jong katei ka poster , u nongaiktien ka BJP u Krishna Sagar Rao u la ong ba ka pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki Hindu .
Ka shad ka dei kawei na kiei kiei kiba nga sngewtynnad eh ha ka pyrthei .
Ka dei ka jingsngew shimet jong nga , u la iathuh ha ka ANI .
Ngam lah ban weng ia ki khmat jong nga na phi .
Ka Iran bad ka Syria ki la iasoi ia ka jingiateh ban iatreilang ha ka kam shipai : Ki khubor
U la ong ba ki jingkynnoh halor jong u ki long kiba bakla bad um shym la pyndonkam ia kano kano ka jingbamsap .
Ka tnad kam pohiing ka la pyntip ba ïa ki jingtohkit ha ka 7 tarik u Jylliew la pynkynriah sha ka NIA na ki pulit ka Bihar , la ïathuh ki heh jong ka tnad kam pohiing .
U la kynthoh ia ka jingbym lah ban iohi jngai ha ka sorkar .
Hadien ka jingkiew jong ka jingwanrah mar nabar ri ka la paw na ka jinghiar dor jong ki nar hapoh ka ri , ka jingbym biang ka pisa bad ka jinglah ban siew ia ka ram jong ki nongpynmih nar ba kongsan ha ka ri .
U Dr . Ka jingnang jingstad jong u Singh ka la shah thang ha ki snem kiba u la pynlut ha ka skulbah Punjab bad ka skulbah Delhi kaba pawnam .
Ka kynhun jong ki jaitbynriew ha kylleng ka ri ki kren ym duna ia ka 22 tylli kiwei pat ki ktien .
Uwei u hap ban peit tang ia ki jingpynbna elekshon jong ngi ne ki jingpynbna paidbah jong ngi ban sngewthuh ba ka la don lypa ka rynsan kaba jylliew bha jong ka jingaiti ha ka roi ka par nongkyndong .
Ka kamera pahara ha iing jong ka 360
U ju ialehkai hockey , phutbol , kriket , billiard bad jngi .
Ka long ka jinglehbein ha man la ki jaka ha ka ri .
Ka UGC ka hap ban buddien ia ki skulbah shimet ruh .
Kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha RBM Hospital ha Bharatpur .
Lym kumta ka jingpynbiang kan sa sangeh noh .
U la paw ruh ha kawei ka bynta jong ka kot lyngkdop ba la thoh da ki khanatang kiba phylla .
Ka jingpynheh ia ka jingpynkha khun ia ki masi tynrai lyngba ki buit stad saian , plie ia ka jaka pynkha masi ha Surat Ka myntri rangbah ka Smt Anandiben Patel mynta ka sngi ka la plie ia ka jaka pynkha masi ha Mandvi ha Surat .
Katto katne ki jingkylla kiba bha kiba don hajan kin pynbha ia ka jingim jong phi .
Ia ki rong bashisha jong u la pyni hadien , ha ka snem 1939 , haba la phah ia u sha phatok namar ba u la pan pisa tuh !
Hynrei hato u Kalli u la leh ia kata ?
Nga wan na Jharkhand ha kaba ki nongrep kim ju pyniap ialade .
Ka board ka iakren aiu ban leh ia ka pisa kaba palat .
Ki nongpang kiba pang jur kin sah ha hospital .
To pyrkhat ia ka jingiaishah jong U Trai jong ngi kum ka jingpynim , la thoh u Petros sha ki para Khristan .
U nongialam ba pawnam ha ka kam rep , u Al Dahra u tbit bha ha ka rep ka riang , ka jingpynmih bad ka jingkhaii ia ki jingbam mrad bad ki mar bam ba kongsan , kum u kba , ka shini , ki soh bad ki jhur .
Nga sngew ba ngam lah ban ianujor ia ki .
Ka tnga jong u ka la mynsaw jur ha katei ka jingshah siat .
U la iohi thymmai ia kane ka jingwan .
U la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut ba skhem jong ka AFMS ban ialeh na ka bynta ka jingtbit ha ka kam ha man la ka por .
Hato kata kam dei ka jingshim risk ?
wanrah ia ka jingkmen hapoh ki jingtynjuh bad jingpynshitom bein ?
Stage jingiakhih ha iing sah jong u PM , u Cong MP sha ka BJP .
2 U Eduardo u tip ba da kaba ïasoh biang bad la ka ïing ka sem u pynsngewbha ïa U Jehobah .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ban tehlakam ia ki jingtreikam ha baroh arliang jong ka sniehdoh nuclear .
Ka rukom pyrkhat kaba nyngkong eh jong ki string , ka jingmutdur jong ki string bosonic , ka la pynrung tang ia ka kyrdan jong ki tnat ba la tip kum ki boson .
Ka jingtuid um ha ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Madhya Pradesh ka la sdang 1000 tylli ki projek ha ka jingpyniaid ia ki jaka buh um na ka pisa ba la mang da ka Centre .
U Yuvan bad ki paralok jong u u Selvaraghavan bad u Arvind Krishna ki la sdang ia ka kompeni pynmih phlim kaba kyrteng ki Hati Lieh .
Ki skul , ki kam paidbah , bad kiba bun ki kam khaii kin khang ha kata ka sngi .
Kane ka lah ban iarap ban batai kumno la tih ia ka thliew Siloam . Ka lah ban bud ia ka lynti kaba kyllain jong ka lynti mariang kaba don hapoh u lum .
U Ophisar jong ka jingthep vote u la pynthikna ba kin shim khia .
" Ka rai halor kane ka mat kan sa shim tang hadien kata " " u la ong .
Kaei kaba ka BJP ka leh ha Goa bad Manipur ka long kaba lah ban kynthoh .
U nongshna India un ai ruh katto katne ki jingpynkylla kiba rit kiba thymmai .
Jingkylli : Haba iadei bad ki jingkylli kiba kongsan kum kumno ka jingim ka sdang , phin ong ba ngi dei ban pynshong nongrim ia ka jingngeit jong ngi ha kaei ?
Odisha : Ka jingkieng rel ka la shah rong noh ha ka jingshlei um , ka sorkar pan jingiarap na ki shipai , IAF .
Nga sdang ia ka lynnong kaba thymmai
Ka elekshon kaba lah ban ngeit ka dei kawei na ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Yn rai pynrem ia u ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ki don shibun kiei kiei kiba nga lah ban leh , ong u Trump ha ka khubor Reuters .
" Ka jingthmu jong nga ka long ban ioh ia ka nam kaba bha kum ka aktress bad ngan ym shongthait haduh kata ka por ." " "
Ka jingtei kaba kyrpang bha ka don ia ka tnad jong ka dohnud , ka OPD jong ka dohnud , ka tnad jong ka sniehdoh , ka tnad jong ka jingsumar ia ki khynnah bad ka don ka jaka na ka bynta kiwei pat ki tnad kiba dang kiew ha ki por ban wan .
Ha ki por pdeng jong ka Europe , u kpu u long ym tang kum ka jingbam ba kongsan hynrei kum shi bynta jong ka jingshakri ha ka miej .
Ha ka jaka kata , nga la rkhie bad sngewsih .
Ka don ka jingïapher jong ki jingïakynduh ba kongsan ne ba shisha kiba laitluid ha lyndet , kiba shapoh bad kiwei pat ki bym dei ka jingtreikam ba shabar jong ka jingsngewthuh met ba la pynim .
Ka jingdheng kali ka la shah ktah jur ha jan baroh ki surok sor .
Baroh ki nongshong shnong ki lah ban long ki nongjop ha ki elekshon ri lada pynkylla ia ka rukom jied nongmihkhmat .
Ka dor jong ka Japan ka la hiar 1 . 2 na ka shispah .
Ngi ia kren shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Pynrem u Virbhadra ia ka BJP
Peit , phi la jied ia nga na ka bynta kaei kaei .
Hato ngi la iohi ia kita ki jingmih ? Ka jingshisha ka long ba ki kam lehnoh ki pynpra ia ka jingburom ia ka jingim bad ki ialam sha ka jingpynmih snam bad ka jingleh be-ijot .
Mynta ki lah ban shim shuti mynstep .
Ha kane ka phlim la ak da u Anil Kapoor bad ka Amrita Singh ha ki bynta ba kongsan .
Kordit ia kita kiba tan ia ka jingbymhok da ki tyllai kiba lehnohei bad ia ka pop kum da u tyllai kali ;
Lada kam thylli , ka don ia ka jingthoh kaba yn sa paw haba nion ha ka panel .
Ka la buh por ban thang . . . lashai .
Nga tharai ba ka imlang sahlang bad ka sorkar , baroh ar ki donkam ban wad ia ka lad ban pynbeit .
U Rishabh u dei u nongialehkai uba don ka sap kaba tynrai .
Ha u snem 2004 ka la don ha ka ram bad kam lah ban leit sha ki jingialehkai Olympic Trial bad kiwei kiwei ki jingiakop .
Ha ka jingshisha , ïa ka jingshem ïa ka Bitcoin la ai burom ïa u briew bym lah ban wad bniah u Satoshi Nakamoto uba la ong ba u dei na ka jaitbynriew Japan .
" " " Ngi dei ka jingialehkai pyrthei ."
Kiba mynsaw baroh ki long 56 ngut .
Ka jingialang miej pyllun jong ki seng sain pyrthei
Ka jingkhein kyllum jong ki khynnah kynthei ha baroh ki kyrdan pule mynta ka kham heh ban ia ki khynnah shynrang .
Ka jingthoh namarkata ka la long kumba la thoh na ka bynta jong nga .
Ka video ka pyni ïa ka jingïaid lynti jong u Shah Rukh kaba sdang naduh ka phlim TV ba nyngkong eh jong u ‘Fauji’ haduh ka phlim ban wan jong u ‘Zero’.
U la sah haduh ka final .
Ha kajuh ka por ka BJP ka la dawa ia u Tharoors ban iehnoh kam ia ka Parliament hadien ka jingkynnoh jong u Dr Sudhir Gupta .
Ka kyndon 50 jong ka ain ialehkai Olympic ka ong ba ym shah ban leh ia ki jait jingiakhih ne jingpynbna ia ka sain pyrthei , ka niam ne ka jaitbynriew ha kino kino ki jaka ialehkai Olympic , ki jaka ialehkai ne kiwei kiwei ki jaka .
Ki la jurip wat ia ka jaka leh kam sniew .
Hynrei u Modi u shim ba ka jingstad ba thymmai jong u ka kham bha ban ia ka jingtbit jong ki shipai .
Baroh arngut u Jinson Johnson bad u Sudha Singh ki don ruh ha ka national camp bad mynta ki dang shah hikai ha Bhutan ha shwa ka Asian Games .
Nga la leit peit ia la u jong u doktor .
Lah ban pynroi ia ka nongbah ba kynja met . Ka rep organic ka lah ban long ka jingkhih kaba khraw ha ka thain shatei lammihngi lada baroh ki nongkhaii kiba iadei bad ka ICC ki long kiba kut jingmut .
Ki pynmih ia kane na ki kjat jong ki .
Ki nongkyrshan Mega ki wan ban iarap ia ki nongtrei theatre .
Ka UPI ka dei ka rukom kaba ju pyndonkam kaba ai bor ia ki bun tylli ki bank sha ka aplikeshon mobile , kaba pyniasoh lang ia ki katto katne ki jingdonkam jong ka bank , ka jingpyniaid ia ka pisa kaba khlem jingeh bad ka jingsiew jong ki nongkhaii .
Ka jingkhluit jong ki snier ka jia ha ka por ba pynhiar mynsiem .
Na ka liang ka RJD bad ka Congress ruh ki la ai whip ia ki nongthaw ain jong ki .
Lah ban kdew ba ki nongïasaid aiñ jong u president barim u Hosni Mubarak ki la ong ba ki ngeit ba u kliant jong ki un lah ban lait noh shen hadien ba u la shah pynlait na kawei na ki jingkynnoh pyrshah ïa u ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane u la ong haba kren ha ka jingialang ban ia ai jingmut ha ka ophis sain pyrthei jong u president ka AL ka Sheikh Hasina ha Dhanmondi ha ka nongbah .
U nonghikai u iathuh shaphang ki jait khniang bapher bapher bad ka jingpynmih khun jong ki kaba long kaba sniew shibun ia ki jingthung .
Pule ruh : Ka jingsngewsih halor ka jingiateh lok bad ka TDP , u nongialam ba kongsan jong ka Congress u la mih noh na ka seng
Ïa ki prokram ai kolshor yn pynlong ha madan Ramlila ha Mathura bad hajan ka temple Vaishno Devi ha Vrindavan .
Ia kine ki kali la buh ha ka bynta jong ka Amtrak ha Oakland .
Kane ka long ka hukum na ka bynta ki jingpang niangthohlieh baroh bad ki jingpang sniehdoh .
Katno por phi lah ban bat ?
U Khan ha ka jingiakren jong u bad u Modi u la ai jingmut ruh ba ki sorkar Pakistan bad India ki dei ban thaw ia ka buit treikam lang ban pyllait ia ki briew jong ki na ka jingma jong ka jingduk .
Ka miej kaba don ha ka kut jong ka kamra ryngkat bad ka pliang na ka bynta ka bynta pdeng
Kaei ka jingkylla kaba phylla ! Hato ka mynsiem jong ki Blei ka la don bynta ha kane ?
Ka kmie jong ka ka Liliane ka la kha ha Casablanca bad u kpa jong ka u Albert ha Rabat .
U la tip ba u la duhnong la palat shisnem .
U la khot sngewbha ia baroh ki nong Gabon , khlem da khein ia ka jinglong sain pyrthei kaba mynshuwa , ban iashim bynta .
Ka Microsoft ka kam ba kane ka app mynta ka don palat 30,000 ngut ki nongpyndonkam man u bnai .
Ka jingmih bym bha jong ka ' Pokkisham ' ka la wanrah ia ki jingkylla ha Cheran ruh .
Kumta to leit kylleng ka ri saw bnai , hynrei to tip ba phim lah ban pynthut ia ka jingthmu U Blei bad ba U Blei un pynjah burom ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha .
Ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka sngi kha jong u Bapu .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien ka Dussehera bad Durga Puja ba nga la ioh ia ka lad ban pyniadei bad ki Banaras da ka jingiarap jong ka teknoloji .
Ka jingialehkai T20 World Cup jong ki Kynthei : Ki Kynthei jong ka India pyrshah ia ka Australia Women .
Ka kamram jong ka Jylla ban iada na ka jingshah pynduh namar ka jingduk ym dei ban pynkulmar bad ka jingkitkhlieh jong ki Jylla ban leh ia baroh ha kajuh ka rukom bad marryngkat khlem da leh shiliang khmat .
Ka kynthup ia ka jingpynrung thmu sha ka jaka ba la thmu , ka jingpyntreikam kaba thikna bad ka jingpynmih stet ia ka met jong ki shipai sha ka jaka sah .
Ka Hyundai Ban Pynduna Ia Ka Diesel Verna , i20 Ka Por Wait .
Ha kata ka por u dang don tang 16 snem ka rta .
Wat na ka bynta ka lyngkhot lyngkhai kum ma phi , phi long kum ka lyngkhot lyngkhai , paralok .
U Sanju Samson u la kamai 91 ron tang na ki 48 tylli ki bol .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 173 poin katba ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 44 poin .
U Daud Khan u la poi sha South Asia ha ka snem 1705 .
Ha ka miet jong ka sngi Balang , u lum u la kem ding .
Ki data kiba kham thymmai kim pat don .
“ Ki kwah ba ka ri jong ngi kan long kaba suk ,” ka la ong .”
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan jop ha ka elekshon bah 2019 .
Ha Jammu and Kashmir arngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad uwei u Jawan shipai u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha Anantnag district ha ka step jong ka sngi Balang .
Mynta kita ki nongthep vote ki la wanphai biang sha ka kynhun BJP watla kim sngewtynnad ia ka jingtreikam jong u MP Mahendra Nath Pandey " " " " ong u Singh uba ka tnga jong u ka Meera Devi ka dei ka pradhan ba mynta.
Ngi la ia mynjur lang ban ithuh ia ka jingma kaba ki kam lehnoh , ki kam lehnoh bad ki kam sniew ki wanrah , u la bynrap .
Ngin sa pyndep ia ka thong ha ka por .
Ki pulit ka Chandrasekharpur ki la register case pyrshah ia utei u nonghikai .
Ym don mano mano ba la leh ia kane mynshuwa .
U GandhiA Life , U Gandhithe Modern Mahatma , U Rabindranath Tagore : Ka Biography , U Dwarakanath Tagore , U India ba mynta : U Rammohan Roy haduh u Rabindranath Tagore ki long katto katne ki kot kiba kongsan jong u .
Ka sorkar ka ong ba ym lah ban khein ia ki Muslim kum ki rit paid kiba shah pynshitom bein ha kito ki ri .
Kane ka komiti ka kynthup ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh ba kynthup ïa u president ka party u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kiei ki jingpynlong sniang bad ka jingpynlong homo ?
Nga la ioh lad ban iakynduh ia kiba bun ki briew hangne ​​bad ban iakren bad ki shaphang kumno ki pyndonkam ia ka internet .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ruh kam dei kaba long kawei .
Bun ruh ki sngewthuh bakla kaei kaba la pynlong ia kane ka jingkiew jong ka jingshah thombor dang shen .
Namarkata ngi donkam ban tip bha ia kane ka kot thymmai .
Ia ka daw thikna jong katei ka jingpluh dang tohkit , la iathuh ki pulit .
Nangta ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum .
Ka home ha ka Moto E4 Plus ka kynthup ia ka jingthew ia ki dak kti .
U dei u nongbishar uba la rangbah bha bad ka jingrisain jong u ka wan kum ka jingkyndit , la ong u Nedumpara hadien .
La kem ia u samla namar ka jingpyniap ia ki hynmen
U Vijay Mallya u shah kynnoh ba um siew ram palat T.9,000 klur tyngka bad u la don ha ka ri Bilat naduh u snem 2016 .
Ia u Vigyan Jyot yn buh ha madan jong ka Pride of India ban aiti sha u president ba la jied jong ka 108th Indian Science Congress .
Ka Nagarkurnool ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Telangana jong ka ri India .
Kawei pat ka jingeh ia ka Sonia ka long ka jingroi jong ka jingshah pynjot bad ka jingbym don akor ha ka seng .
" U Pilat u la ong ha ki, " "To shim ma phi ia u bad sahnarphna ia u : naba ngam shem pop ha u." " "
Ki kyntien jingrwai ki dei na u Nusrat Badr .
U myntri kam pohïing jong ka ri Bangladesh u Asaduzzaman Khan Kamal u ong ba ka ri jong u ka dei ka nuksa ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh .
U nongkitkam ba kyrpang jong ka tnad jingiarap u Bishnupada Sethi u la ong ba la bthah ia ki nonglum khajna ban pynkynriah ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba rit .
Ka tnat jingshakri ka don kumba 52 percent na ka GDP .
Na ka bynta ka jingbuh dor ar taiew ka 13 haduh ka 27 tarik u Risaw , 2014 kaba sdang naduh ka 01 tarik . 4 . 2014
Ia kane ka jingdawa la pyrshah da ka Pakistan .
U la leit kylleng sha ka jingkhang ba shadien .
Oh , sngewbha iathuh ia nga ba phi don phone .
Kan dei ka sien kaba nyngkong eh ba u Ravi Kishan bad u Manoj Tiwari kin iasam ia kajuh ka screen ha ka The Kapil Sharma Show .
Ka RCom ka ioh Rs650 cr na ka kynhun promoter
Lah bat ia uwei pat u nongshah suba ha ka mukotduma pyniap ia u Gauri Lankesh
Hynnin ka sngi nga la like ia ka pic jong kawei ka khynnah bad nga la iathuh ia ka tnga jong nga ba ki la hack ia ka facebook jong nga .
La ong ia u syiem uba khatduh ban shong ha ka khet U Jehobah ha Jerusalem : To weng noh ia ka ryndang , bad to weng noh ia ka pansngiat . . . .
Baroh ki jingrwai la thoh da u Syd Barrett , khlem da khein ia ka Interstellar Overdrive kaba la thoh da u Syd Barrett , Roger Waters , Rick Wright . bad u Nick Mason .
Ia ka iing la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh .
U slap ba khlem sangeh u la lynshop ia ki bynta kiba heh jong ka Karnataka .
Iathuh ia ki ba ngam don ha iing .
Ki buh ia baroh ha phatok .
Ka VoIP lane ka internet la shim ba kan long ka lad pathai khubor kaba kongsan ha ki sngi ban wan .
" Ngi dei ruh ban pyniasoh ia lade kham bun da ka lyer ." " "
La mynjur ia ka ha ka iing dorbar thawain .
Ka Telenor jong ka ri Norway ka la bthah ia ka Deloitte ha u snem 2008 ban pule ia kane ka jingiadei ha ki hynriew tylli ki iew : Malaysia , Thailand , Bangladesh , Pakistan , Serbia bad Ukraine .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje mynstep .
Ki nongialehkai na ki ri bapher bapher ruh ki ialehkai ha kane ka jingialehkai .
Hynrei um lah ban ithuh ia ka daw jong kajuh .
U CEO jong ka OnePlus u Pete Lau u la dep ban pynthikna ba ka OnePlus 5T kan nym ioh ia ka jingkyrshan jong ka teknoloji ban charge khlem da pyndonkam da ki wire .
Bad kata ka kam ba la kdew ka la long ka jingmih .
Hynrei u nongtei um shym la sangeh tang ia ka jingtrei hynriew bnai mynshwa , hynrei u la sangeh ruh ban siew ia ki trai ia ka bai wai ba la kular man u bnai na ka bynta ki transit flat jong ki .
1 , 387 tylli ki lynti bus thymmai la pynrung .
Ki jingthmu pyndap bording ba hakhmat eh jong ka Reliance Jio
Hooid ka long kumta , ym tang namar ka jinglong ha ka niam Khristan hynrei namar ka jinglong jong ki katto katne ki briew kiba la aiti lut ha U Jehobah .
Rajasthan : Ka jingkhihwin ha ka jingialang jong ka Congress kaba la long ban iakren ia ki kyrtong sha Lok Sabha
U nongbishar u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u nongshah pynrem ban ioh jingisynei .
Hynrei ia ka plan ym shym la pynlong ain satia .
Ki dieng kiba la pom kiba khang ia ki surok ban pynjngai ia ki pulit .
U la long ruh u nonghikai ha ki skulbah jong ka ri India .
Ha ka snem 1955 ki don kumba 4,500 ngut ki nongpynbna ha Belgium . La jan 50 snem , ma nga bad u Allan ngi la shakri ha Bethel bad ha ka kam leit jingleit .
Lada phi leit , Ill sa shah pynjot .
Pyrkhat bha bad iaid shakhmat bad ka jingim jong phi .
La phiah ia ka ha ki 100 tylli ki chon .
Lada kawei na ki ar tylli ki jingdonkam kam lah ban pyndep , te u dak jong ka ergative case um paw .
Ki jingbam bad ki jingdih ba la song ha India ki long ki bym koit bym khiah tam napdeng ki 12 tylli ki ri , ong ka survey .
Ka Jingkha Bathymmai Kumno Ka Jia ?
ophisar na ka tnad rep .
Ka jingiateh kaba hok ka long kaba donkam ha ka khaii pateng .
Phi donkam ban ai ia ka kyrteng nongpyndonkam bad ka kyrteng ban pyndonkam ia kane ka SMTP server .
U Ramzan bad u Jangir kiba shong ba sah ha Nagaur jong ka jylla Rajasthan ki la shah bat ha ryngkat u Akhtar .
sorkar ka la leh ia kane da kaba thmu .
Ha ka jingpynbna pathai khubor hadien , u Lopez u la pynbna ia ka jingleit jingwan kaba bniah .
U trai jong ka kali 911 u la shah dain kuna Rs 9 . 8 Lak Da Ki Pulit Pynïaid kali Ahmedabad : Hangne ​​Balei !
Nga lah ban leh tang namar arngut ki briew .
Ki nongleh ia kum kine ki kam thombor kin ym lait , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Haba la plie la lap ia ka pisa kaba T.35 lak hapoh katei ka pla .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ba dei ban ai jamin ia ki ha kajuh ka sngi ba ki la aiti noh .
U kpa um ai pisa ia nga .
Ka dei ban pyndep ha ka shi taiew .
Ka jingshalan ia ka Steel na Japan bad Korea .
Hynrei ka jingduhnong kaba la mad da ka BJP ha kane ka jylla ka long kaba khraw bha .
U la don ka jingpyniaid ia ka jaka ar sngi .
Result elekshon ha Himachal : Pynrem u CM ka BJP ia u Prem Kumar Dhumal na Sujanpur
Ka mariang baroh kawei ka la kylla .
Ka Bangladesh ka la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha u Risaw mynta u snem pyrshah ïa ka Zimbabwe .
Hadien ka jingpule jong u na ka Hyderabad Public School , u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Muffakham Jah College of Engineering and Technology .
Mano ba pynshitom ia ka ?
Hynrei u Dabid u la ong ha ka jingduwai ha U Jehobah : Nga long mano bad mano ki briew jong nga ba ngin bat ia ka bor ban ainguh mon sngewbha kum kane ?
Ki synran U Jisu ki la ioh jinghikai aiu na kaba peit ia u ?
Nangta katei ka jhad ka la mih na Dhubri ha Assam bad ka la leit sha Narayanganj ha Bangladesh , halor ka wah Brahmaputra , ong ka kyrwoh.
U Azhar Ali u nongïalehkai ka Pakistan u la duh noh ïa ka wicket jong u ha kawei na ki jingïalehkai run out kaba phylla tam ha ka histori jong ka kriket .
Ki pulit ki la sdang ban thwet ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka Google kan sa pynmih shen ia ka dur kaba khatduh .
Ka myntri rangbah ka la ong ba ka sorkar jong ka ka buh hakhmat eh ia ka pule puthi ban tei ia ka Digital Bangladesh bad ka la pynlong ia ka jingpule ICT kaba donkam naduh ka klas kaba hynriew haduh ka klas kaba 12 .
Kyrmen ba kiei kiei kin sa kylla ha kawei na kine ki sngi .
" " " Ka jingdie jingdie ha u bnai ka la shah ktah jur namar ka jingshlei um kaba jur ha Kerala bad u slap uba jur ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , " " ka la ong . "
U Boal u la iap sngewsih ha phatok .
Mynta ka don tang ka jingbym thikna kaba palat .
Ki nongialam jong ka Kerala Congress kim don bynta ei ei bad ka jingiateh bad ka CPM .
Nga la shu long uba bunkam haduh katta katta ba ka la long . . . ka eh ban uh . . .
Ki dkhot ki la ong ba kin dang bteng ia ka jingiakhih haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka pynrung ia u lain ba thymmai ha ki khubor khnang ba ka khubor kaba sah kan paw hapoh ka kyrteng nongpyndonkam ha ka window jong ka jingiakren .
Baroh ki iaid lyngba ia kane ka por kaba eh
Hynrei nga tharai ba u lah ban leh ia kata .
Ngim kren shaphang jong ka .
Ki riew pawkhmat jong ka kriket u Sachin Tendulkar jong ka India bad u Brian Lara jong ka West Indies .
Ka jingshisha ba u Mal u bthei lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Kumjuh ruh katto katne ngut ki kyrtong ki la wan bad thep kyrteng .
Ngi la phah ia u SHO Arvind Kumar sha ki lain district ban shah tohkit .
La lap ba u Pistorius u la donkti ha ka jingpyniap briew.
Ka jingrwai jong ki ka long kaba heh , bad ki pyndonkam ia ka da ka jingstad .
La khmih lynti ba kane ka jingkhang kan treikam shwa ban kut u snem 2018 .
La pynlong ar tylli ki jingkylla shuwa ba ki mishon ba khatduh kin long .
Ka paralok jong ka ruh ka la mynsaw .
Haba jubab ia ka jingkylli u KCR u la jubab ba ym tang kawei , hynrei arngut ki kynthei yn tyrwa ia ka bynta ha ka kynhun myntri jong u .
Hadien katei ka kaiphod la pynsangeh noh mardor ia ka jingpyndonkam ia baroh ki dawai ba la ai da une u nongshna ha ka ri haduh ban da dep ka jingtohkit .
" U Sauniere u la thoh ia ka ban pynthikna ba ka jingtohkit ka kynthup ia ki nongthoh khubor , ban pynthikna ba ngan tip kloi katba lah ia kaei kaba la jia ia u ." " "
Nalor kata , ki nongdie kot ki wad bniah ia man la kawei pa kawei ka konstitwensi shwa ban buh ia ki nombar jong ki .
Ka la dei ka por ba u PM un pynhap noh ia u na ka kynhun myntri .
U la ong ba ia ki samla pule kiwei ki thain jong ka ri ruh yn pynsah ha kane ka hostel khnang ba kin iakynduh iwei ia iwei pat bad ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng jong ki .
Sngewbha ai jingmut na ka bynta ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka kam synshar .
Ka kompeni ka lah ban pynmih palat 100 ton ka umsoh man ka sngi .
Lait noh tang ki jingshai infrared kiba jan bad ka jingshai ba lah ban iohi , kum kane ka jingshai ka shah shim jur bha ha ka suinbneng , lane ka shah tap , namar ba ka suinbneng hi ka pynmih ia ka jingshai infrared kaba kongsan .
U PM Modi u la ong ba yn phah ia u nongleit bneng na India sha suinbneng ha u snem 2022 .
Hynrei , u la jied ban kyntait ia ka bad ha ka jaka kata u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka Ain .
Ngim shym la donkam ban siew bai wai iing .
U la dawa na baroh ki MP ban kyntait ia kane ka bill ha Parliament .
Ynda ka la lah ban wad ia ka t kaba heh tam , ia kata ka t lah ban niew kum ka jingkhlain jong ka kut .
Ki riewstad bad ki riewspah ki kyntait ia ngi kum kiba thngan bor .
Ka Clifton ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Passaic , New Jersey ha ka ri America .
U Rishabh Pant u don shisha ia ka ha u , ym don jingartatien ia kata .
Shuh shuh ka la pynpaw ïa ka jingsngewlem sha ka tnga jong u ka Neetu Kapoor , u khun jong u u Ranbir Kapoor bad ïa baroh kiba haïing hasem jong u .
Ki pulit ki la aiti ia u nongshah kynnoh bad ki tiar ba la kurup sha ka tnad khlaw .
" " " H " " ym ju kynnoh ha ka Spanish lymda la buh ha shuwa jong u da u " " c . " " ".
Uta uba iaid khlem jingbakla bad uba leh ia ka hok .
Lada phi lah ban synshar ia uta u kulai , ngan pynlong ia u u jong phi ha ka dor kaba shiteng .
Ba ki Khristan ki leh da ka jingshahshkor bad kito kiba dang pule shaphang U Blei ka paw shai na ki jingkren jong u Paul shaphang ki jingiaseng ha Korinth .
Nga lah ban sngew ha man la ka jingkhih jong ka dohnud .
Kane ka la jia ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Lada u shakri u shah pynsngewbha naduh dang rit , un sa kylla long uba khlem jingsngewnguh hadien habud . Ki Proberb 29 : 21 .
Nangta sa buh ia ki jingbam ba bang , katto katne ka umsoh , u sohjew , u sohjew rong saw , u sohjew ba la khleh lang .
U heh pulit ka GRP ka Agra u Mohammad Mushtaq u la ong ba yn ym shah iano iano ruh khlem tiket ba la pynskhem ban rung hapoh ki steshon rel .
Hynrei ki shynrang ruh ki roi ha ka jingsngewnguh , jingai khublei bad jingai jingiaroh .
U nongïalam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha u la kynnoh ïa ki jingleh bakla jong ka sorkar ha ka jingpynlong ïa ka jingkiew dor.
" " " Ka long kaba eh ban pynshisha ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin " " la ong u heh pulit jong ka Burhanpur u R R Parihar .
Kane ka pawnam na ka bynta ki bleithaw Ganesh jong ka kiba la shna na ka bynta ka jinglehkmen Ganesh Chaturthi .
Ka jingkhlad jong u ophisar BSF ka dei ka ‘ jingbym sngewthuh jingmut ’ , kan sa ïakren bad u Amit Shah lada donkam : Myntri kam pohiing ka ri Bangladesh .
Ka dei ka shnong rep kaba don ka karkhana shna jingbam kaba rit , khamtam eh ki karkhana shna khaw , bad ki karkhana shna umphniang jhur .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha ki bahaïing hasem jong ki , ka la ong ha ka Twitter .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Ia kane ka karkhana yn seng ha ka jinglut kaba kumba Rs . 500 klur
Haduh mynta ki don 10 213 ngut kiba la koit na katei ka jingpang .
ka jaka kaba bun na ka bynta kawei pat ka ego kaba heh .
Ki kali ki la pynieng ha ka rukom kaba sngewthuh bakla .
Ka jinglum khajna baroh kawei ka la kiew da 19 . 32 na ka shispah bad ka ieng ha ka Rs . 63 , 583 klur haba ianujor bad Rs . 53 , 289 klur ha u snem ba la dep .
Ka surok sor kaba don ki bus bad ka kali bad ki briew ha kawei ka kut .
Hynrei u khun um shym la khuslai .
Ryngkat bad ka iing ka sem baroh kawei , u la duwai ha U Jehobah , da kaba kyrpad ia U ban iarap ia nga mynta ba nga la wan phai ban leh ia ka mon jong U .
Ia ka jingpule la sdang da ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ka .
Na ka bynta kane ngi long kiba kloi ban shim ia ki sienjam baroh ban pynkhreh ia ki shipai jong ngi , la ong u Modi .
Pyndait 2 tsp ka umsoh .
Ki vial kiba shongdor Rs 2 . 75 klur la ai sha ki nongpang man la u bnai .
" U la ong ha ki nongthoh khubor ha Aligarh " Baroh ngi dei ki nongtrei ka BJP bad ngi kwah ba ka BJP kan mih kum ka nongjop ".
Kaei kane ka curve hangne ​​ka pyni ia ka jingkylla jong ka bandwidth ryngkat bad ka jingkhluit jong ka substrate hangne ​​bad ryngkat bad ka jingkhluit kaba la pyni hangne ​​.
Ki dang sdang biang ia ka jingtreikam .
Em , namar ka jingthoh ba shadien ka pyni ba u Paul um kren shaphang ka jingpynbyrngia hynrei shaphang ki jingpyrkhat jong ka dohnud , kiba dei ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba pynsngewbha ia U Jehobah .
Kham hadien kine ki jingjia , u Nabal u la iap .
kaei kaba phi sngewbha ?
Ka spel kaba ka ktien phareng ka la pynlong ia ngi kam pat bthei .
U iohi ia kiei kiei baroh , u peit kham jylliew ban ia uno uno u briew bad u tip ia ka jingmih jong kiei kiei naduh kaba sdang jong ki . U long U Blei , uba stad marwei . Ka Rom .
Ka synshar ain kan pynthikna ia u nongjop ba thikna jong ka vote paidbah ha man la ka jylla .
Surat : 19 ngut ki samla pule ki la iap ha ka ding kaba la bam duh ia ka jaka khaii
U la ai khublei ia ki Punjabi na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hynrei u dang don ha ka jingpynhiar mynsiem kaba kyrshan .
Uwei u riewstad uba pawnam bha u la ong haduh hynriew phew snem mynshuwa : ka jingsdang jong ki tiar ba la pyndem ka dang long ka jingeh kaba ym pat lah ban pynbeit .
U la shah pynshlur ban thoh ia ki jingthoh sngewtynnad da ki kot jong ki ri sepngi , hynrei um shym la leh kumjuh ne pynkylla ia ki jingmut jong ki tang .
Ka sorkar jylla ka la batai bniah ia baroh .
Nga la sdang ban mad ia ki dak kum ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingeh naduh ka sngi kaba bud .
Na ka liang jong u Faf du Plessis u ialam ia ka kynhun jong ka South Africa sha ka kyrdan pdeng .
Ka tnad ka la ong ba ki nongpang ha India ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong ki long 30 ngut . 04 katba ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei ka long palat ia ka lai shah jong ka ha ka 114 . 67
La khmih lynti ba u kyrtong myntri rangbah jong katei ka synjuk u Tejashwi Yadav uba dei u khun jong u Lalu Prasad Yadav un iakhun na Raghopur konstitwensi .
Ka Belarus , Estonia bad Lithuania ki pyniap ialade palat ia ka saw shah ia ka ri Bilat .
Na ka bynta ka jingshngain la buhrieh ia ki kyrteng .
" Bad mynta hi Mr Bennett to iathuh ha la ki jong ki ktien ia ka jingjia jong ki shithi " " ".
Ym shym la lap ia kaei kaei kaba kum kata , u la ong .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka RSS bad ka BJP ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim kynthup ia u Mohan Bhagwat bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ka SDPI kam dei tang ka seng .
Ka IPC ka pynlong ia ki jingialehkai Paralympic bad ka treikam kum ka seng pyrthei na ka bynta hynniew tylli ki jingialehkai .
Lada phi leit jingleit , to pyrkhat ia kine kiei kiei :
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president jong ka District Youth Congress u Bah Dimple Rana .
Baroh arngut la pynkit mar mar sha Capital Hospital hangne ​​ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki jingkylli ki ju kylli shaphang ka akor jong ki nongthoh khubor .
Kiei pat ki jingkylla kiba ngi lah ban khmih lynti ?
La shim ia ka rai ban leh ia ka jingkha khun kyrkieh bad la ong ba baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki koit bha .
Ki doktor ha ka tnad sumar bad dawai jong ka NIMS ki sngewkmen ba ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong ka jingpyrshang ha ki briew ia u dawai COVAXIN ka la long kaba jop .
Mynta u nongbat account jong ka bank u lah ban pan ia ka kot siew ha ka ATM .
Rift In Jharkhand NDA , Pynmih Candidate Ka AJSU Pyrshah U Khlieh Jylla Ka BJP .
" Ki pulit jong ka Mumbai ki la jubab na ka Twitter jong ki , da kaba ong " Baroh ngi don ryngkat bad phi bad ka iing ka sem jong phi baroh kawei ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih " " "
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh , kiba ieid bad kiba ieid ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih .
Ia kine la pyni kham bunsien da u Chatterjee lane u Hrishikesh Mukherjee bad kynthup ia ki phlim kum ka Gol Maal bad ka Naram Garam .
Hynrei ngi don katto katne ki jingthmu kiba shai na ka bynta ka lawei .
Ym shah ia ka ban iakren badno badno ruh .
Khlad noh i khyllung ba dang kha ba la lap ba la iehnoh ha Kollam .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ban long u Hindu , la batai bha ha ka poim jong u kaba ong ‘U briew tan Hindu , u jeevan Hindu’ .
U la phone mardor ia ka tnad pynlip ding .
Ka kut jong ka surok ha ka nongbah .
U la long u Myntri pla tyngka ha ka kynhun myntri jong u PM Narendra Modi ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka kynhun balang kaba ialeh pyrshah lehse ? Em , ka la wan na ki nongpynbna khubor hi . Ïa kane ka kot la pynmih da palat 100 ngut ki nongïalam evangelical kiba la ïakynduh dang shen ha Cambridge , Massachusetts .
Ngi donkam ia ka bor U Blei .
Ngi baroh arngut ngi don ka bynta kaba iadei ha ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ka dong ka thain jong ngi .
Ai jingbthah ba thymmai ia ka tnad treikam jong ka kriket .
Namar kane ka daw , u sngewnguh ia ka dor jong ka lynti duriaw . Ka ailad ia u nongleit jingleit uba la thait ban shongthait bad ban pynkoit khlem da shah rong noh ha ka jingma .
Ia kane ka khana la iathuh da u ophisar ka IFS u Parveen Kaswan .
Ia kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar jylla u C . R . U Chaudhary ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
uba da ka pen u la hikai ia ka longbriew manbriew : .
Dang shen ha ka jingialang ha Salt Lake City , Utah , U . S . I . , la pyni ia ka kaiphod halor ka jingpule ia ki nongpang RK kiba dei ruh ki doktor khmat .
Kane ka la antad ba ka la pynduhnong ha ka jingmih kaba kumba T.15 lak tyngka .
Nga la leit ban shim ia ka dor jong kaei kaba donkam ia nga ban shna ia ka mar , .
U la dawa ruh ban pynbiang bording khlem jingthut ia ki nongrep ha ka por rep kba da kaba ong ba ka jingpynlip bording ka dei ka rukom kaba ju jia man ka sngi .
Don kiba la pynmih wat ki syntiew .
Ka lain ha khmat ka ATM ne ka system kaba la pynsniew pura ?
Bad donkam ban ai arsien .
Bad phi lah ban bam ia ki jingbam kiba kum kita naduh . Kumjuh ruh ka long bad ka jingbam ba kynja mynsiem ba la pynbiang ha ki jingïalang Khristan jong ngi .
Ki jingiakren ki la iaid katba dang ai ia ka kaiphod .
Ki aktress kim ju shongkurim haba ka kam jong ki ka dang don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
ha ki 6 tylli ki centre la ai jinghikai pyntbit ia ki 3 , 058 ngut bad sa 2 238 ngut ki dang shah hikai pyntbit .
Ka dur kaba la sam paidbah ha Facebook , na ka page jong u Beckham .
To trei kum ka jingpyniasoh hapdeng ka Sorkar bad ki paidbah bad ai jingmut ba bteng , ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain , la ong u Myntri Rangbahduh ha ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor .
Kumta, 1 ka epoch kan don 71 tylli ki jingïaid lyngba ka network, 71 tylli ki jingpeit bniah kiba don hangta ha ka bynta jong ka jinghikai.
la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Into pyrkhat ba ngi don kajuh ka code !
" Dei ban don ka jingpyndonkam kaba heh tam ia ki marpoh khyndew " " u la ong . "
Ki pulit bad ki shipai CRPF ki la iaid pahara ha ki jaka bad ki Special Striking Force ki la poi sha katei ka jaka ban kem ia kitei ki runar , ki la ong .
U Rohit u la ong ba u Mrityunjay Singh uba la tip kyrteng kum u Raja u dei na ka shnong Naur ha Bihars Madhubani district .
Ka Blei Durga ka dei ka jingpynpaw jong ka Shakti .
Ngi la iathuh ha u Lat ba ka sorkar jylla kan pynleit jingmut ha ka khaii kulai .
" U Agur u khun jong u Jakeh u la thoh : " " Wat ai ha nga ia ka jingduk ne ka jingriewspah ."
Ha ka jingialehkai jong ki shynrang , baroh lai ngut ki nong India kiba don ha madan ki la rung sha ka phainal .
Ia kane ka mosque hyndai kaba itynnad la tei nyngkong ha ka snem 1124 da u Malik Ibn Dinar u nongialap Muslim .
Mynta , ia ki kor shon kot la die rem dor bad ia ka jingmyntoi jong ki unit la pyndap da ki jingpynbiang ink .
Hadien jong u Sushant u myntri rangbah duh jong ka Ri India , u Narendra Modi ha ka kyrdan ba ar bad ka Rhea Chakraborty ha ka kyrdan ba lai .
Lada ka graph ka poi sha , jan sha , ka kylla long kaba jylliew bha , ka poi shajan ka graph kaba pura , kane , ka n squared ka kylla long shisha ka term kaba donbor .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh bad ka Jaya ha ki bynta ba kongsan .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna jain , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna jute , ka karkhana shna nar .
Ki long bunsien ki tnga jong ki Gandharva ki nongtem ha iing syiem jong u Indra .
Hadien ba la pynkut ia ki jingialeh pyrshah , la khang noh ia ka steshon ha ka 30 tarik u Risaw 1946 .
Hadien kata ka la kylla long ka aktress .
Nga sngewkmen ba nga lah ban ioh ia ka takma .
ka jury ka dang sahkut ha kata .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 , pynlong ar tylli ki jingpyni ba kyrpang kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 1 August bad ka Awake !
U Modi u dei u riew sain pyrthei uba la rangbah bha .
Uwei pa uwei u Hindu u dei ban leit sha Ayodhya .
Ar tylli ki lynti iaid ar lain na Wardha bad Itarsi ki iakynduh ha Bhusawal .
Ka jaka treikam jong ka ri halor ka jingpang khyllung ba la pynkhih ka pynleit jingmut ha ka mat ba kyrpang ban iada na ka jingshah lehbein ki khynnah kaba paw kum ka jingpang khyllung ba la pynkhih .
Kumta kaba nyngkong eh kaba ngi dei ban leh ka long ki jingthoh jong ngi .
" " " Peit ! Katno ka long kaba bha bad kaba sngewtynnad ia ki shipara ban iashong lang ha ka jingiatylli ! " " "
Ka Pakistan ka dei ka nuksa kaba bha jong ka ri kaba don jingeh kum ka ri Bangladesh kaba namar ka politik kaba lyngkot ka la kylla long kaba tlot bad kaba tlot .
U Sukhwinder u la mih na ka disco ha ka por 3 baje eiei. 20 baje mynstep , bad u Sahil u ap ia u ha ka jaka ieng kali .
Ha ka 16 tarik Naiwieng 2013 ki pulit ki la ioh tam ia ka met iap jong u SB Inspector Mahfuzur Rahman bad ka kurim jong u ka Swapna Rahman na ka jaka sah jong ki ha Chamelibagh ha ka nongbah .
" Peit ia ka Appendix A1 jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ba la pynthymmai bad ia ka jingthoh " " Kumno Phi Lah ban Jied ia Ka Jingpynkyllaktien Baibl Babha ? " " ha ka Watchtower jong ka 1 tarik u May 2008 . "
Katkum ki khubor , ka jingkhein ia kiba iap na ki heh sorkar bar ri bad ki lad pathai khubor ka buh ia ka jingkhein ia kiba iap ha ka 1 , 036 ngut .
Ha ka 18 tarik u Risaw ka Fast Lane sa shisien ka la aplai biang ia ka jingpynbiang ia ki data kiba bun .
Ka bus rong saw kaba la tymmen kaba ieng shabar jong kawei ka iingmane nongkyndong .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka u la plie ia kane ka jingialang da kaba pynmeh ia ka sharak lehkmen .
Ka Bibi Jagir Kaur ka la shah rai pynrem halor ka jingrahbor bad pynkha khun jubor ia ka khun jong ka ka Harpreet Kaur .
Ha kane ka jingïalehkai ka DDCA ka la plie paidbah ruh ïa ka pavilion stand kaba thymmai ha kane ka madan hadien ka jingïalehkai kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli .
La pynsngew ruh ia ka plan ai jinghikai sha ki Jylla ban pyndep ia ki jinghikai haduh ka kyrdan district hapoh ka 20 tarik Risaw 2020 .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad ki riew shemphang ha ka liang ka bor ding , ym tang ki nongpyndonkam paidbah hynrei ka ioh ka kot ruh kan shah ktah jur namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ha ka jingïalap elekshon jong u , u Chirag Paswan u la shim ïa ka nongrim kaba phylla da kaba kynthoh beit ïa u Nitish Kumar uba dei u Myntri Rangbah ka NDA katba u dang ïaroh ruh ïa u PM Modi ha kajuh ka por .
Ïakhih ki nongtrei rel metro Chennai halor ka jingshah lehbeiñ ki paralok
U la ong ba ka Jylla ka dang pyrshang ban sdang ia ki kam kamai hapoh ka jylla .
Kumno nga lah ban ioh ia ka pisa ba la pynphai ?
Ka jingiakop pyrshah ia ka por na ka bynta ki nongtrei barim jong ka Samsung kiba pang ha Korea South
Pyndam noh ia ki jingkren jong u Modis halor ka jingiakajia khappud ki social media jong ka China
Ka miej kaba la pynphriang bha bad bun ki tiar bapher bapher .
Kumno phi thew ia ka jingjop jong ka projek ha ri India ?
U Soitan um kwah ei ei kaba kham bha ban ia kaba uwei na ki shakri jong U Blei un iehnoh ia ka jingmane kaba khuid .
Hynrei , ki nongrep mynta ki la suk da ka jingot kaba bha ha kane ka kynti bad ki kyrmen ban siew kylliang ia ka jingduhnong ha ka sien kaba la dep .
Ki bar ri kiba leh ia ki kam runar kin hap ban shah beh noh . ki samla kin sa shah beh noh wat ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka kper jingthung Jawaharlal Nehru ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba don khyndiat ha khmat jong ka iingmane Rumtek .
U Hardik Pandya u dei u nongtied bol na ka bynta ka ri India .
Hynrei kaba kongsan ban tip ka long ba ym don ei ei kaba jah .
Ym don uwei ruh na ki san ngut ki khun jong u uba la shim ia kane ka kam .
Ka sorkar Sharif ka mad ïa ka jingshah kynthoh halor ka jingpynjari ïa u nongthoh khubor u Cyril Almeida. Kyntait ki shipai Pakistan ba don bynta
Ki bym shym la shim sting ia uno uno u briew .
60 lak tylli ki loom kiba la shah pynjot .
La ai ia u Ranjit Singh ia ka khusnam jong ka jingialehkai bad ia u Chamkaur Singh la niew kum u man ba lah ban ialehkai .
Ha ka por ba u la shongthait u la shong katto katne por ha Park Street bad nangta ha Ballygunj ha Calcutta .
Ka khubor ka la iathuh ba phra ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
La ong ba lada ki nongshong shnong jong ka ïew kim rakhe ïa ka , te ki dang pynkhreh ïa ka , katba ki dang pynkynmaw ïa ka jinglehkmen jong u snem ba la dep .
Iraq : Hato u Saddam u dang im ?
Ka jingshon dur na u Rishabh Pant .
Nga la sah sngap jar haduh 8 snem .
Mynta , ki amino acid ki dei ki mawshun ba kongsan jong ki enzyme , ki hormone , ki protein bad ki shyieng jong ka met jong ngi .
Kan long ruh kum ka daw ia ki kynhun tem ban ialehkai na ka bynta ki shnong jngohkai pyrthei jong ki lum Sepngi bad ban leit ialehkai snow .
Ha ka por ba u don bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri , u Banerjee u la lah ban thep 65 tylli ki kol ha ki 84 tylli ki jingïalehkai .
Kajuh ka long bad ki headphone ruh kumjuh .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka India ka don ha ka lynti kaba suk ban pynurlong ïa ka thong jong u Myntri Rangbahduh ka ri kaba long 175 GigaWatts ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2022 .
U Rossi u ju lehkai , pynban , ba ka kyrteng ka la poi namar ba ha Italy , u Rossi u dei ka kyrteng kur ba ju pyndonkam da ki doktor .
Kyntu ka Malala ia ka UN ban iarap ia ki khynnah Kashmir ba kin leit phai sha ki skul
Ngim tip kaei kata .
Ka samoi ba khatduh jong u Gambhir ha ka IPL ka dei bad ka Delhi Daredevils ha kaba u la hiar noh na ka jinglong kapten ha ka shiteng por hadien ba ka jingïalehkai jong u ha kane ka lympung ka la nang sniew shuh shuh .
Kawei pa kawei ka jaka ka don bun ki nongialap .
Ym don jingkhanglad kaba i kumba ka long kaba khraw palat na ka bynta kito kiba wad ia ka ksiar bad ki mawkordor .
Shuh shuh kane ka tablet ka don ia ka rukom pyniaid ia ki file kaba stad , bad phi lah ban pynduh ia ki jingbuh jingkynmaw bad ki jingjakhlia jong ka system .
Phi lah ban pynshisha ia ka jinglong ba janai jong ki ?
Ka jingjia hadien ka elekshon ha Karnataka ka dang iai bteng ban bteng .
Ka paw ba ka lyer mushngi ka long kaba thikna ban iohi :
U Kumaraswamy um shym la hukum satia ban phone be-aiñ .
Hadien ba la plie ha ka dor Rs 1 . 75 klur , ka phlim ka la kiew ha ka sngi Saitjain da kaba kamai T.2 . 40 klur tyngka .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba jyrngam kaba shong ha ka lynti iaid kjat .
U nongniah u la duh bor ia ka kali namar ka jingpynher stet palat .
Ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid shakhmat ban lap lada don ne em ki briew kiba ar kiba donkti ha katei ka kam runar , la ong uwei u pulit .
Ka jingthep vote ka lah ban sdang naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw bad ka lah ban pynphriang ha ki hynriew haduh hynriew tylli ki bynta .
Ka IPL 2020 kan long ha United Arab Emirates .
Ka long kaba kongsan bha ia ka kynhun kaba heh kum kane ban long kaba pawnam .
Maha poll : Ka kyrtong ka NCP ka Namita Mundada ka la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka PFI .
Kumta , ka jingpule ka dei ban long ka jingtreikam kaba iaid beit .
U Justice CS Karnan u la shongthait noh mynta ka sngi na Calcutta HC , nyngkong eh ban shongthait katba u dang long uba ym lah ban lap dien .
Ha katei ka jingkhawai la synran lang ia ka da u Arjun Kapoor .
Ia kine ki nongshah kynnoh la shim ha ki CCTV ba la buh ha katei ka surok .
Ngam lah ban khmih lynti ia kaei kaei kaba kham bha .
Ka Punjab pyrshah ia ka Chennai ka jingialehkai Live Cricket
Ka , oh , ka , ka la thymmai mynta ka step .
Lada nga lah ban leh ia kane na ka bynta lade , phi lah ban leh na ka bynta jong phi .
Bad Ngi la kyrkhu ia u Moses bad ia u Aaron .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.10 hajar tyngka .
La tip ruh ïa ka na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Hindi kaba la pyni ha ka Disney Channel India , kaba dei ka phlim India jong ka Shake It Up jong ka ri America .
Ki don kumba 5 hajar ngut ki samla kiba la aplai ha South Kashmir bad kiba bun eh ki aplai la iohi ha Anantnag .
Wat la um shym la lah ban iohsngew shibun ia ka jingiakren hynrei ka kyntien keystone ka la rung lyngba ka rong ha kiba bun ki khep .
New Delhi : Ka dor jong ka ksiar ka la kiew bha ha ka sngi kaba ar hapdeng ka jingkiew dor jong ka pyrthei bad ka jingkiew ka jingdawa na ki nongdie ksiar na ka thain .
U Chandrababu Naidu u la ong hok ba u dei u nongthaw spah bad u Modi um don jingmut ei ei shaphang ka jingthaw spah .
Lah ban iohi ia u khlur ba pawnam jong u Shah Rukh Khan hangne ​​ryngkat bad ki nongjop .
Ha ka 2 tarik u Naitung mynta u snem ngi la sdang ia ka jingrakhe ia ka jingdap sanphew snem jong ka jingplie ia ka jaka kynmaw mawsiang .
Ka kynhun baroh kawei jong ka ‘ Rangoon ’ bad nga sngewkmen ba la ïoh jingïaroh ïa ka trailer .
Hato phi ju pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kiei kiei kiba bha kiba ki dkhot jong ka balang jong phi ki kren bad leh ?
Ka phlim ‘Super 30’ jong u Hrithik Roshan ka la ïoh ïa ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ka kyntien nongsdang ka dei kaba mih na ri France .
Kito kiba la pyndep ia ka klas 8 bad kiba pule ha ka klas 9 ki lah ban apply ia kajuh .
U Ramesh uba la sngewlyngngoh u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
La iohi ia ka Sonakshi Sinha ha Mehboob Studio ha Mumbai .
Ki pulit ki la iathuh ba la khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki nongkem ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka jinglut na ka pla ka lah ban hap ban mih na ka daw jong ki katto katne ki jingthut bad kiwei kiwei. ha ka mashin .
Ka jingkulmar ka la nang jur shuh shuh hadien ba 20 ngut ki shipai India ki la ïap ha ka jingïakynad kaba jur bha ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Ïaïong 2018.
Hynrei ka ain kam shym la shah ia ki ban leh kumta .
Tang ar snem hadien ba la sdang ka kam , ka Eurotunnel ka la hap ban pynkylla ia ka jingkhein pisa sha jrong na ka 5 . 23 klur haduh 7 klur .
Kine kin ktah jur ia ka koit ka khiah jong phi .
U la thoh ia kawei ka kot kaba kum kata , kaba la jah mynta .
U Vivek Oberoi u dei u aktor phlim India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha Bollywood .
" " " Haba kyllum lang ka sngi khatduh ka dei ka 30 Chaitra " " " .
Ka Pakistan ka donkam 301 ban jop ha ki 50 over
Namarkata kaei kaei kaba phi leh to leh hadien ba phi la pyrkhat bha ia kane ka jinglong jong ki nongialam Boer .
U la wan sha Mumbai khlem pisa khlem iing hynrei tang ka jingkyrmen ha ka dohnud jong u .
Ka jinglong ain jong ka jingkhang ia ka website jong ka TRC ka la shah buh jingkylli ruh katkum ka kyndon 53 jong ka ain pyniadei khubor jong ka Sri Lanka 1991 .
Hynrei ki riewstad jong ki lad pathai khubor ki kynthoh ba ka jingiadei kaba jrong bad ka sorkar ka pynlong ia ka tnad ban shem jingeh ban long ka seng pathai khubor kaba khlem liang .
Ka phlim kam shym la pynphriang bha satia .
La khot ia ka kum ka Baby Mahalakshmi ha kane ka phlim .
Hynrei Hato Ka Mask Ka Dei Ka Jingdonkam ?
U la bynrap shuh shuh ba kum shi bynta jong kane ka jingpyrshang kaba dang ïaid shakhmat , ka AIM , NITI Aayog ka sngew sarong ban pynmih ïa ka ATL App Development Module ha ka jingïatreilang bad ka Plezmo , ka kompeni kaba la shna ha ri India .
" " " Ngi donkam shisha ia ka jaka na ka bynta ka karkhana ."
Ki pulit ki dang tohkit hato ki dei na ka PFI ne kano kano ka seng .
Kumno ban shakri da ka jingkmen ka dohnud Kaei ka dohnud ba la pyni nuksa ?
Ngi shu lah ban shem ia ka .
La pynkylla kyrteng biang ia ka kum ka Kashari Gauhati .
Ngim pat pyndep ia ka jingjied haduh mynta .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la iateh lok ha ka jingkhawai shongkurim kaba long kaba rieh haduh katta katta ba la khot sngewbha tang ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan tam .
Lym kumta , u la ong , phi lah ban shah shem lehse kum ki nongialeh pyrshah shisha ia U Blei .
Ka jingshah pyniap pathar ha Jharkhand : La kem 11 ngut , la sospon 2 ngut ki pulit .
La kha bad pynsan ia ka ha ka longiing Punjabi kaba shong ha Mumbai .
Hynrei ki don kiei kiei kiba ngan ym leh .
U Ola uba thoh ha ka blog ha From Gaza u thoh ha ka jingthoh kaba kyrteng ki Pirates jong ka duriaw bah :
Hynrei naduh u snem 2014 hadien ba u Narendra Modi u la long u PM ka ri India , ka pdeng ka dang pyrshang beit ban pynbor ia ka ktien Sanskrit bad Hindi ha ki briew Tamil ki bym sngewthuh ia kita ki ktien .
Kiwei pat ki kynthoh ba ka jingtip kaba thikna ia ki daw jong ka jingshah lehbein ka long kaba donkam khnang ban lah ban thaw ia ki lad jingiada kiba biang .
‘ U briew barit jong nga um long shuh uba rit kumta , ‘ Ki jingkhublei sngi kha jong u Mohanlal na ka bynta u khun u Pranav .
Ki aktor Bollywood ki kynthoh halor kane ka jingiakynduh
Hynrei ym shym la don ba kem haduh mynta ha kane ka jingjia .
Haba 130 klur ngut ki briew ki iawan lang bad kajuh ka jingsngew bad jingsngew ka kylla long ka jingrwai , u la ong .
U la ong , Ki don bun kiwei pat nalor ki dkhot ka Sorkar India kiba sngewnguh ia u Sir Asutosh .
Halor ka bynta jong u ha ka phlim ban wan , u la ong : Nga ak kum u Sipahsalar .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew , ka jylla , ka thain ka don la ka jong ka jong ka jinglong bad ka ktien .
Ka kynhun pulit kaba la teh lakam da ka riti synshar ka long ka jingkwah ha ka imlang sahlang ha kaba ka synshar ain ka dei ban synshar .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la paw bha haba ka la phong da ka sari kaba saw bthuh bha.
Ban rung tuh , wad ia ka thong , bad nangta wanrah biang ia kata ka thong sha la iing .
Katba lai ngut na ki ki la iap , lai ngut ki la mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor .
U la kyntu ia ki nongrep ban shim ia ki buit rep kiba thymmai bad ban pyndonkam ia ki tiar rep kiba mynta .
Ka diesel unit ka pynmih ia ka bor kaba 118bhp bad 300Nm ka jingkhlain bor .
Kane kam dei ka jingiakren . Lano ka bor kan wan biang ?
Ka Congress ka la mad ïa ka jingshah rem ha baroh 6 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka nongbah .
U president ka PCC u la thombor ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal da kaba kynnoh ba une u myntri rangbah u pyndonkam ia ki pulit kum ki kynhun lehnoh shimet .
5 ngut napdeng jong ki la phah sha ka PGIMS ha Rohtak katba kiwei pat ki dang shah sumar ha Civil Hospital .
Lada iaid katkum ka jingstet jong ka jingthied kaba mynta , ka thong jong ka 400 LMT ba la buh na ka bynta ka aiom ka lah ban long kaba lah ban urlong .
Kumno lada u Superman u la rai ban her shapoh , ban rat noh ia ka tnum jong ka iing lieh . . . bad ban shim ia u President ka ri America na ka ophis ba pura ?
Ha Karnataka la shah shoh u nongialam ka BJP
Hadien tang shi taiew ba la sumar , la pynsangeh noh ia ka jingpynbthei . Ka Maria ka la ngam jylliew bad ka la iap hadien ar bnai .
Ha ka sien kaba bud phin sa long shi step ha khmat jong u .
Kumjuh ruh ka la don ka jinghiar ha ka jinghap slap .
Ngin ym shah pynrem ha kata .
Don katto katne kiei kiei kiba phi pyrshang ban tehlakam hynrei don kiba phim lah .
Haba u Epaphroditos u la sngewthuh ba kiwei ki tip ba u pang bad um lah ban pyndep ia la ki kamram , u lah ban sngew kumba u la rem .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta 14 tylli ki seat Lok Sabha ha UP
Ki pulit jong ka Delhi ki la don lang ha ka por ba jia katei ka jingshah siat .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana jong ngi bad ngi la iaineh ha ka .
Ngi la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit ong u ASI u Pawan Kumar .
Ka kompeni ka la ioh ban die haduh T.1, 089 klur ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
5 tylli ki Bill la mynjur da ka Lok Sabha , 5 tylli ki Bill la mynjur da ka Rajya Sabha bad 4 tylli ki Bill la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
U nongshna jain na Kolkata u Kiran Uttam Ghosh u ong : Wat la ki kren shaphang ka jingdih buaid hynrei ki samla mynta ki phong jain rong saw , rong saw bad kham rong saw .
Ka jingkylli jong nga ia u Mayor Annisul Haque lada phim lah ban pynsuk ia ka jingim jong ki nongshong shnong da kaba pynbeit ia ki jingeh kiba lah ban pynbeit te kaei thik ka kam jong phi ?
Kumno shaphang kiwei pat ki jingpang khmat ?
Hadien kata utei u briew u la pyntip sha ki pulit bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka dewlynnong India ka dei ka bynta jong ka lynti iaid sim kaba kongsan ha ka pyrthei ka lynti iaid sim jong ka Asia Pdeng kaba kynthup ia ki jaka hapdeng ka duriaw bah Arctic bad ka duriaw bah India .
Ka sorkar jylla kan pynlong ia ka jingialang jong ka sngi laitluid ha ka kyrdan jong ka jylla ha Patiala mynta u snem , ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un pynher ia ka lama ri .
Ka rta kaba 18 haduh 29 snem
Wat haba ka Congress ka synshar da ka jingbthah kaba khlain ruh kam shym la ai tiket ia ki Muslim .
Ki batch kin iaid naduh ka sngi Thohdieng haduh ka sngi Palei , man la ka taiew .
Baroh ki briew ki leh ia la ka jong ka kam .
Ka sorkar kan kyrshan ia kawei pa kawei ka jingpyrshang kaba kum kata kaba la leh da ka imlang sahlang .
La kyrshan ia ka Arogya Sandhan Charitable Trust na ka bynta ban tei ia ka iing sumar nongpang ban ai jaka sah ia ki briew kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat ryngkat bad ki jaka ai jinghikai ia ki kam .
U Anurag Kashyap u la pyndam noh ia ka Twitter account , u la kynnoh ba ka iing ka sem ka ioh ia ki jingbyrngem.
Pyniaid ia ka pisa tyngka , ki jingkhein jingdiah , bad ki jingbei tyngka jong phi .
Ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai ktien phareng , bad ka don ka para kaba kham heh , ka Riya .
Ka Baldwin Park ka dei ka nongbah kaba don ha pdeng jong ka thain San Gabriel Valley jong ka Los Angeles , California , ka ri America .
Katkum ka jingong jong ka ED , ka tnad ka la pyniasoh haduh 29 tylli ki jaka kiba don ha ka thain Hajipur , Mahua bad Bhagwanpur .
Hadien ka jingpyniaid ia ki mar ki mata jong ka kompeni Reliance Nippon , ka kompeni ka la ioh ia ka jingmynjur ban die ia ki bynta lyngba ka jingai IPO .
Ka jingbym don ka iew ka hat ha ka sain pyrthei .
Ka jylla ka la hap ban wanrah nabar la jan baroh kynthup wat ia ki jait tiar ba la shna kiba suk tam .
" U Ioannis u la batai : " " Ko hep baieit , to ngin iai iai ieit iwei ia iwei pat , namar ka jingieit ka long na U Blei . . . "
Ka paw nyngkong eh ha ka novel kum ka nongshad .
Ka rukom longïing longsem ka dei ka dawai kaba bha tam ban ïada ïa ki samla na ka jingsliep ha ka jingsngewsih : Vice President .
Ka hok kam dei ban long tang hynrei ka dei ruh ban long kumba la leh .
Ha ka ri America , ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ka la pynmih lai tylli ki bynta .
hadien ki bor khlaw ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingjia .
La pynlong ia ki tnad khlaw jong ki jylla jong kine ki jylla kum ki nodal agency na ka bynta ban pyntreikam beit bad iaid beit iaid ryntih ia ka jingialap .
Kam dei shaphang kaei kaba nga kwah ne kaei kaba phi kwah . .
Ka jingthoh jong ka ka long halor ka Jinglong bad Jingkylla jong ki Lyoh ba heh bad la khmih ia ka da u Leo Blitz .
Namar ba ki kiar na ki jingbam ba jem .
Naduh katei ka por ka US ka la pynjari biang ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran .
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ki kynhun Foo Fighters ki la plie ïa kane ka show , ha kaba u nongïalehkai ba shakhmat u Dave Grohl u la pynlong ïa ka jaka jong ki VIP ‘ Glamour Pit ’ , da kaba ïakren bad ki riew pawnam ha ka lyer .
Ka Pakistan ka dang trei ia ka Kashmir .
Ki dohkha ki ioh ruh ia ka rong pink jong ki na ka umsoh ba la pyniasoh bad ka jingbam tynrai kaba ki khot ka myoglobin .
U Blei U sngewkhia ia phi KA MARY , ka kynthei Khristan kaba la jan dap 40 snem ka rta , ka la mad shibun ki jingjynjar ha ka jingim jong ka .
Bun ki jingkylla ba kyrpang ha ka chemistry organic ki dei ki jingkylla ba la ai kyrteng hadien ki nonglap jong ki .
Kiwei pat ki dei ban iaid lait ia kane kawei da .
U Devendra Fadnavis u la shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah kum u nongtuh uba phet rieh , la ong ha ka jingkren bein .
Ka Rebecca ka la ong em bad ka la ai ki daw katkum ka Jingthoh Bakhuid balei ba ka jingleh kumta kan long ka rukom lehkai .
Ka sorkar jylla ha ka sngi Balang ka la sdang ia ka projek ha ka jylla baroh kawei ban buh ia ki um jakhlia ha ki jaka nongkyndong na ka shnong trai jong u myntri tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu .
U Gandhiji um ju mynjur ia ki polisi jong ki Israel .
Pynrung ia u briew uba iaineh ha ka hima kum u nongap jong ka thain Sepngi.
Naduh u snem 2009 ia kane ka konstitwensi la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ka Scheduled Caste .
Hadien hynriew snem ngi la rung sha ka semifinal .
Ka la byrngem wat ban pyniap ialade .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ia ka Fighter .
Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ka la don ka jingpyrshang ban pynim biang ia ki jingmut niam Hindu , wat la ka long halor ka nongrim jong ki katto katne ki jingpynkylla kiba biang por .
Kitei ki arngut ki samla ki shong ha Vicksburg , ha kaba ka nongleit kurim ka dei ka nonghikai ha ki skul paidbah .
Ki la pyrkhat ia ki phang kiba iadei bad kaei kaba ngi iakynduh . Ka kmie jong u Alans ka ong : Ngi la pyndonkam katto katne na ka por pule ban don ki jinglehkai .
Ka aktor Priyanka Chopra ka la pynpaw shaphang ka jingshongkurim jong ka bad u nongrwai Nick Jonas bad kumno ka jingim jong ka ka la kylla hadien ka jingshongkurim .
Ka long kum ka tnat jong u dieng ros .
" " " U Muraleedharan u dei ban pyntip da ka jingthoh sha ki bor synshar jong ka UAE ba ka jingsam ia ki tiar Ramadan bad ki kopi jong ka Quran kan nym long shuh ha India . "
U la kdew ia ki skhim kum ka Swachh Bharat Mission , ka Beti Bachao Beti Padhao , bad ka Ujjwala Yojana kiba la ai jingmyntoi ia ki kynthei .
U heh ka RJD bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad Yadav
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik , u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha katei ka longiing kaba la duh noh .
Ka Kremlin ka shim ruh ïa ka sienjam kaba kham tyngeh pyrshah ïa kito ki ri jong ka thaiñ mihngi kiba ka shim ba ki trei ban pynduhjait ïa ka bynta jong ka kum ka bor synshar ha ka thaiñ .
Yn nym ai jingbit ia kino kino ki jait jinglehniam paidbah kynthup ia ki prokram niam , sain pyrthei bad kolshor , ki jingiaid proseshon bad kiwei kiwei ki jinglehniam da ki pulit bad ki bor ba dei peit .
Hynrei bunsien eh , kam long kumta .
Lehse lada phi pynduh ia kane ka jingialeh , .
London : Ka kompeni leit jingleit kaba rim tam ha ka pyrthei ka Thomas Cook ka la hiar thma ha ka sngi Nyngkong , kaba la pynlong ia ki spah hajar ngut ki nongleit jingleit ha kylleng ka pyrthei ban sahkut bad ka la pynmih ia ka jingpyrshang ban pynphai biang ia ki briew ha ka por jong ka jingsuk kaba heh tam ha ka histori jong ka ri Bilat .
Ha ka jingshisha , shibun ka shong ha ka jaka ba phi peit ia ka phlim .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban synshar marwei ia ka jingmut jong ka ri India .
Ka tnad jong ka tnat jingthew ain , ka Sorkar West Bengal bad kiwei kiwei .
Hato ngi dei ban siew na ka bynta ban pyndonkam ia ki ATM ?
U kpa jong u u dei u nongap khyrdop bad ka rel India , uba long u nongdih kyiad , ka longiing ka la ngam jyllop ha ka jingduk .
Kumta ka jingshalan umphniang jong ka Iran ka la hiar bha .
Ki prokram kolshor ha ka sngi laitluid ha ka nongbah jong ka jylla yn pynlong ha Bharat Bhavan , ha ka jaka jong ka Ravindra Bhavan .
" " " Ki nongiathuhlypa ki maham ia ngi , " " u Petros u la bteng , " " " ba ka ktien ba ki pyndonkam ban iasam ia ki jingmaham ba rieh jong ki ka long kaba rieh ."
U la bynrap ruh ba un leit sha Mumbai ha kine ki sngi ban wan bad un leit jurip ia ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka SlutWalk ka la kylla long ka jingiakhih ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka MKM ka la aiti ia ka shithi kaba kynthup ia ki jingdawa jong ki , sha u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Katto katne na ki jinglehkai kiba koit ba khiah bad kiba pynkhih mynsiem kin pynlut ia phi haduh katta katta .
Ka ailad ia ki ri kiba ioh jingmyntoi ban shalan da ki hajar tylli ki mar sha US khlem da don ka jingkit kaba khia jong ki khajna .
Ngi la lah ban ioh kali ban leit sha Wichita , ha kaba uwei u paralok ba jan jong ka iing u E .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan , ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Shabar jong ka tnat ba la pynbeit , ka jingeh ka kham jur .
Ka longïing jong u Sharif ka la ïakynduh ïa arngut ki doktor ha London na ka bynta ban sumar ïa u myntri rangbahduh barim .
" da kaba kynthoh ia ki sorkar Congress , u Modi u la ong " " Ki sorkar ba mynshuwa ki pyrkhat ba ki long kiba bha ."
Ha ka 14 tarik Nailar 2014 la pynkylla ia ka phone sha ka Android 4 . 4 . 2 KitKat da ka jingpynkylla OTA .
Ka thuk thuk kaba rong blue bad rupa kaba ieng ha ka lynti iaid kjat hapoh ka jingtap plastik .
INDIA : Ym duna ia ka 30 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang shini .
U Rajbhar u la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam bakla ia ka kyrteng bad ka lama jong ki party jong u na ka bynta ban ialap elekshon ha ka jylla .
La pynrung ia u kum u Myntri jong ka sorkar jylla .
Ka jingsngew jong ki briew ka donkam ban shah burom .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u Varma ka dei kaba la ak da u Manish Paul bad ka Elli Avram .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la pynkhyllem noh ia kane ka iing dorbar ha u bnai September 2018 bad pynbna ban pynlong elekshon kloi .
Shuh shuh kane ka khlur kan sa ïalehkai ruh bad ka Alia Bhatt ha ka phlim Inshallah jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ngim pyrshah ia ka projek pynroi thymmai .
" " " Ki lad pathai khubor ki la pyrshang ban pynmih ia ka jingsngew ba nga la ai jingmut ba ki jingmih kin long kiba pher lada nga dei u kyrtong CM , " " u Sinha u la thoh ha ka twitter jong nga .
Arngut ki hipster kiba shong ha ka ben dieng marjan iwei ia iwei pat .
Kumta hangne ​​ngi shong ha ka taiew kaba 1 bad phi lah ban iohi ba kaei kaba phi donkam ban leh ha ka taiew kaba 1 ka long kaba beit bha .
U Trump u la ong ruh ba ka sorkar jong u kan pynjari mardor ïa ki jingpynshitom beiñ ïa ka Iran .
kaba la copy ia baroh kaba ka Apple ka la leh , kumba phi tip .
Ki 6 tylli ki met iap ha ka jaka tep iap jong ka GTB kim pat lah ban ithuh .
Ha ka jingshisha , don ki nongpeit bniah kiba pynkut ba ki briew kiba don ha ka jinglong mraw mynta ki kham bun ban ia kano kano ka por ha ka histori .
Ka jingkiew kaba kongsan bha .
" " " Ngi kyrmen ba u President Bush un jubab ia ka jingkylli mynta kum kumno ban pynlong ia ka plan ban pyniakhlad ia ka Gaza kum shi bynta jong ka map lynti bad ym kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka . " " "
Haba u la rung ha ka sain pyrthei shisnem mynshwa , u Rahul Gandhi u la don ka dur kum u blang uba la shah kem ha ka sharak kali ha ka por miet .
1 , 440 tylli ki LIG flat ha Ramapuram , MKB Nagar , Korattur bad Villivakkam ha Chennai .
New Delhi : Ki exit poll na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ki la pyni ba ka seng Bharatiya Janata kaba synshar ka suk ka sain hakhmat jong ka seng Congress .
Kumta u la leit bad u la iashim bynta , hynrei kata kam shym la pynmih satia ia ka jingktah kaba u la thmu .
Ka sien kaba nyngkong ka long bad u kpa jong nga .
Ka Komiti halor ki kot ki sla ba la buh ha ka miej
Hapdeng u bnai December 1945 bad u bnai February 1946 la pynlong ia ki elekshon thymmai ha kaba la shem ba ki nong India ki iapher jingmut shai ha ka jinglong ba iaineh jong ki ha ka INC bad ka ML .
U Bah Fadnavis u la ong ba ma u hi , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah kum u Eknath Khadse , u Vinod Tawde , u Pankaj Munde bad u Sudhir Mungantiwar ki dei napdeng ki nongshah khot kyrpang jong ka tnat treikam .
Ki sienjam ba la shim ban pynkiew ia ka jingpynmih ia ki sohjew
U apostol Paul u ong : To duwai khlem sangeh .
Hato phi leit ban pynthut ia ka jinglong jingman jong ka dor
Ka jaka kaba heh ha ka rud mihngi jong ka tank la lap ba la tap da ki bniat kiba la sdang ban rben .
Ka la dei ka por ban long kiba hok .
Ka sniehdoh kaba mihngi mynta ka la kham paw ha ka .
Ka la long kaba eh haduh katta katta , u ong .
Lah ban kdew ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka Centre ka kwah ba ki kam lehnoh kin kut noh bad ba ka jingsuk kan long ha Kashmir .
Kawei ka khynnah samla ka la shah kynnoh ba ka la shah batbor ha uwei u samla ha ka shnong Tanana , kaba hap hapoh ka thanat Bhindi Saida ha ka thain pulit nongkyndong jong ka Amritsar , hangne ​​hynnin ka janmiet .
Mar mar la rah ia u Jaspal sha GMCH , Sector 32 ha Chandigarh ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Hynrei ka jingstet jong ka jingroi kan nang slem katba nang mih ki sngi .
U President u don ia ka bor synshar .
Ka Mumbai ka long ka nuksa kaba paw bha .
Lada kane ka projek ka paw ba ka long kaba jop , lah ban leh ruh ia kiwei pat ki projek kiba kum kine ha kiwei pat ki bynta jong ka sor ha ki por ban wan .
Hato ka kren ia ka jingshisha ?
Ngi sngew ba kane ka dei ka rukom treikam kaba stad bad kaba don jingkitkhlieh ha kane ka por , ka la bynrap .
Ka board Muslim kam sngewtynnad ia ka khubor jong u Liberhan
Sospon ia u heh hospital Gorakhpur halor ka jingiap ki khynnah .
Nga kwah ban tei ia ka kynhun jong ki briew kiba sniew bha kiba nga pyrkhat ba ki lah ban leh ia kiei kiei kiba bha .
Ka Air Deccan ka la pyniasoh bad ka Kingfisher Airlines ha u snem 2008 ban thaw ia ka Kingfisher Red kaba la pynkut noh ia ki jingleit jingwan sha kane ka kad liengsuin ha kaba sdang jong u snem 2009 namar ka jingduna ki briew .
Ka Azadpur ka dei ka iew jhur bad jhur kaba heh tam ha ka ri , ha kaba ki nongrep bad ki nongthied na kylleng ka ri ki wan , kumta la bud pyrkhing bha ia ki jingai jingmut jong ki doktor .
" Hynrei ba ka jinglong mraw jong ki ka la poi sha kaba kham palat ban ia ka jinglaitluid jong ngi kan long kaba eh ia uno uno ban kyntait " " . "
Daxos , shim ia kata ka khubor na ki khyrdop ba shit , sha man la ka nongbah , man la ka shnong .
U Ramaphosa un dei u nongmihkhmat ba ar na South Africa ban leit sha kane ka jingiaid paidbah ha ka Indias Republic Day kum u kongsan .
Shuwa ban pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ka Quincy , ka la thoh sha ki katto katne ki nongak phlim kiba ka ieit eh ban pan ia ki dur kiba la ai dak ia ki .
Dim screen ban pynduna ia ka bor ding
Balei la pynjot ia ka pyrthei jong u ?
Ia ka jylla la phiah ha ki 23 tylli ki county bad ka don 157 tylli ki nongbah ba la pyniasoh lang kiba kynthup ia ki nongbah , ki shnong , ne ki shnong .
Ka Principal ka Asha Sharma ka la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ha kane ka por ka long 1 . 5 Lak tyngka .
Integer , dak bad string bad kiwei kiwei . ki long baroh ki jait data kiba rim .
324 ngut ki khynnah skul na ki 101 tylli ki skul ki la iashim bynta na ki kyrdan bapher bapher .
Ha kano ka klas phi pule ?
Ha kani ka jylla da em ki 31 tylli ki District .
Ngam sngewtynnad ia ka dohkha wat la katta ruh .
Ka IPL 2019 : U Russell u Rana u la pynkyndit ia ka Hyderabad ha kaba ka Kolkata ka la jop da 6 wiket .
U Simmons u la leit ban thep 82 kol khlem shah rem ban pynjop ia ka na ka bynta ka Caribbean .
U khlem don hangta ha ka por ba u Fitzgerald u la shoh ia u khun jong nga haduh ban da iap .
Ka Navy ha ka por jong ka thma bah ba ar ka la ong : Ha ki snem 1940 s , ka la don ka jingshaniah kaba kham khraw shibun , bad ki para marjan ki iarap iwei ia iwei pat .
Mynta ka sngi , ka United Nations ka pynïasoh lang ïa ki 193 tylli ki ri kiba long ki dkhot .
Baroh 6 ngut kiba la khlad noh ki dei na ki jaka jong ka sorkar Ahmedabad , la ong ka tnad .
Kumta , ka jingpyndonkam um ka dei ban long kaba duna .
Ha ka sngi palei , u Maharaj u la leit sha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat .
Kumta ki kompeni sam bording ki lah ban pynbiang ia ka bording ha ka dor kaba rem .
Ka jingpynduh ia ka SlP jong ka ka lah ban pynthut ia ka jinglong jong ka wat kum ka nongshah mudui ha ki jingujor kiba la dep ban sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la bynrap .
Ka Himalayan ka la kylla long tang ma ka ka thuk thuk Royal Enfield kaba la ioh ia ka rukom pynmih lyer kaba treikam bha na ka kompeni jong ka Italy ka Termignoni .
" U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la ong ba ka la dei ka por ba ka India kan wan khuid halor ki " " jingkynnoh lamler " " kynthup ia ka liengsuin kaba ar kaba la shah siat ha ka Pakistan ."
Ki jingphohsniew jong ka lawei kaba lait na ka jingshun , jingialeh bad jingleh donbor ki la shah pynpra .
Hynrei ki exam ki la shah pynkynriah noh sha u snem 2020 namar ki daw .
Ym don jingsiew roaming ban siew .
Ka India ka la pynthikna ia ka jingpang Coronavirus kaba nyngkong eh hadien ba uwei u samla pule , uba la wanphai sha Kerala na Wuhan u la ioh ia une u khniang jingpang .
KIBA suk kiba thngan bad kiba sliang ia ka hok namar yn pyndap ia ki , la ong U Jisu .
K . U L Magu u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkylla kaba khraw kaba ka fair bad ka karkhana ka la sakhi ha kine ki snem ba la dep .
Ha ka 29 tarik Aug ha ka sngi rakhe ia ka National Sports Day ngin sdang ia ka ‘ Fit India Movement ’ ha ka ri .
Ban shim kylliang ïa ki ron bad ka jingkheiñ spah jong u , u Virat Kohli u la kamai 7, 240 ron ha ki 86 tylli ki Test da kaba kamai 27 spah bad 11, 867 ron ha ki 248 tylli ki ODI da kaba kamai 43 spah .
Ka India ka la kyntait jur ïa ka jingtyrwa jong u Trump da kaba ong ba ka nongrim ba ïaineh jong ka New Delhi ka long ba baroh ki mat ba dang sahteng bad ka Pakistan la ïakren tang ha ki arliang mamla .
U nongshna phlim u Mukesh Bhatt u la peit ia kane ka phlim ryngkat bad ka tnga jong u ka Nilima , ka khun kynthei ka Sakshi , u khun shynrang u Vishesh bad ka tnga jong u ka Kanika .
U lok jong nga u pynlut bun ka por jong u ha ki bar ban ialehkai card bad ki paralok jong u , bad u iehnoh ia nga ban kit ia kiba bun ki jingkitkhlieh jong ka iing ka sem .
Kumta lada phi shim ia ka dur jong kaei kaba jia , ka dei 10 snem mynshuwa .
Pynbna ka jingtest missile ka Iran ong ka Israel hapoh ka jingjngai .
ARNAB : Hato lah ban don ka jingpynbeit kaba la buh por ha kane ?
" Ki la kdup ia nga , ki la iathuh ba ki la sngewthuh bad ki la kular ban iarap ia nga." " "
Ka mala jong ka kamra shet ka la dap da ki kot lyngkdop .
Ka don lai tylli ki dulir ba kongsan , ka Leyte , ka Biliran bad ka Samar kiba long ki rud duriaw ba shaphang mihngi tam jong ka kynhun dulir .
La shim bun ki lad jingiada khnang ban lah ban khang kloi bad ban pynkynriah kloi ia ka thliew .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Trivikram Srinivas ka la pynpra ïa ki rekod jong ka kam shna phlim Telugu ha ka Box Office .
Nga kyrmen ba ha kawei ka sngi ngan sa kyndit bad ka thma kan sa kut noh .
Na ki 20 million ngut kiba pang ba shitom , kumba 200 hajar ngut ki iap man u snem .
U la peit bniah ia ka bad u la pyrta : To mih noh nangne ​​. Leit sha la iing . U Heil Hitler !
Ha kita ki arphew snem ba nyngkong , ka 8 tarik u Naitung ka la don ka jingdon kaba duna bha ha ka jingim paidbah jong ka Germany Sepngi .
Ki bor synshar ki donkam ban shim khia kloi .
Ki don shibun ki briew shabar hangne ​​mynta ka sngi . Hato kane ka long kaba thikna ?
Kiba shah jied kin ioh tulop haduh T.56 , 100 shibnai .
U Shripad Naik u khot ia ki stad saian bad ki nongwad bniah ban bishar bniah ia ki dawai bad ki rukom treikam jong ka AYUSH ha kaba sumar ia ka jingpang cancer
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki nongthoh khubor ha kane ka sngi jong ki nongthoh khubor .
Ha Melbourne ki nongïakhih ki la ai ladoos ïa ki paidbah ha madan Federation .
Ka iing kaba ki lehnoh ki rieh ka la shah pynbthei .
Kine kiei kiei ki long kiba kongsan phi tip ?
Ka mashin thep vote ka la shah pynjulor ha katei ka jaka thep vote .
Ia ka khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai la ai sha ka Megha , ka Surbhi bad ka Kim .
Kata ka issue kam shym la paw ha ka jingshisha haduh u bnai May .
Na ka bynta ka Odisha ka pisa kaba long Rs . 280 klur , na ka bynta u Samagra Rs . 3 , 066 klur bad ka MDM Rs . 957 klur la tyrwa .
Ki hok jong ka ktien ha ka ain pyrthei ki ju iadei ha ka phang kaba kham jylliew jong ka hok jong ka kolshor bad ka jingpule .
U la don ki mail ban leit .
Hadien ba u la wan phai sha India , u Khushwant Singh u la pyrshang ban kamai jakpoh kum u nongsawa , khlem da jop satia .
Ka jinghap slap ka la neh tang shi kynta hynrei ym shym la lah ban pynkhreh ia ka khyndew ha ka por kaba biang .
U la long u dkhot jong ka J . V . P .
Ka Liang Pyrshah ka la kynthoh jur ia ka jingshah sospon jong ki MP .
Lai ryngkat san ka long hynriew .
U nongialehkai jong ka series u Shikhar Dhawan u la don ha ka dur kaba bha bha ha kane ka series .
U Deputy Governor barim ka Bangladesh Bank u Ibrahim Khaled u la lyngngoh ba kumno katei ka bank ka la ai palat Tk 50 billion sha uwei u nongshim ram .
Hynrei hapoh ka jingïalam jong u Virat Kohli ka Team India ka dei ka mrad kaba pher bak-ly-bak .
Namar ba ki iai wad ia U Jehobah ka kynhun bah kan lait im ha ka sngi ka jingbitar jong u .
Ka jinglong kaba pher bha hangne ​​.
Hapoh jong u ka la nangroi ka jinglah ban thoh poitri bad u la sdang ban thoh ia ki poitri Sanskrit .
Ka China ka la khot ia kane ka jingleh kum ka jingpynkhihwin kaba jur bha kaba sniew bha bad ka la kyrpad ia ka liang jong ka India ban sangeh noh mardor ia ki kam kiba shyrkhei .
Ka tnad kam bar ri jong ka Abkhazia .
Ka Vitamin D ka don shibun ki kam ha ka met , kynthup ia ka jingtreikam jong ka bor met .
Ka jingpyrshang wad bniah da ki kynhun ba don ha madan jong ki shipai India , ITBP , ki pulit jylla bad ki nongshong shnong ka la bteng da ka bor kaba pura ha katei ka jaka lum , u la ong .
Kano kano ka jingkiew kaba rit jong ka GDP kaba ngi ioh ka long kaba la pynlong kham bunsien da ka jingpynlut jong ka sorkar , ha ka jingbym don ka jingkiew la ka long ha ka jingpyndonkam shimet ne ha ka jingbei tyngka .
Ka dei ban bud ia ki nongrim jong ka hok ba kynja mariang .
Hynrei ki nongialam ba rangbah ki la pynsngap jar ia kane ka kam .
Hato phim iohi ba phi la pynsniew ia kano kano ka lad kaba ngi la ioh ban kem ia u hangta ?
Shiphew ngut na ki ki la lait im da kaba phylla hadien ba ki la lait im na ki jingshah kuli .
Pynsangeh bad sdang biang ia ka app Mail .
U Natarajan u la mudui da ka jingujor ha ka iingbishar jong ka Madras ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar jong ka CBI .
Dang bteng u slap ba jur ha Himachal Pradesh
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don ki CCTV ha katei ka jaka .
Kata ka long kawei ka jingiathuhkhana , kawei ka jingiathuhkhana .
Baroh ki tip kumno u bowl .
Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka jinglong riewlum jong ka Sorkar France ha kaba iadei bad kane ka jingeh .
Ka Baibl Ka Pynbiang Ia Ki Jingdonkam Jong Ngi . . .
Kidambi Srikanth Gopi Chand badminton India sports
Ki don ia ka jinglong kaba bha tam bad ka jingshakri kaba bha .
Ki nongtrei ki la wanphai biang sha sla um ha ka 22 tarik u Iaiong .
Lad wat la phin rkhie , baroh ki nongkhaii drok bad ki dkhot jong ka kynhun runar kiba nga la iakynduh ki la don kawei na kine slem bah shuwa ba uno uno u pulit ophisar uba nga tip un don .
Na ka bynta kawei pa kawei ka pyrthei ba la pyndap , ka bor kan nang kiew stet .
Kaei kaba la pyni nuksa da ka jingsngewkhia ba la pyni da u nongap langbrot bad ka kynthei ?
Kane ka projek baroh kawei kan shongdor kumba 11 Klur tyngka .
Ki heh sorkar ki la iathuh ruh ba la khang ia ka Section 144 ha katei ka jaka .
Katba ia kiba mynsaw la pynthiah ha LM Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Hynrei ngi im ha ka imlang sahlang kaba ngi iohi ia ka jingleh donbor sawdong jong ngi , la ka long kaba shisha , kaba pyrkhat ne kaba ryntih .
U kongsan ha kane ka sngi u Dr .
" " " Um tip ia kaei kaba nga iaid lyngba " .
Ka seng samla ka la pynlong ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
U JEHOBA , U Blei jong ka jingpyntngen bashisha baroh , u hikai ia ngi ban sngewkhia haba kiwei ki mad ia ki jingeh .
Ka Sania ka la ioh ia ka wild card ha ka Dubai Tennis Open
" " " Ha ka por jong ka thma bah ba ar la pyndonkam ia u germanium uba rit ha ki katto katne ki tiar electronic ba kyrpang kiba kham bun ki dei ki diode " " " .
Ban pynjur ia ka jingeh , ki surok kiba pyniasoh ia kine ki shnong kiba rit paid bad ka nongbah Dili , ki nang tyrkhong ha ki lum kiba jrong katba ka um kaba palat ka pynsniew ia ki surok .
U la ai nuksa ia kiba bun kiwei pat ki ri ha kaba iadei bad ki jingshakri kiba stet bad u la pynpaw shaphang u Aadhaar uba la pynrung kyrteng haduh 900 million ngut ki briew ha kane ka Ri .
" " " Oh , nga la thaw ia kane ka mar kaba khraw , hynrei ka iew ka hat ka long kaba sniew haduh katta katta , ka jingdie kam shym la iaid bha ." " "
La rai ba u Nongbishar u lah ban kylli jingkylli ia ka Kaiphod tang lada la pynmih ia ka hukum ban weng noh da u President .
Hynrei ka dang don katto katne ka drama kaba sah ha ka jingialehkai .
Ha kine ki snem ba la bishar bniah , ka Bangladesh ka shalan kham bunsien ia ki jain , ki mar shna jain bad ki mar shna jain sha Israel .
Ia ka ktien Uyghur la kren bad ki briew kiba nabar bad bad ki kynthei , ki bym nang ia ka ktien Aynu .
Uwei u briew u pyndap ia ka umsoh gallon ha ka sink jong ka kamra shet .
Hato ki briew kiba la kam Khristan mynta ki iahap bad kane ka kyrdan ?
Kiba iap ki kynthup ia u nongniah kali cab u Vinod Yadav bad u nongap pahara u Kishor .
Kano kano ka jingleit kai kali bad kata ka kynthei naduh ba nga dang rit , .
Namar ba ka distrik kam shym la ioh slap bha , ym shym la pyndap biang ia ka um hapoh khyndew kaba la duh , kumta 130 tylli ki shnong ki dang shah pynbiang um lyngba ki tanker .
Ka rukom treikam jong ka US ka aiti ia u president tang ia ka bor synshar , bad kata ban ai ia u ia ka jingkitkhlieh baroh ym ia ka bor synshar .
Ka Centre kan pynbor ban pynbun bha ia ka jingtest ha kine ki ar tylli ki jylla .
Da ka jingiarap jong ki para ha iing , ka jingshaniah jong phi kan nang kiew .
Lait na kane kin don kumba 55 000 tylli ki kam thymmai ha ka bynta bym don jingpynbeit kaba kynthup ia ki nongpyniaid lynti , ki nongniah taksi , ki nongpynkylla ktien , ki nongtrei mon sngewbha bad kiwei kiwei .
Ka kamra thiah ka dei ka kamra kaba don hapoh ka jaka sah ne jaka sah kaba la pynpaw da ka jingpyndonkam ia ka ban thiah .
U myntri kam pohiing ka jylla un leit sha Delhi
Ka jingleh thok jong ka PNB : Rap ka ED ia ki mar ki mata kiba shongdor T.329 klur tyngka na u Nirav Modi katkum ka ain phetwir
ka Ïingbishar kaba stet kan don ïa u nongbishar ba marwei .
Ka kmie bad ka kmie tymmen jong u Timothy kim shym la pule tang ia ki Jingthoh Bakhuid ha u hynrei ki la iarap ruh ia u ban pyrkhat ia ki jingshisha kiba don ha kita ki jingthoh . 2 U Timothi 1 : 5 . 3: 14, 15.
Nangta nga la phone ia u Hynmen Brown ha Lagos ban pyntip ia kaei kaba la jia . Nga la kylli ruh hato don kano kano ka ain kaba khang ban pynphriang ia ki kot jong ngi .
Ka kynhun ki briew kiba shong sawdong jong ka bus kit nongleit nongwan kaba saw .
Kaei kaba la jia ia ki jingphohsniew jong u ? Kaei kaba la jia ha ka lawei ?
Ka New Zealand kam dei ka jingleit jngohkai kaba suk hynrei u Rohit Sharma u la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun.
Kane ka jia lyngba ki jaka kum ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei bad lyngba ki jingialang bad ki jingialang kiba iai bteng halor kiba bun ki sobjek , kynthup ia kaba mynta .
U la shah sumar ha hospital hadien ba u la duh jingkynmaw ha ka 7tarik December 2019.
Naduh katto katne sngi , ka koit ka khiah jong nga kam long kaba bha .
Baroh ki karkhana paidbah ha Pakistan la pynbeit kum ki kompeni .
Ka sorkar ka pynmih ia ki jingbthah halor ka GST
Ka BJP kan sa shah pynduh noh ha kylleng ka ri .
Ka kynhun treikam ka la ju rah ia kine ki mat sha ki sorkar jylla bapher bapher bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit kynthup ia ka tnad pla tyngka , tnad kam pohiing .
Ka kaiphod ka la jer kyrteng ruh ia arngut ki ophisar IPS .
U Aditya Paudwal ba ieid tam jong ngi um don shuh .
Ar tylli ki dak lynti kiba la kdew sha ki liang bapher bapher .
U Cristiano Ronaldo u la jop ar sien ha ka por ba u wanphai na ka jingpang coronavirus ha ka jingjop jong ka Juventus
U nongniah kali samla u la pynkhein ia baroh ki ain iaid kali bad u la niah lyngba ki light rong saw , u la pynhap ia ki nongleit nongwan bad khatduh u la sangeh tang ban thied kyiad shuh shuh .
Lada ka jingmih jong kine ki lai tylli ki jinglong ka kham heh ban ia ka R Resistance , te ka jingkylla ka lah ban long .
Hynrei ngim dei ban klet ba u Soitan u pyrshang ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Jehobah .
270 tylli ki case la pynkut noh ha lok adalat
shaneng ha , sha ka Iyer , halor ka khlieh .
Ha ka kylla miet ba la dep ka EME ka la ioh biang ia kawei ka kol lyngba u kapten u Gurjinder Singh ha ka minit kaba 50 .
Hynrei ka la shim por shibun .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 35 , ki jaka ri dud 109 , ki jaka ri syiar 772 , ki jaka ri syiar 1 .
Ka Panthak Seva Dal ka don 42 ngut ki kyrtong .
U la sdang ban ïalehkai shakhmat ha ka rta kaba hynriew snem bad la hikai ïa u da u kpa tymmen jong u uba na Sri Lanka , u nonghikai jong ka FIDE bad u nongthoh shakhmat u Sunil Weeramantry .
U president ka Congress u la pynduna ia ki jingkylli shaphang ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor katei ka kam .
Ka park ha kaba sdang ka plie tang ha ki bnai kiba shit .
Hynrei nga sngewkmen ba u la leh bha .
Hynrei baroh arngut ka sorkar bad ka Reliance Group jong u Anil Ambani ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Gandhi ba u don kano kano ka jingleh bakla .
U la ong ba ym kum ka Maa Durga , ka jingpyrta Jai ​​Sri Ram kam don jingiadei bad ka kolshor Bengali bad la pyndonkam ia ka kum ka daw ban thombor ia ki briew .
Kiba buh ia kiwei pat ki blei nalor U Blei . Ki sa tip shen .
Ki ar tylli ki sorkar ki la iasoi ia ka jingiateh .
Ka por ba jur bha ka jingshah ktah la khmih lynti ba kan long hapdeng ka por 12 baje mynstep haduh 3 baje janmiet .
U nongïalam ba rangbah jong ka kynhun pynïapher ri u Mirwaiz Umer Farooq u la shah set hapoh ïing ha ka ïing sah jong u ha Nigeen kaba don sha rud jong ka nongbah .
Ha ka jingiathep vote jong ka Lok Sabbha ka party ka la kut noh da kaba ioh 20 ngut .
U JUAN u la buh ia ki tiar ba kordor jong u ha iing .
Ki dur kiba lah ban ialeh pyrshah ki im bad ki roi , bad don kiba la pynroi ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka oxygen ban pynkiew ia ka jingpynkylla met jong ki bad ban ioh ia ka bor kaba kham bun na kajuh ka jingbam .
Ka jingroi jong kane ka bynta ka long namarkata kaba kongsan bha ia ka ri India .
Ynda nga la dap phra snem , ka kmie ka la rahbor ia nga bad ialam ia nga sha Montreal Canada . Hadien saw snem ka la phah biang ia nga sha England ban shong bad u Kpa bad ban leit skul .
Ka Sikkim , ka jylla kaba bun tam ki briew kiba pyniap ialade ha India , ka ai jingmaham ia ka India ha ka lawei .
Hynrei kaei kaei ka la pynthut ia nga , ka la kam .
da kaba pynleit jingmut ha ka kam kaba thymmai jong ka , ki shkor jong ka kin sa rkhie shisha .
Palat 90 percent na ki ki dei ki khynnah kynthei .
Kane ka la sdang ha ri India .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
Ki nongialehkai ki long kiba laitluid ha madan .
Ka phlim Kesari kaba ak Akshay Kumar bad ka Parineeti Chopra ka la mih mynta .
La pynkup burom ia u Nawazuddin Siddiqui bad ka Asian Talent Award ha ka SIFF 2019.
U Rehman uba dei u nongiashim bynta ha ka thma Afghanistan , u dei u riew shemphang ha ki bom IED bad u dei ruh u nongpyniaid ia ka jingpyrshang pynbthei kali kaba la pulom dang shen ha Pulwama .
U Jignesh u dang ialap elekshon na ka bynta u president barim ka JNUSU bad u kyrtong ka CPI u Kanhaiya Kumar ha Begusarai .
Ha kiei ki bynta ki shakri jong U Jehobah kin ieng sngur ?
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la pynmeh ding ia ka internet da ki dur ba thymmai jong ki .
Ki jaka pynmih sohjew jong ka Maharashtra bad Karnataka ki jylla ba kongsan na ka bynta u jingthung ki la mad ia ka jingshlei um kaba jur ha kane ka aiom slap .
Ka jingshakri jong ki coach sha ki jaka ba kongsan bapher bapher ha Pune bad ki jingshakri ban ai wai kali shimet ruh ki don .
Ngam lah ban thiah miet .
Ka rta kaba rit tam ka long 18 snem ban ioh ia ka skhim bad ka rta kaba heh tam ban pynrung kyrteng ka long 40 snem .
Kumjuh ruh ka jaka mane blei ka don halor u lum .
Kiba bun ki briew ki leit shabar shnong ban leit trei .
Snem Kiba iap Kiba mynsaw 2013 103 Ym tip Ym tip Ym tip Ym tip Ym tip Baroh 739 Ym tip
Nalor ba ka batai kumno ban nym paw ba ki suba , ka RailKingJP ka batai ruh kumno ki nongpeit rel ki lah ban wad ia ka kamra hotel ha China , ha kane ka khep ha Chengdu .
Nangta u Hynmen Lsch u la pynbna ia ka dkhot snem jong u snem 2010 : 1 Korinth 13 : 7 , 8 , Ka jingieit ka iaishah ia kiei kiei baroh . Ka jingieit kam ju duh .
U la ong ba la kurup ruh 52 kg ki dawai pynbuaid ba la khleh lang .
Ka kyrteng bashisha jong u ka dei ka Satya Parakash Sharma .
Ka jinglong jong ka jinglong ba lah ban ioh .
Ngi dang donkam ia ka jingiarap jong phi .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim kan sa mih lashai ka sngi .
. Ka jingpeit bniah ia ki kaiphod jingpeit bad jingbishar bniah ba la ai da ki tnad bapher bapher jong ka Sorkar bad ka jingbthah ia u Dg ban leh ia kaba dei .
Ha kawei pat ka liang ka China ka paw ba ka sngewsih ia ka jingiadei paralok hapdeng kine ki arngut .
LB : Phi tip , u Tony Fauci u dei u guru jong ngi ha kane , bad u la ong 12 haduh 18 bnai .
Ka khun jong ka ka Madhu ruh ka dei ka nonglehkai kaba pawnam .
" " " U Mahatma Jyotirao Phule u bat ia ka kyrdan kaba kyrpang hapdeng ki nongpynkylla ia ka imlang sahlang jong ka Maharashtra " .
Ngam lah ban lap ia kaei kata .
Kumta ha ki dienjat jong ki la pynsted ia ki .
Kane ka ai ia ka nongrim ban dawa ia ka jinglong trai katkum ka ain halor kum kine ki jingtip , bad ban pynpoi ia ki na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam digital jong ka ri India .
Da kaba pyni ia ka jingngeit kaba khraw u Abraham u kloi ban knia ia u Isaak U Abraham u iap ha ka rta kaba la tymmen bha , u la tymmen bad u la sngewhun .
La ai jingmut da u paralok jong ki seng dud ba lah ban pynrung ia ka jingri masi kum ka kam kaba thymmai hapoh ka projek .
Katkum katei ka plan , u Trump u la ong ba ka Jerusalem kan long ka nongbah jong ka Israel kaba khlem shah phiah .
Ki don 10 ngut kiba la iap bad katto katne spah ngut kiba la mynsaw ha ki san tylli ki bynta jong ka elekshon .
Yn siew ia ka pisa kaba 1 tyngka shi litar sha ki nongrep .
U kpa jong ka u Edward C. ” “U Ned” “U Johnson III u dang long u chairman ba la pynkup burom jong ka FMR.”
Schedule on Kaei kaba u Donald Trump um pat pynpaw ha ka por ba u wan sha India
KA SHUKI WHEEL BA KYRPANG NA KA BYNTA KI BRIEW KIBA KHLAW IA KA SHNONG :
U Modi uba paw bha ha ka bandhgala kaba dum , u la pynmih ruh ïa ka dur jong u ha ka Instagram .
Ka Banerjee ka la ong ba u Bose lyngba ka jingiakhun jong u u la phah ia ka khubor ban burom ia baroh ki jingngeit bad ka jingai burom kaba bha tam ia u kan long ban iakhun na ka bynta ka ri India kaba iatylli .
Ka kynhun shipai Iraq ka la shah pynrem .
Ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ka ri India ki la ong ba u Amit Shah u long uba shimkhia bha halor ka jingwan rung tuh bad ka NRC .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ki ar tylli ki bynta .
" Uwei na ki dkhot jong ka kynhun u la kdup ia ka kti jong u PM Modi ban ai khublei ia u " " na ka bynta ki 7 lak ngut ki Kashmiri Pandit " " na ka bynta kane ka jingleh . "
Ka India ka don ka jingiadei kaba rim bad ka Tajikistan .
" " " Nga long u briew kum kiwei pat , nga lah ban sngew ia ka jingeh kum kiwei pat ."
Ha ka sngi Maha shivaratri da ki hajar ngut ki riewngeit ki leit jngoh ia kane ka mane blei .
Hynrei ngi sngewskhem bha ia kane .
Hynrei ki briew kiba don ki jinglong bad ki jingsdang kiba pher ki lah ruh ban pynbeit bha ha ka shongkha shongman khamtam lada baroh arngut ki long kiba la san ha ka jingsngew .
Ka Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah !
Phi lah ban mutdur ia ka jinglong jong ka iing ka sem .
Watla ka don hajan ka China , ka Japan kam shym la ïohi ïa ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus uba la khanglad ïa shibun ki bynta jong ka Europe bad ka North America .
Ki pulit ki don ka bor ban kem ia ki briew .
Katkum ka formula , u trai ha kane ka mukotduma u la don hok ban ioh 75 percent na ka jingdawa kaba lah ban pdiang .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan kan long ha ka sngi palei 22 tarik u Iaiong 2018 .
U la ong ba ia ka tulop jong ki nongtrei dei ban ai khlem da pynslem shuh .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia , kiba la poi sha katei ka jaka .
Ngan pyrshang ban bol katba lah , la ong u Starc .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham pher ha ka jingialehkai .
Ki kamra shet ki don ha ka jingpeit , kumba la iehnoh tang katto katne minit mynshuwa , da ki pan ha ka ding , u kpu bym pat shet uba dang don ha ka tnum , bad ki khiew kiba heh kiba la pynshong ha ka jingkhang .
Ka khlaw Lakhi ka don ha ka jingjngai kaba 15 km na ka nongbah Bathinda .
Ka jingrwai ka long ka bynta ba kongsan jong ka kolshor Uttarakhandi .
Ia ka jingdon ki dkhot Independent yn rai da ka sorkar .
Ka jingpynduh ia ka Landtag la niew kum ka jingwan rung beit jong ka sorkar pdeng ha ka jingsynshar hi jong ki jylla .
Ka jingpynkylla ia ka jingshemphang ha ka jinghikai ia ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah .
U Paul u bsein uba la iohi hangne ​​u iathuhlypa ia ka jingjop jong ka German ha ka jingialehkai kaba la dep .
Ka jaitbynriew briew ka leit ban long . . . ka jingkylla . . . ka jingduh jingkyrmen ia u mawsiang uba ka lah ban bat katba ka dang bat ia ka jingsawa jong ka .
Ka wicket kam shym la long kaba suk ban bat .
" " " Ka Sangh kam kwah ban long kaba heh na ka bynta lade bad kumjuh ruh ka long bad ka ri India ."
Lane ka jingpyrshah jong ki ka dei na kaei kaba kiwei ki la iathuh ha ki ? Hato ki duna ka jingtip kaba thikna shaphang kaei kaba ki Nongsakhi ki hikai ?
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la pynthikna ban ai jingiarap katba lah sha kiba ha iing ha sem jong kiba khlad bad kiba mynsaw .
Ha ka snem kaba bud ha ka snem 1992 katto katne ngut ki komunist ki la shah pyniap ha ki niam Islam na Algeria bad kane ka la bteng haduh ka snem 1994 .
U aktor jong ka thain South u Allu Sirish u dang ap ia ka jingkhang dam ban kut noh namar ba u shem jingeh ban im marwei .
" " " Ka long kaba eh ban kynmaw ia ka por ba ka shad kam shym la long ka bynta jong ka jingim jong nga ."
U Giriraj Singh u pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ka jingbun briew ha India .
Phi tip , kaba sngewtynnad ka long , na shabar , nga la long u briew uba hok , uba beit kum u khnam .
Ka jaka buh jingthoh ka plie na ka bynta ki paidbah ban peit hapdeng ka por 10 . 30 baje mynstep bad 5 . 30 baje mynstep
Ka YSR Congress ka la jop 8 ngut .
Ki briew ki kynnoh ia ki Jiw namar ka jingkhuslai pisa jong ki .
Haba compile bad pynkylla ia u code ka java ka peit ia u code lada don jingbakla .
Ha shwa ban thep vote ban pynrung ia ka , ki dkhot jong ka seng Congress , TMC , AAP bad Left kiba la khihwin ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
U Ranbir Kapour bad ka Deepika ne ka Nargis ?
Kumta balei ba kim shah jied ?
Ki jingkylli halor ka rukom treikam DIN ba la pynkylla
Yn synran lang ia u da ki nongialam ba rangbah .
" Haba la kylli ia ka jinglong jingman ha Maldives , ka Sitharaman ka la ong " " ngi dang peit ia ka " " .
Mano ba ong ba ngan ym sah ?
Ha ka jaka kata , ki kohnguh ia ka hukum U Khrist .
Ka Ain jong u Manu ka ai ia u Brahmin ia ka hok ban shongkurim ia ka kynthei na kano kano na ki lai tylli ki jaitbynriew kiba kham poh .
Ka World Bank ka pynkiew ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka ri India da 4 . 7 na ka shispah na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
Watla ka la shah thep kloi ha ka minit kaba phra haba ka Maria Maldonado ka la thep kol na ka bynta ka Chile , hynrei ki nong India ki la ïai bteng ban ïoh ïa ka nam lahduh .
Ki heh sorkar ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip mano ba la book ia ka liengsuin bad na ka bynta jongno .
Ka tamasa phlim jong ka Cypress ka dei ka tamasa kaba kongsan bad la pyni 200 tylli ki phlim na ki katto katne ki ri .
Peit kumno kane ka jinglong kaba sngewsih ka la jia bad hato lah ne em ban pynkylla ia ki jingkylla kiba khraw .
Ki pulit ki la pyllait ia hynriew ngut na ki .
Ki jingbei tyngka kiba la kot sha ka 2000 klur tyngka bad palat 3 lak tylli ki kam la khmih lynti ba kin thaw .
“Ka Europe ka shah pynbeit na Washington,” u la ong.”
Hadien kata , ha ka jingpynbna ba la thoh ha ka twitter da ka Microsoft India na ka tnad treikam jong ka , ka Nadella ka la ong : “ “ Kawei pa kawei ka ri kan bad ka dei ban batai ïa ki pud ki sam jong ka , ban ïada ïa ka jingshngaiñ ka ri bad ban buh ïa ka polisi wan rung sha ka ri katkum kata .”
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar , u myntri rangbah ka jylla u Dr Pramod Sawant bad u Kongsan u aktor ba pawnam na Kannada u Sudeep .
La pynrung ia ka niam Buddha ha ka ri Bengal shatei lam mihngi , lada ym sha kiwei pat ki bynta jong ka ri Bengal , shuwa u Ashoka .
La pynlong shuh shuh ia ki jingkhynra ban kem ia kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam runar .
Katto katne ki prokram khubor ki la pynkylla doktor ne pynlong thok wat ia ki dur phlim khnang ban pynlong ia ka ban kham sngewtynnad .
Bad kaba ar ka long kum kata : Men ieit ia la u paramarjan kumba ia lade .
Balei ym pynlut por ban bishar bniah ia kine ?
Mangalore : La rakhe ia ka sngi nongthied nongpet ha ka ri baroh kawei .
Namar ba ym don uwei ruh na ki kmie ki kpa uba don pisa shuh , la pynkit ia u Farah bad u Sajid hapdeng ki iing bapher bapher .
U Kedar Kumar u la shna ia ka jingrwai .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna ia ka jingjop jong ka jingdie kaba thymmai jong ka MPV ba pawnam jong ka , ka Ertiga ha ka iew India .
Kawei pat ka jingiakren shaphang ka Rajasthan ka la wan ha ka thma Mahabharat U Pandawa u la sah hangne ​​haba ki la hap ban im rieh .
Hadien ka jingiap jong u Sikindar u Srikanth u wan sha sor bad u shah kem ha ki nongkhaii namar ki suba ba u dei shisha u Sikindar .
Kata kan ym long kaba lah ban wan .
Ki briew ki la ai ia nga shibun ka jingieit bad jingsngewrit .
To buh ia ka kti jong phi ha kane ka rukom . . .
Kane ka la pynkulmar bad pyntieng ia ki nongshun haduh ba ki la sdang ban ia pyniap iwei ia iwei pat . Hato kata ka dei ka jingjia baroh kawei , kawei ka jingleh kaba stet ha ka jingdum jong ka miet ?
Nangta la pyniasoh biang ia kine , ne la khleh lang , bad ka jingmih ka long ki khun kiba thymmai .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong ngi sha kiba ieid jong ka .
Ka Salma Islam ka la pyndap ia ka kamra da ki 20 haduh 25 ngut ki nongbud jong ka bad ka la shong ha ka shuki jong uwei u doktor .
U nongïasaid aiñ jong ka u Ankit Saxena u la ïathuh ba ka la leit sha ka ïingbishar jong ka Madhya Pradesh ha Jabalpur ban pan jingïada na ki pulit .
Katba u Drew McIntyre u la pynliem ïa u Brock Lesnar ban long u nongjop ba thymmai jong ka WWE .
U Dr . U Sharma u la iathuh ha ki khynnah ba dei tang ha ka ri jong ngi ba ki mane ia ki wah ki khlaw bad ki mrad .
Ka lah ban ioh katto katne ki khubor kiba bha ha ka liang ka kam bad ka kam khaii .
" Kawei ka jinglong ka long ban long uba shisha ia ka ktien jong ngi : " " Um ju leit phai biang sha ka jingkular jong u , wat haba ka long kaba sniew ia u . " " "
" " " U Kain u la bitar lep " " ia u Abel u hynmen jong u."
Peit ia ki kam ba la ai ha iing , ki jingthoh , bad ki jingmih na ki test .
Ki heh jong ka CBI ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka rekod .
La sam dawai khlem jingsiew sha baroh ki nongpang .
Ka jinghiar kynsan jong ka jingshit hadien ka jingai protein kan iehnoh ia ka kynhun langbrot kaba khriat bha ynda ka snieh langbrot ka la hiar , la ong u nongaiktien jong ka karkhana .
Dei ban shim ia ki lad jingiada baroh .
Ki arngut ki don ka jingpyniaid ha ka Google Pay .
Ki dang , pynban , kiar na ki lad pathai khubor halor kane ka mat .
Ki shat bha ia ka khlieh jong nga haduh ba kin da pyndep ia ka kam .
Kane ka projek ka pynlut haduh T.491 klur tyngka .
Kumno ka jingsngewtynnad jong phi ban ak phlim ka la nangroi ?
Dei namar kane ka daw ba ka mukotduma jong u ka donkam ban shah tohkit .
Bad hoid , ngi hap ban pynneh ia ka jinglong kyrpang .
byrngem pyniap ialade u councilor
Ka thup kyrteng jong ki myntri rangbah jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka jingmudui pynjah burom jong u Jaitley : Ka HC ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ki nongialam ka AAP
Kaei ka lynti kaba dei ban shim ?
Um shym la sngewthuh ia ka jingshisha kaba suk ba ka jingshisha ka don shabar jong ki dur baroh . ka rukom bad ka jingsngewthuh kam ju long kaba kyrpang .
" " " Ki paralok , Ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur kan long ka bor ba pynkhih ha ka juk jong ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba 4 . " " "
Ia kane la ju pyntreikam lyngba ki ain kiba bthah ia ki nongshong shnong ban thied ia ka jingiada , hynrei teng teng ka sorkar ka ai ia ka jingiada .
Ha ka jingïalang , ki ophisar sorkar , ki nongsynshar kiba la trei bad ka sorkar la bun snem ki la pynmih ïa ka jingsngew ba ngi tip lut ïa kiei kiei baroh . U Blei u la ai ha ngi ia ka jingstad baroh .
Katkum ka FIR la kynnoh ba u Shah u la ong ba u SP u khein ia ki Muslim kum ka vote bank bad ba kiwei kin nym thep vote ia ka .
Kan bha ban kiar na kaba leit shabar .
U la kren ruh shaphang ki jingïarap bapher bapher jong ka tnad ban pynurlong ïa ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Aatmanirbhar Bharat .
Ia kane la leh da kaba thmu ban ialehkai bad ki jingsngew jong ki briew .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la leit jngoh ia u ha hospital bad shim jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u .
Katba ki shipai Pakistan ki la pynkhein biang ia ka jingsangeh siat ha shilynter ka LoC ha ka thain Krishna Ghati jong ka Poonch kaba marjan.
Nyngkong eh , ka don ka pop bad ka jingbym janai jong u briew .
Kane ka long kumno u Sasa u la sdang ia ka jingpynbna jong u ia ki jingjia :
Ka jingsngewsih namar ka shuti , u briew jong ka CISF u la siat ia ki 4 ngut ki paralok
Ha man la ka jaka treikam jong ka distrik , ki don bun ki nongbishar distrik bad ki nongbishar ba la pyndap kiba ju pyniaid ia ki iingbishar .
Kumno ki Khristan hangta ki dei ban leh ha kata ka sawdong sawkun ?
U Rivlin na ka liang jong u u la batai ia u Modi kum uwei na ki nongialam ba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ha Vietnam ba shathie ka la nang kylla .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Anupam Kher , u Paresh Rawal bad ka Annu Kapoor .
U la ong ruh ba ki Jiw ki ju leh ia ka jingmane kaba khuid shisien , kaba hadien ka la shah pynsniew ha ki jinghikai jong ki nongwei bad ka jingmane bleithaw .
Kumta , kine ki jingkhein jong ka mass kaba treikam ki shong ha ka jinglong jong ka band kaba bha .
Ngan nym kren eiei ia kaei kaba ki nongialam liangpyrshah ki ong .
U Sh Puri u la ong ba ka Sorkar hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pdiang ïa ka jingeh jong ka jingkylla sor kaba stet kum ka engine kaba bha jong ka jingroi .
U skipper barim ka India , u MS Dhoni khlem artatien u dei u legend haba phai sha ka kriket India , katba u long ruh uwei na ki nongialehkai kriket ba la burom bha ha ka pyrthei baroh kawei .
Phi lah ban ioh jinghikai na ki jingbakla jong phi , bad phi lah ban ioh jinghikai na ki jingjop jong phi ruh , da kaba bishar bniah ia kaei kaba phi la leh hok .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka thuk thuk bad ka pistol ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka kompeni ne ka kompeni ba iatreilang kaba la seng ha India ka lah ban iashim bynta ha ki jingdie lilam dewiong na ka bynta ka kam khaii , la ong ka tnad dewiong ha ka kyrwoh .
Kawei pat ka jingeh jong ka dur ka long kaei kaba la wan ban pyniadei bad ka .
U Amit Shah khot ia ka jingialang jong ki nongaiktien ka BJP
Ha ka jingshah thombor kaba khlem sangeh , u Sisodia u la kynnoh ruh ba ka ophis jong ki Myntri Rangbah ka don shadien jong u Lat ka jylla kaba pynsangeh ïa ki projek kiba heh , kynthup ïa ka jingbuh ïa ki jaka sumar mohalla ha kylleng ka nongbah .
U Patel u la long u dkhot ba pawnam jong ka jingïakhih jong u Back Boris na ka bynta ka jinglong nongïalam jong ka seng Conservative bad u la shah kynthoh bha na ka bynta ka kam plum ha ka kynhun ba hakhmat eh jong u .
Phi lah ban iai pyrshang ban pynim ia nga .
Ym donkam ia ka jingpynskhem na ka bynta ka ram .
" Ka paw shai ba don ha kata ka por kiba donkam ban leh ia ki jingkylla khnang ban " " long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit . " " "
Ryngkat bad ka donkam ia ki kot pule jong ki bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Ain ' t u lum uba jrong !
Ha kane ka jingïakhih la ïashim bynta ruh da ki nongïalam ka Youth Congress , ka NSUI , ka Seva Dal bad ka women cell jong ka seng .
Kumjuh ruh la ka jingbatai ba la tyrwa da u nongshim jingkhein ka long kaba shisha ne em ka long ka jingkylli jong ka jingshisha .
Ha kylleng ka pyrthei , kumba 39 percent ki briew ki long kiba heh palat bad 13 percent ki don ka jingpang jyrhoh palat .
La iohi khatduh ia u Aamir Khan ha ka phlim Vijay Krishna Acharyas Thugs of Hindostan .
Katba u nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka , la kem ia uwei u nongshong kali .
La ai dawai sha ki nongpang kiba donkam bad kiba duk khlem da siew ei ei .
Ki dei ki nongniah kali , ne ki nongpyniaid kali .
Ha kane ka lympung ïalehkai ki la ïashim bynta da ki spah ngut ki nongïalehkai na ki jylla bapher bapher kiba kynthup ïa ka Haryana , Punjab , Chandigarh bad Himachal Pradesh .
Bad balei ba Un leh kumta haba U tip ba ki long ki nongshun jong ka jingngeit bad kiba la shah pynduh ia ki jingkyrkhu jong ka jingngeit .
Kumno shaphang kaei kaei ban dih , Tony ?
U Navdeep Saini u la khur lai tylli ki wiket bad kamai 17 ron ha ki saw ober jong u pyrshah ïa ka West Indies ha ka T20I kaba nyngkong .
Kam long kaba suk than ban pynbeit .
Ha ka jaka kata , haba ki shah pynshitom bein , ki dei ban bud ia ka rukom kaba jemnud bad kaba suk kaba U Jisu u la shah ia ki jingeh . Ioannis 15 : 20 . Ka Jingpynkylla kaba khlem katkum ka Jingthoh Bakhuid .
U Myntri ka tnad ka leit ka wan u Aruna Chaudhary u la ong ïa kane hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ha kata ka janmiet ha ka por 5 . 00 PM , u la bthah ïa ki briew ban ring thalis , jingsawa , jingkren bad ban ther kti na ka bynta ki nongtrei COVID .
Baroh ki dei ki myntri sorkar ha ka sorkar Kamal Nath .
U khun ksiew jong nga u trei ha Singapore .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongpynïaid jong ki skulbah u Dr Sayedur Rahman Azmi .
U dak ‘ E ’ ha kane ka kyntien u dei u dak lyngkot jong ka ktien phareng ‘ Electronic ’ .
Iathuh ia ka ba kan nym leh biang ia kata .
Ka CBSE board exam na ka bynta ki klas 10 bad 12 la buh ban sdang ha ka 4 tarik Naitung ha ka offline mode .
kum ka jingshai kaba shit hadien ka miet kaba khriat , .
Hynriew ngut ki shipai ki la iap ha kane ka jingshah thombor .
Ka long kaba bha bha ha ka SSC bad HSC naduh ka GPA 4 . 5 ka Ksiar 5 . 0 .
U Rector u la ong ia nga ba um don jingkitkhlieh ia kaei kaei kaba jia shawei pat bad u la ong ba un sa iohi ia nga ha ka iingbishar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah ha ka sngi Balang ia ka jingiaid shaphrang jong ki bynta ba kongsan jong ki jingtei kum ka bor ding , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka umphniang bad ka umphniang , u dewiong , bad ka jingtih mawshun .
U Mohammed Mithun u dei u nongtied ba bud uba la shah khang kjat shwa ha u Mohammed Shami hadien ba u la kamai 12 kol .
Ym duna ia ka lai ngut ki nongtrei ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka Boiler ha kawei ka karkhana shna khaw ha Dhara Bazar ha Haluaghat upazila jong ka Mymensingh ha ka step sngi saitjain .
La khmih lynti ruh ia ki eriong kiba jur bha ryngkat bad ki lyer kiba jur bad ka jinghap slap .
Kane ka long kumno ba ki briew ki pyrshang ban leh .
Nga la shah pynshoi ban pynsangeh , hynrei nga sngewthuh ba kata kan long ka polisi kaba sniew , Kumta nga la ailad ia u ban kren hi dalade .
Ka CPM ka pynieng ia u president jong ka shnong Muhamma J Jayalal ha ka ward kaba 12 .
Ka jingbym lah ban shna ia ka directory ba shipor .
Ka Richa ka dang shim ïa ki jinghikai shimet ban pyntbit ïalade ha ka ktien Punjabi kaba ka longïing jong u Sarabjit Singh ka kren.
Ka New Zealand ka la shah weng noh na ka jinglong dkhot jong ka ha u bnai Nohprah 1995 namar ka jingpyniap ia ki katto katne ki nongialeh pyrshah hok longbriew manbriew kiba pawnam ha ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka jingpynbna Harare jong u snem 1991 .
Ha ka jingshisha kane ka bynta jong ka khubor U Jisu ka la long ka phang jong ka jingialap jong u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la buh ia ka mang tyngka jong ka rel bad ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Bad mynta phi la pynkylla ia ka vote jong phi namar phi ong ba phi la pang na baroh ki jingiakren hangne ​​?
Balei ba kane ka jingmutdur kam lah ban treikam ha ki nongsiew khajna shimet shimet ?
13 Ki khun ki dei ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ka khynnah kynthei ka donkam ban pynkylla , ka la ong .
Ka Amazon ka la pynmih ïa ka jingpynmih thymmai jong ka jingdie jingthied jong ka ha ka tamasa baheh jong ka ri India , ka ban wanrah ïa ki jingpynhiar dor ha ki jait mar bapher bapher naduh ki jait mar bad ka dor ha India .
Ka jinglum lang ia ki ain na ka bynta ki nongshong shnong .
U la pyni ha ki spah snem ba kaei kaba u kular ka long kaba lah ban shaniah pura .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei ka dang iaid shakhmat ha Jylla
Ka kynhun ki painkhana kiba la buh ha ki katto katne ki jingkieng cement hajan ka iing
Kim shym la long tang kiba iaineh hynrei ki long ruh kiba iaineh ha khmat ki jingeh .
Baroh 52 ngut ki samla pule la ai khublei ha kane ka prokram .
Ka thma ban im ne ban rung sha Europe ka lah ban wan sha kito kiba donbok ban don ïa ki khlur jong ki ha madan ym ha ka miej sumar .
Hynrei kata kam dei kaba ngan sa kren .
Ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u Mayor .
" Harum ka dei ka " " " " khublei pyrthei " " " " Prokram ba la shna ha ka java " .
Ka khubor lamler jong ka . Ka la kyntait ruh ba ka la don kano kano ka jingialang kaba khlem riti kaba la jia hapdeng kine ki arliang mamla .
Katne ka jingkhihwin kan sa mih !
Kawei ka long ka mynsiem jong ka jingleh pyrshah . Hato phi la iohi ba bun ki briew kim iatreilang shuh bad ka bor synshar ?
La pynshai sha ka Pakistan ba ka sorkar ka wad ban don ka jingiadei para marjan kaba thikna bad ka Pakistan bad ka shimkhia ban weng ia baroh ki mat kiba dang sahkut ha ka rukom kaba arliang mamla bad ha ka jingsuk .
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba thied ia ka umsohjew .
U Zahidur Rahman u BNPs un pynbam smai ha u snem 2020.
Ki tnga jong baroh arngut ki kynthei ba shah kynnoh ki la shah set ha ki phatok ba kyrpang ha kaba iadei bad ki kam khaii drok .
Kumba 30 percent na ka jingbun briew jong ka ri ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Bad mano ba kwah ban rkhie ?
Naduh u snem 1962 la ju rakhe man la u snem ia ka sngi ki nonghikai ha ka 5 tarik u September ban pynkup burom ia u President ba ar jong ka ri India bad u nonghikai ba donburom u Dr Sarvepalli Radhakrishnan .
Ka BJP ka la pan jingiarap na u Myntri Rangbahduh halor kane ka kam .
U Utkarsh Singh uba dei na ka klas VIII u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiamareh ha surok .
Nalor kata u la bthah ia ki ophisar ban maramot ia ki surok .
Ka ED ka dang iaid shakhmat ban tohkit kumno ia ka pisa kaba la ioh ha ki account jong u Talwar la pynphai sha ki nongtrei sorkar kynthup ia kito kiba don ha ka tnad Civil Aviation .
Ki dak shipai ki dei ki dak ne ki dak shipai Roman .
Ki parabangeit ha ki balang kiba u Paul u la leit jngoh ki tip ba un ym pan satia ïa ki ban leh ïa kiei kiei kiba ma u hi um mon ban leh .
Ka mashin mynta kan treikam kumba ju long
U Shah u la ong ba ki nongtrei ka party ki dei ban pynthikna ba ka Maharashtra , Goa , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh kin iai bteng ban bat ia ka bor synshar .
Ka dei ka sngi kaba u Alexander u la ap baroh shi jingim .
Ha u snem 2005 la plie ia ka jaka ialehkai jong ka Macau kaba dei ka jaka ba kongsan jong ka jingialehkai kaba saw jong ka Asia Mihngi .
" Phi dei ban iatrei lang bad u shisien . " " "
Peit , ngi leit shadien bad nga donkam ia phi na ka jinglong bad u shynrang .
Tang ki hero bashisha kiba leh ia kane .
Ngan pynlong ia u ban ai ar shah ia ka um da ki ar tylli ki dieng kiba heh !
" " " Kaba kham bha ban ong , u la thaw biang ia ka Big Bang .
Ka jingduna slap ka wanrah ia ka jingthung jingtep kaba duna , ka jingkiew dor jong ki jhur .
Ka don ha Lebukhali jong ka Elaka Patuakhali .
Kumno ban plie ia ka digital savings account :
Ki samla ki long ka jingdon jingem kaba kordor jong ka imlang sahlang .
U Usain Bolt u la pynkhreh ban shim ia ka lynti ha ka sien kaba khatduh ha ka jingiakop mareh 100 meter ha ka lympung ialehkai pyrthei
U Rajinikanth u la mynsaw ha ka kjat ha ki set jong ka phlim ' 2 . 0 '
Ka mynsiem kynhun jong ki khynnah ka nangroi . Ka jingthaw jong ki khynnah ka long kaba sngewhun .
U nongaiktien u la ong ba katei ka jingpluh ka dei namar ka jingtuid jong ka LPG gas .
Ka jingmane bashisha ka hikai ia ngi ban burom bad burom ia la u lok , ban niew kyntang ia ki jingkular shongkurim , ban kiar na ka jingleh be-ijot , ban pynsan ia ki khun kiba don burom bad ban leh ia ka jingieit bashisha .
Na kine 15 ngut ki dang shah sumar mynta ha Sadar Hospital .
Hadien kata ki pulit ka Ellisbridge ki la kem ia saw ngut ki briew bad aiti ia ki sha ki pulit jong ka Danilimda ha ka sngi Thohdieng .
Hadien kata la buh por ha ka 29 tarik u Naitung ban pynlong ia ka elekshon .
Ka West Indies ka la ialehkai bha ia ka kriket .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ki don ha ki jylla India jong ka Gujarat , Madhya Pradesh , Rajasthan bad katto katne ki bynta jong ka Maharashtra bad Karnataka .
Ha kaba sdang jong ka snem 1949 la pynbna ia ka jingialang pynbeit thymmai .
Ia kane ka jingpyrshah la pdiang da ki iingbishar kiba harum .
Ngam tharai ba ngin pynlut shuh ha kano kano ka jaka kaba heh .
da kaba pynurlong ia kano kano ka pisa , kaba long ka jingiapher hapdeng ka dor jingiateh bad ka dor pynbeit ne dor pynkhuid lane ka dor jong kano kano ka jingiateh ba pyndap . lane
Ia ka Honeypreet la shim ba ka dei kawei na ki nongmihkhmat jong u Ram Rahim kum ka khlieh jong ka kynhun niam.
Ka Ganga ka rai ban nym shongkurim ia ka Chintu bad ka leit phai noh sha la ka shnong .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren ne khubor shaphang kane , ka la kynthoh .
Nga la don ka shithi na u president ka Congress na ka bynta jong u .
Ka la shah jied ban mihkhmat ia ka ri Bangladesh ha ka jingiakop Miss Asia Pacific International ha Philippines ha katei ka snem hynrei kam shym la lah ban iashim bynta namar ka jingsngewkhia ia ka jinglong rit paid .
Back up ia kano kano kaei kaei kaba phim lah ban shah ban duh lada don kaei kaei kaba bakla .
Nga sngewtynnad shisha ia ka .
Hooid . . . ngi donkam ia u mynta ka miet .
La antad ba kumba 1,000 tylli ki jingpynkha khun katkum ka ain bad haduh 150,000 tylli ki jingpynkha khun beain la pynlong ha Poland man la u snem .
" Ngi don ka jingkyrmen kaba khraw ban lah ban ialehkai bha ha kane ka lympung bad ngi kwah ban jop ia ka " " "
U Vice President u Venkaiah Naidu u la ai jingkren ha ka jingialang ha Vigyan Bhawan ha New Delhi ha ka sngi rakhe ia ka National Press Day .
Kata ka long kaba itynnad shaphang jong ka .
