Ym donkam ruh ban pyniapher ia ka mukotduma jong u na ka jong ki para Savarkar ha ka jingmut ba u Bhai Parmanand u la kyrpad ba um don pop satia .
Mynta ka kynti la khmih lynti ba kan don ka jingiakhun kaba jur bha ha katei ka konstitwensi hapdeng ki kyrtong ka BJP bad ka Congress .
Da kaba kamai 21 ron ha kane ka over .
Ha ka kam ain , u Nongbishar ba synshar un ai ia ki jingbthah kiba donkam ia ki arngut ki Nongbishar lay .
U Jehobah u don hajan , u kloi ban sngap ia kawei pa kawei ka jingduwai jong ngi .
Na ka daw jong ka sain pyrthei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim kabu ia u Mahatma namar ba u don ia u riew pawkhmat jong ki Dalit bad u riewstad riti synshar u Baba Saheb Ambedkar .
Hadien kata ka Bibi ka la ujor sha ki pulit .
Ki pulit ki la beh ia ki nongiakhih da ki lyer pynbthei bad ki suloi um
Ka Amazon kan don ruh ia ka jingdie jong ka ha ka tamasa bah jong ka ri India ha kajuh ka por .
Kumta , nga la don ka jingshaniah ha kane ka hospital hynrei ngam don pisa ban pyndep ia ka jingsumar jong nga hangne ​​.
Kiba bun ki code jong ki jylla ki kiew da 10 katkum u code ba nyngkong eh ba la pynmih na ka bynta ka jylla jong ki .
Kane ka jingkieng ka bujli ia ka lieng kaba lah ban kit tang 60 tylli ki kali ha ka shisngi bad kaba khlem lah ban pyndonkam bun bnai ha ka shisnem namar ka jingbeh jong ka um ha ka wah .
Hynrei hadien saw phew snem jong ka jinglaitluid ka Bangladesh ki briew jong kane ka ri ki la sngewsih .
U nongbuh pisa jong ka BJP u don ia ki shabi jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
" " " Haduh mynta la test palat ia ka 12, 000 tylli ki sample . " " "
Kaei ka nuksa kaba maham ia ki Khristan baroh mynta ! 1 Korinth 10:6,11. Kaei kan jia ia ki nongmane bleithaw ki bym kylla bamut ?
Kiwei pat ki director jong ka board kiba don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u N Chandrasekaran , u Bharat Doshi , u Sudhir Mankad , u Rajiv Kumar , u Ashok Gulati bad u Manish Sabharwal .
Ka jingïalehkai jong ka Asia XI bad ka World XI kan long kum ka jingrakhe ïa ka jingdap 100 snem jong u Sheikh Mujibur Rahman u kpa nongseng jong ka ri Bangladesh .
Ban pynkylla ia ka jinglong jingman , yn buh ia ka jaka ai jinghikai thymmai ha ka jaka ba bun ki jaitbynriew rit paid ha Kozhikode .
La thaw ia ka buit treikam kaba lai bynta ban buh ia ki projek pynlong gas ia u dewiong .
Ka jinghap slap ha ki jaka ba kyrpang ha Jylla
U Shah Rukh un sa paw kum u khynnah rit .
Na kine , 1, 041 ngut ki dei kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ia ka nongbah Islam barim ha Syria la tei halor ka mynnor kaba bun jait , da kaba pyniasoh bad ka bad pdiang ia ka mynsiem jong ka .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la iathuh ba ha ka jingtalasi ha Dera , katei ka kynhun ka la kyndit bynriew , haba ka la rung shapoh kamra jong u Honeypreets .
Nga dang shu kren bad uwei u dieng mynta .
Ia ki jingtip jong ka jingkhein briew yn lum ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ki 8 ngut ki MLA jong ka DMDK kiba pyrshah mynta ka sngi ki la risaiñ noh na ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu bad u nongialam jong ka seng kamon u Vijaykant u la shah weng noh ia ka kyrdan jong u kum u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar .
Kat kum ki Jingthoh Hindu uwei uba pdiang ia ka pisa na U Blei bad um pynphai biang ia ka sha U u dei u nongtuh .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kiei kiei kaba pynhun ia ka jingdawa jong ka mynsiem kaba la buh ha khmat jong ngi . da ka Yoga kaba kongsan .
U heh jong ka tnad ba peit ia ki khunlung ba dang kha ha katei ka hospital u SM Wares u la ong ba u khunlung ba dang kha u la koit pura mynta .
Hynrei lada lah ban pynbeit kloi ia kine ki jingeh da ka jingiarap jong ka Baibl , lah ban kiar na kiba bun ki jingkhlad noh ha ka shongkha shongman .
Ia ki pisa China ba khatduh la pynmih ha ka snem kaba nyngkong jong ka Ri China .
POCO F1 : Ka dor bad ki jingai .
Ki rukom treikam ba la sdang hadien kane ka jingtyrwa ki dang mih kum ka jingthmu kaba bha bha ban pynkut noh ia ka jingpang TB ha ka thain South East Asia .
Hangno phi buh ia ka tent ?
U PM MODI : Kaba nyngkong ka long ba bad ka Pakistan , shano ngin ïakren ban rai halor ka Lakshman Rekha .
' : Kylli u HD Deve Gowda ia u PM Modi
Bad sa shisien pat , kumjuh kum ka jingbishar bniah , ka circle , baroh ki point ha ka .
U McGinty uba la peit bniah ia u , u la pynkiew ia ki khmat ba lieh ba jyrngam jong u .
Ha kaba sdang jong u bnai Jylliew , ki nongpang ha Kermanshah ki la koit bad ki la iasoh biang bad ka kynhun wad bniah .
19: 16. U Lot u la iai sahteng bad ki angel ki la jan hap ban tan noh ia u bad ia ka iing ka sem jong u na ka nongbah Sodom .
Balei ? Phi lah ban jop kum u kmie u kpa uba marwei 26 .
Kumno ngin pynpaw ia ka jingshun jong ngi ia ka jingbymhok niam ?
Ka la duh noh slem ia ka dur jong ka niam .
Ia ka bor la pynpoi sha ki tyrpeng lyngba ka motor elektrik kaba 240 kW .
Ka MP jong ka Samajwadi ka Jaya Bachchan ka la dawa ban pyniap paidbah ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka por ba sdang jong ka jingim jong u , u long u nongtied bol uba kham tbit bad u ju thep century ha kaba jan ban pynher ia ka bol .
Kiba bun ki briew ki lah ban trei da kaba suk da ka jingkhein kaba thikna jong u pi , 3 . 14159 , hynrei u pi um dei u nombar uba thikna , kumta u decimal jong u pi um don jingkut .
Ka la paw shai ba ka don ha ka jingpang .
Indonesia : Ka jingshlei um ha ki 13 tylli ki jylla
Ngam shym la tip ba ka don kaei kaei kaba bakla ha ka kali .
U Ayushmann Khurrana u dei u aktor ba kongsan uba la ak kum u briew uba long gay ha katei ka phlim .
Nga la peit bniah ia ki khmat jong ki bad nga lap ba ki long ki nongwei ba pura .
Ka jingjia kaba pyrshah ruh ka lah ban long kaba shisha .
Mynta ka sngi bun ki plant ha katei ka thain ki la khang .
" U dei u Dkhot ha ka Board ai jingmut jong ki nongpeit bniah bad nongpeit bniah jong ka ri India " " la ong ka khubor .
Kam long kaba lah ia ki ban mih bad ban wad jaka rieh ha Krajina ne shawei pat .
Wat lada ki dor jong ki mar ki mata ki long kiba la thoh shisha ha ki jingpyntip khajna kamai , kine ki long kiba duna shibun ban ia ka dor jong ka iew .
Kumta ka um ha ki jaka um jong ki jylla ka long kaba jakhlia .
Ki donkam ban nion ha ka link na ka bynta ka jingmih jong ka klas 12 jong ka CBSE ha ka sla ba nyngkong .
Ka kali synduk ka jrong 15 meter .
Ki pulit , ki bor pynlip ding bad ki heh jong ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka .
U Kovind u dei tang u Dalit uba ar ban long u President ka Ri India .
mynta , ha india ka don ban pyndonkam hangta hi .
Ha kane ka jingshah siat ki la mynsaw 5 ngut kiwei pat .
Ujor mukotduma leh beijot ia u Alok Nath halor ka kaiphod ba bakla
2016 Auto Expo tiket mynta la lah ban thied online .
Ka pisa ba la ioh ka kynthup ruh ia ki pisa thymmai kiba T.2,000 kiba shongdor T.10 lak .
Katno ka jingiapher kaba khraw kan don hapdeng ka jingsynshar U Jisu bad ki 144 000 bad ki briew ki bym janai !
Kiei ki step kiba suk bad kiba suk ban bud ?
Ia ka khusnam u nongialehkai ba tbit tam la ai sha u Sukhraj Singh bad u Prabhjot Kaur .
U Rashid Khan u la wan phai biang sha ka jingshah thombor .
Ka jingshah thombor ha Allahabad varsity hadien ka jingthep vote jong ki samla pule
Khatduh ki la iakynduh ia u Dumuzid u tnga jong ka Inanna .
Ngin sa trei ia ki hadien ba la ioh ia ki kaiphod .
LA SHAH ÏA KI REHRIWALAS BAN DIE ÏA KI JHH HA KI LAK
Hynrei kam dei ka jingthmu ai jingïarap , watla .
Ha ka jingthoh jong ka , ka Renuka ka la ong ba ia ka jinglehniam ba khatduh jong ka dei ban pynlong ha ka shnong jong ka ha Chitradurga bad ia ka pisa na ka bynta kata dei ban sei na ka account jong ka .
Ki ar tylli ki iadei paralok khlem lah ban pyniakhlad .
ban ai ia ka jinghikai kaba bha ha kane ka kyrdan ba nyngkong ban pyniar bad pynskhem ia ka jingtip ba la ioh ha ka por ba pule ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ngi donkam ban pynroi 500 tylli ki station ha ri India .
Ka jingdie ka ai ka jingpynhiar dor kaba heh ia ki katto katne ki mar kynthup ia ki smartphone .
Kane ka table ka pyni ia baroh ki nongjop jong ka Pro50 .
Indian gangs ka la iathuh ba hapoh khyndiat sngi kin sa shim biang ia ka jaka jong ki . hynrei ka jingrung spy ka la iathuh ha ki ba ka jingshah thombor kan long kaba jur bha .
Ka jingiaid paidbah ka dei ka jingpyni kaba khraw , ha kaba la pyni ia ka bor shipai bad ka kolshor jong ka ri India .
Ka jingmih shwa ban dap 60 snem kam shah , hynrei la shah tang ha ki khep ba kyrpang , i . e . , ha ka jingiap jong u nongioh jingmyntoi ne ka jingpang ba lah ban pyniap .
Katba u dang don ha hospital u la khot ia ki khun jong u , bad baroh ki la ia lum lang hajan ka jingthiah jong u .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ka ri kan nang kiew bha , u la ong .
Ka India kaba don 400 ngut ki nongpyni ka dei ka kynhun kaba heh tam ha katei ka jingïalang .
Ka jingiap jong u George Floyd ka la wanrah ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri US .
Hadien kata u la kyntu ia ki rider ba ki dei ban deng ia ka helmet bad ban long kiba shngain ha surok .
Ki kolshor kiba pyrkhing ki kham khanglad , da ki lad pynshitom kiba kham pyrkhing na ka bynta ki jingpynkheiñ ïa ki kyndon katba ki kolshor kiba lait ki don ïa ki kyndon imlang sahlang kiba kham tlot bad ka jingshah shitom kaba kham heh na ka bynta ki jinglong ba bakla .
Ka don ha ka jingthiah iap jong ka .
U VP jong ka Xiaomi India u Manu Kumar Jain u la byrngem ia kane ka jingpynmih kaba dang wan ha ka Twitter watla um shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
U Parrikar u la ong ba ki shipai duriaw ki la pynthikna ia u ba bun na ki kot ki sla kiba la mih kim dei kiba sngewkhia .
U nongmudui u Ketan Tirodkar u la mudui da ka jingdawa ba dei ban pynkynriah noh ia ka mukotduma pyniap u Dabholkar sha ka CBI .
Kaba kham poh ka kynthup ia ki Temple jong u Blei Shiva .
" U Kadam u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Marathi ba ka nongrwai Bollywood bad Marathi " ka Sonali Bendre " ka la khlad noh ha America " " bad u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka."
Sdang ia ka sngi jong phi da ka um .
" Ha kawei ka sngi tang hadien ba u la leit sah sha Athens , u la lap ha ka jingkhang jong u ia ka kopi jong ka Watchtower , kaba don ka phang pdeng " " Ka Koit ka Khiah bad ka Jingkmen Ka Lah Ban Long Ka jong Phi " " ".
" " " Nga la iohsngew ba u dei u fag ," " la ong uwei u briew uba rit uba don ka ryndang blang ."
Ka nongak phlim ka Shilpa Shetty ka la shem ba ka long kaba ai mynsiem.
U kyrtong ka BJP u la jop ia katei ka shuki da kaba pynliem ia u kyrtong ka Bahujan Samaj Party .
Ka jingwad bniah ka paw ha ka kot khubor jong ka jingpule jong ka seng jong ki nongsumar tymmen ha America .
Bteng . . . Lada nga dei u nongpyniap briew , ngan jin da la pynduh noh ia ki kti bad bret ia ka khlieh shawei pat khnang ban khanglad ia ka jingithuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa une u samla ïalehkai golf .
La pynjari ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri ha ka 25 tarik u Risaw 2019.
" Nga tharai ba ki la iohi ia nga ba nga shim dur , hynrei kim shym la sngewthuh ," " u la ong . "
La suba ba u lah ban pyniap ia la u para namar ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
U la ong ruh ba un ym sangeh .
Ryngkat ki ialeh bad pynthut ia ka kynhun runar baroh kawei .
U khlem don khun .
Hadien kata ki Pulit ki la kem noh ïa u lok jong ka .
50 klur ban pyndonkam na ka bynta ban thaw ia ka .
Pynrung sha ka semifinal jong ka Hong Kong open u PV Sindhu
MYNTA da ka jingrisaiñ jong u Yeddyurappa ka buit jong ka BJP ban thaw sorkar ka la pulom noh .
Haba ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u Vajpayees , u Rahul Gandhi u la ong ba ïa u myntri rangbahduh barim la ieid bad burom da ki million ngut .
Kane ka shnong ka dei kaba la shong da ki jaitbynriew Tripuri .
Ka Deepika ka dang leit shuti ruh ha Spain ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok jongka .
Hadien ka jingiap jong u Laxmikanta u khun jong u u Brajanath Raichowdhury u la shimti ia ka jaka jong u .
Ka aktor ka Vidya Balan ruh ka la wan ryngkat bad u lok jong ka u Siddharth Roy Kapur sha kane ka jingrakhe .
U Devendrath Tagore u nongmihkhmat ba ar jong u Roy ha ka Samaj u la don hynriew snem ka rta .
U Ajanta Guha , u nonghikai Yoga u la ong ba ka jinglehkai ka ialam sha ka jingiasoh lang jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba long ka jingdonkam jong ka por .
Ka jingheh jong ka jingiateh ka long T.3,800 klur .
Ka palat ia ka 1 . 5 klur ngut ki briew jong ka Uttar Pradesh mynta ki la iasoh bad kine ki ar tylli ki skhim .
Jaba 1 . 0 ka dei ka version ba nyngkong eh jong ka Java bad la pynmih ia ka ha ka snem 1995 .
Petersburg , Russia , la pynkynmaw : La pyni ha ngi ia ki Nongsakhi U Jehobah kum kawei ka kynja kynhun niam ba rieh kaba shong ha ka jingdum bad kaba pyniap ia ki khynnah bad kaba pyniap ialade .
Ha kata ka jinglong , ngin sa shah pynbor ban leh ia kata bad ha ki jaka , kaba ym pat ju leh ia phi mynno mynno ruh da uno uno .
Hynrei , u kpa jong nga u la lah ban kren .
Ki jingpyrshah ba jem jong ki kim shym la iadei dur bad ki paralok jong ki .
U la long u khynnah uba phylla .
Ka dang iai pynshlur ia ngi haduh mynta ha kiba bun ki liang . Ka khanglad ia ngi ban long kiba sngewrit ne kiba sngewsih ban leh bha .
Ka la ak ha palat 100 tylli ki phlim ha ki ktien jong ka South India kum ka Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
9 U Hynmen Russell um shym la wad burom na ki briew .
Ka histori jong ka Skandinavia ka dei ka histori jong ka thain jong ka Skandinavia bad ki jaitbynriew jong ka .
Ka Final jong ka Hockey World League : Ka India ka khmih lynti ban pyni nuksa ia ka jingjop jong ka Asia Cup .
Na ka bynta ka India , bad na ka bynta ka pyrthei . Khublei .
La kem arngut ryngkat bad 6 kg u soh poppy
Ia kane ka projek baroh kawei la bei tyngka da ka sorkar Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Jharkhand
U Kamal u leh ia ka bynta jong u lyngdoh ha ka phlim .
Kumno ngan klet ia phi ?
Hukum u Chairman ka Rajya Sabha ban peit biang ia ka riam thymmai jong ki marshal
Balei ngi dei ban don lang ha ka jingrakhe ia ka jingiap U Jisu ?
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u tehsildar elekshon u Bharat Bhushan bad u nongsynshar elekshon u Gurucharan Singh .
U Vigrahapala u dei u khun jong u Jayapala bad u khun ksiew jong u para jong u Dharmapala u Vakpala .
Yn buh ar tylli ki jaka thep vote ha ki jaka thep vote kiba don palat 15 ngut ki nongiashim bynta , ryngkat bad kawei ka jaka pyniaid .
La pyndam noh ia ka ryngkat bad ka jingpanmap .
Ha Denmark ki don kumba 2 500 tylli ki kor pynmih lyer ha ka snem 1900 , kiba la pyndonkam na ka bynta ki jingkit kum ki pump bad ki kor pynmih lyer , kiba pynmih ia ka bor ba la antad lang kumba 30 MW .
U myntri sorkar pdeng u Sis Ram Ola uba dei na kane ka jylla u la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem .
Ka jingialeh jong phi ka dei ban iaid haduh ban da beh noh ia u shipai ba khatduh jong ka kynhun shipai ba la bat ia ka ri Pakistan na ka khyndew jong ka ri Bangladesh .
Nga tharai ba ka sorkar pdeng ka dei ban leh hok bad shim ia ka jingshaniah na ki sorkar jylla .
Ka Malindo Air , ka kompeni liengsuiñ jong ka Malaysia ka don ïa ki liengsuiñ kiba pynïasoh ïa ka Kuala Lumpur bad ka Kathmandu .
Ka Kerala ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban sdang ia ka projek Water Metro .
Ha u bnai ba ladep 20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha Galwan .
To ngin shim ia ka mat jong ka Kashmir .
Sdang ban pyndep ia ki jingkular , ong u Rahul ia u Modi .
U Keshav Kant Gairola u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingialehkai shimet katba u Mohd Shahvaz na Srinagar campus u la ioh ia ka kyrdan ba ar .
New Delhi : Ka CBI ka la phah ia ka shithi sha ka Supreme Court ban kyrpad ban pynjlan ia ka jingbishar ia ki dorkhas kiba iadei bad ka mukotduma jong ka SNC Lavalin .
Ka Reliance Jio ka la ïatreilang bad ka Apple ban ai ïa ki data plan ba kyrpang sha ki nongpyndonkam iPhone 8 bad iPhone 8 Plus .
Hynrei lada phi pyrshang , u Toto .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ba mih man ka por Ki kot khubor : Bhorer Alo , Dheu .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ngam lah ban shu iehnoh ia u , namar . . .
2 paisa shi unit halor ka jingpyndonkam bor ding .
Ryngkat bad u Thoth u la pyni ia ka jingiaid jong ka por .
To ngin sdang da ki katto katne ki jingsdang :
U Qasim u la iakynduh ia ka Anita Kumari 24 snem ka rta ha ka por ba u kpa jong u u la ai wai ia ka iing na ka jong ka na ka bynta ka jaka shna iing .
U Arun Vijay u aktor ba la buaid ha Kollywood u la tynrah ia ka kali ha ka van jong ki pulit , la shah book .
Kaba nyngkong eh ka dei ka jaka rep jong ka Manipur kaba mynta ka la long ka jaka sor ha pdeng jong ka nongbah Dhaka .
Hynrei kam mih baroh na kaba ym don ei ei .
Ha ka snem 1937 baroh kawei ka Irgun ka la bteng ia kane ka lynti treikam .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki saw ngut ki nongshah pynngat ha kane ka bynta .
Kyntu ka BJP ia ka SC ban bthah ban leh ia ka floor test hapoh ka 12 kynta ha Madhya Pradesh Assembly
Ki tyllong khubor kiba kham mynshwa ki la iathuh ba 25 ngut ki MLA ki la pynkhreh ban risaiñ .
Strika dei ma phi uba wan rah ia kane ?
La ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ban khang ïa ka TikTok app .
Kaei , ka , ka , ka , ka .
da kaba pynphai biang ia ki jingnoh synniang ha ka jingiap jong u nongioh jingmyntoi . lane
Hynrei , wat hapdeng ki jingeh bad ki jingeh hapoh ka ri , ngi ngeit skhem ba ki nongrim ba khlain jong ka ioh ka kot jong ngi , ba la kyrshan da ki polisi kiba skhem , kin pynlah ia ngi ban wanphai biang sha ka lynti jong ka jingroi kaba kham shalor .
Ia ka jingpahara jong u Tyson la shimkhia da u nongap pahara jong u Salman Khan u Shera .
Ki nongpule jong kawei ka kot khubor jong ka thain Oman ki la lum palat USD 11 hajar tyngka ban iarap ban siew ia ka bai sumar ia ka jingpang cancer jong uwei u khynnah skul na India .
Ka jingduk ka dei ka daw bah jong ka jingkyrduh bam .
Ym shym la don kiwei pat ki kol kiba lah ban thep ha ka kylla miet , bad ka jingialehkai ka la leit sha ka jingiashut penalty .
Pule ruh : U Shivraj Singh Chouhan u la jop ia ka floor test , ka Congress ka la leh boycott .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shilpi Dasgupta kaba la pynmih ia kane ka phlim bad la thoh da u Gautam Mehra .
Ka bynta kaba nyngkong ka don ia ka mang tyngka jong ka rep ka riang kaba la pynkhreh katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi u Shri Naveen Patnaik Ji bad ka bynta kaba ar ka don ia ki jingtyrwa jong ka mang tyngka ba kyllum .
Ka bha ban jied ia ki jingbam kiba duna ka shini .
Ka mala kaba nyngkong ka la dep dep ha kata ka por .
U Ratchanok , u Momota u la jop ia ki nam lahduh jong ka Indian open .
Bad u nongshah kynnoh um shym la pynphai ia ka pisa bad um shym la phah ia u shabar ri .
Ha kane ka phlim la ak kum u Ryan Reynolds bad u Samuel L . U Jackson, u Salma Hayek, u Frank Grillo, u Richard E. U Grant, u Tom Hopper, u Antonio Banderas bad u Morgan Freeman.
Ki nongap phatok ki la shim noh ia ka pen jong ka .
Mynta ki don tang lai tylli ki jingrwai kiba la pynmih .
" " " Ka la wan lyngba da kaba pyrta jam bad shai na ki briew jong u Bush kin ym soi ia ka jingiateh lada la shah ia ka Clinton ban kren."
U sohjew u dei u jingbam tynrai jong ki jaitbynriew Chakma .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong ka khubor ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Ka la kyntait ruh ia ki jingkynnoh jong ka Congress ba ka jingiadei jong ka India bad ka Russia ka la nang sniew .
Wat pynkyrpang ia lade . Pynbeit ia ki kyndon ha ki jingpynpaw ia ka jingieit .
Ka Royal Enfield Meteor 350 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka kali kaba thymmai pura , ka engine bad ka dap da ki jingdonkam bad ki tiar kiba thymmai kumjuh .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka iathuh shaphang uwei u riewkhuid , u Damaji , u nongap ia ka dukan buh khaw jong u syiem , uba la sam khaw sha ki briew kiba don ha ka jingkyrduh bam .
Kam donkam ban sangeh noh ia ka jingtrei shi syndon .
Ngam lah ban ngeit ruh ba nga kren ia kane ka shit .
Namar ba ka Riti Synshar kam batai ia ka jingpynpaw ia ki jingkhang kiba don jingmut , ia kawei pa kawei ka mukotduma hap ban bishar katkum la ka jong ka jinglong .
Ha ka jingialam jong u Major General Sir Charles Townshend ki la ialeh ban knieh ia ka Baghdad hynrei la pynphai kylla ia ki da ki shipai Ottoman .
Ka jingiajan jong ki ka long ka phang pdeng jong ka phlim .
U don ki tiar kiba thikna kiba pynlah ia u ban her lyngba ki lyoh bad ban hiar ha ka jingdum .
U Mani Shankar u la khot ia u PM Modi kum u Aadmi. panmap ong u Rahul Gandhi .
" " " Haba iohi ia ka meherpur kaba lait na ka jingwanphai jong ka Meherpur ngi la ia kem iwei ia iwei pat da ka jingkmen . " " "
Nga ialeh ban pyndap pynbiang ia baroh ar ki jingdonkam hynrei nga sngewkmen ba nga dang im bad nga lah ban pynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki khun jong nga hangne ​​.
Ka donkam ban thiah ym duna ia ka saw ne san kynta .
Hynrei kum ka kynhun , ki rangbah ha ki balang ha kylleng ka pyrthei ki pyndep da ka jingshaniah ïa ki jingthmu ba U Jehobah u la buh ha ka jingmut na ka bynta jong ki kata ban pynbeit thymmai , ban tei , ban pynïatylli bad ban ïada ïa ka kynhun langbrot .
Na ka bynta kawei , baroh ngi donkam ia ka imlang sahlang kaba skhem bad kaba suk ban pynleit jingmut ha ka roi ka par jong ka Ri .
Kumta 36 sien 23 . To ngin thoh ia ka ha kane ka rukom .
Ka Porsche Cayenne Coupe mynta ka wan ryngkat bad ka jingpynkylla dur kaba lah ban pynkylla , ka jingkhang kaba lah ban iohi ia ka sngi , ki jaka shong ba marwei marwei ha ka liang ba shadien bad kiwei kiwei ki jingkylla .
Ka jingkyrpad jong u kam shym la pdiang .
Ki surok ki long ki bym don .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka video clip jong ka jingshah lehbein na u nongshah kynnoh .
Ka skulbah jong ka British Columbia ka dei ka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai , kaba ju shah buh ha ka kyrdan ba man ka por hapdeng kawei na ki skulbah ba bha tam ha ka pyrthei .
Bad u Intishar u la shim khia bha ia ki kyntien jong u Ashish Bhadras ruh , da kaba ong , U Ashish sir u la ai shibun ki jingai jingmut ia nga .
Kine ki don ha Karnataka , Kerala bad Tamilnadu .
Ka Anushka Sharma ka la paw kum ka jingphohsniew ha kane ka jain lieh .
Ia ki marpoh khyndew la thied da ki katto katne ki bank paidbah bad kumjuh ruh ki bank shimet .
Kawei pa kawei ka balloon ka lah ban ai ka jingpyniasoh sha ka jaka ba shapoh khyndew kaba heh kumba 40 km da kaba pyndonkam ia ka LTE .
Kam long kaba suk ia nga ban kren . Nga donkam ia u briew uba shimkhia ia nga !
La thwet ruh ia u ha kiwei ki jylla kiba kynthup ia ka Assam , Manipur , Arunachal Pradesh bad Uttar Pradesh .
U briew u lah ban long uba duk bad uba kwah ia ka spah , lane uba riewspah bad uba don ka jingmut jingpyrkhat kaba kynja mynsiem .
U nongiasaid ain Shehzad u ong ba ka sorkar kam shym la pyrshang ban pynshai ia ka jingmut jong katei ka kyntien ruh .
Bad na kiei kiei baroh Ngi la thaw arngut arngut , khnang ba lehse phin kynmaw .
Ka dor bad jingmyntoi jong ki nongleit jingleit ka long kaba ym lah ban len , wat kumba nga la peit bniah kum u khynnah , ong u Nongsakhi ba la slem bha u Norman Larson .
Mumbai : La kem ia arngut ki samla kiba la pyniap ia u nongniah kali .
Nga shun ia ka jingleh jong phi ban pynsngewsih ia ka jinglong rit paid jong ka kynthei bad kata ruh ia u paralok jong phi hi.
Ki la ong ba ki la dawa la slem hynrei ka sorkar jylla kam shym la shimkhia .
Hadien ka shift miet , u la leit phai noh sha la iing .
U Aryabhata bad u Varahamihira ki long arngut ki riewstad ki riewstad bneng bad riewstad jingkhein .
Ki nongwan jngohkai jong ki ki la ieng sngur ha ka jingtieng .
Ka jingpynshitom bein ka dei ka rukom pynshitom bein .
U Raksha Mantri u la ong , ka India ka nang kiew bad ki jingmyntoi khaii jong ka ki nang pur sha jngai bad shabar , hynrei ki don ki jingeh , kynthup ia ka jinglong para marjan kaba pyrshah .
Nangta kiwei pat ki aktor ki la sdang ban leh ia ka .
U Harsh Vardhan u la kdew ruh ba ki jingai jingmut bapher bapher ha ka kaiphod jingpule kin long kiba kordor , tang lada ki bud ryntih da ka buit kaba stet bad kaba tyngeh .
Hadien ba la ioh jingtip halor katei ka jingjia u DSP u Subhash Chand u la poi sha katei ka skul .
Kum u nongshong shnong ba rit paid , nga la pyrkhat shaphang ka jingshngain .
Ha India , ki briew shimet ki ju iehnoh ia ka bynta jong ka jingsumar haba ki thmu ia ka pisa tyngka .
" Hynrei ka hap ban ioh jingithuh da ka Sorkar India khnang ba kan long ka jingialehkai ialehkai kaba la pynbna bad kaba la ithuh ," la ong u Rijiju . "
Nga pynleit jingmut tang ha kaba leh ia ki phlim mynta .
U la pynrung ia ki jingrwai na ka ktien Telugu , Kannada , Marathi bad Tamil ha ki jingkren jong u .
Kum u president ka Congress nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem , ka Sonia ka la ong .
Ha kajuh ka por ka tyllong khubor ba thikna ka la iathuh ba ka Centre ka la pyllait ia ka pisa na ka bynta ka Himachal Pradesh ha ka 1 tarik u Jymmang bad na ka bynta ka Uttarakhand ha ka 18 tarik u February .
Ia ka JuD la pynbna kum ka seng lehnoh bar ri da ka US ha u bnai Iaiong 2014 .
Ha kine ki snem ba la leit noh kane ka la kylla shibun .
ka lyer ba shathie lam mihngi kaba la tip ruh kum ka Kalavarsham .
Kawei ka tempi hyndai ha Nayagarh jong ka Odisha kaba la shah rong noh ha ka wah Mahanadi ka la mih biang .
Ki dulir kiba la pynkylla ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingim ha ka pyrthei .
Kam long kaba kongsan mano ban jop ne ban thaw ia ka sorkar ha Kerala .
Ki seng kiba don ha katei ka jingialang ki la poi sha ka jingiamynjur lang ba kin iada bad iada ia ka jinglong kyrpang , ka jingsynshar hi , bad ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ryngkat .
Nga la phone sha ka ophis treikam jong ka Watch Tower Society ha Brooklyn ha New York bad nga la batai ïa ka jinglong jingman jong ngi .
Hynrei ki pynlong ia ki katto katne ki jingthaw jong U ki khun ki ksiew jong U ! U briew u long shisha uba khlem jingsngewnguh tam .
Ka Hindustan ka dei ka ri jong ki Hindu hynrei kam kyntait ia kiwei pat : RSS Chief .
Ki don tang 228 ngut ki nongialap jong ka Hima ha Uganda ha kata ka por .
U Bhimsen Thapa u la kyrshan ia ka France pyrshah ia ka ri Bilat . kane ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ki jingtei shipai kiba mynta kum ki jaka sah shipai kiba mynta ha Kathmandu .
Yn pyni ruh ia ki tiar cinema .
Ka Table pynkylla na ka Acre ba rit sha ka 100.
To ngin peit mano ba kwah ban leit nyngkong .
Hynrei la kem noh ia u da ki pulit shen .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingkhawai baroh ka la sdang lypa ha kiba bun ki iing .
Nga khmih lynti ia ka jingkynthoh jong phi
Nangta la pynjlan hadien kata , nyngkong haduh ka 3 tarik u Naitung bad nangta haduh ka 17 tarik u Naitung .
" Ki briew jong u Barak ki la jop bad " " ka kynhun shipai u Sisera baroh ka la kyllon da ka waitlam " " ".
Ngi la sdang ia ka jingtohkit ha ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki khun jong nga ryngkat bad ki spah ngut ki nongshong shnong kin shim ia ka jingkular ban iatreilang ban pynduh jait ia kine ki jingsniew bad ki kam runar na ka imlang sahlang .
Ka jingsngewsih bad ka jingbitar ka la tuid hapoh jong u .
La pynngat mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut ki doktor ha thanat Shivajinagar .
U PM Modi u phong ia ka turban ha Dera Baba Nanak
Ka jingkhublei kaba khraw ia ka kynhun kaba bha tam bad kaba iaineh kaba la iarap ia nga ban poi shane .
Namar ba ka dei ka jingkhawai , u para ba la pynsngewsih khlem artatien u don napdeng ki nongleit jingleit kiba la tuid sha Jerusalem .
U lain uba saw u pyni ia ka jingpynkylla kaba mut hi jong ka jingkhein jingdiah ba ka Hospital khynnah ha Birmingham ka la dep ban treikam .
U Moses u long u khun jong u Israel .
" Ka tnad kam pohiing jong ka Ri India ka la kynnoh ba " " katto katne ki handle jong ka Pakistan ki pynsaphriang ia ki khubor lamler " " , bad ka la kyrpad ia ka Twitter ban khang ia ka thup jong ki account ."
Ngam iohi ia ki jingkylla kiba khraw kiba jia ha kane ka policy .
Kiei ki jingdonkam kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka jinglong dkhot ?
" Kumba u Reynolds u batai " " U Hemingway um lah shisha ban iathuh ha la ki kmie ki kpa ia kaei kaba u pyrkhat haba u iohi ia ka kjat ba la rngad snam jong u." " " .
Ka MP BJP kaba dang shu jied thymmai ka Ashwini Baishnab ruh ka la bam smai .
Kumta , ka don ka jingpyndonkam kaba heh jong kane ka tiar stad kaba phi lah ban iohi . kumta , ka don ka lad kaba khraw jong kane ka tiar piezoelektrik .
Lait na u Bhaker bad u Sarnobat , u Anjum Moudgil , u Apurvi Chandela , u Saurabh Chaudhary , u Abhishek Verma bad u Divyansh Singh Panwar ki la ïoh ïa ka bhah ha ka Olympic .
Ka Radhika Madan ban ak kum u Irrfan Khan bad ka khun jong ka Kareena Kapoor Khan ha ka phlim ' Hindi Medium 2 ' ?
Ki dak jong ka sor , kynthup ia ka circle kaba rong saw bad u khnam .
" Phi dei ban leh ia kane " " da ka mynsiem kaba jemnud . " " "
Ngi dei ban pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin ioh ia ka jingpynshitom kaba heh tam , u la ong .
U Shah u dei ruh u nongkitkhlieh jong ka Shree Somnath Trust kaba pynïaid ïa ki kam jong ka temple .
Ngi tip ba ka jingsma ka dei ka tynrai jong kiba bun ki jingpang .
Kane ka dei ka jingkylli kaba khraw .
Balei lah ban ong ba ki ktien jong ngi ki lah ban pynmih ia ka jingshlur ?
" Nga kyrmen ba kin jop ha ki jingialehkai kiba dang sah kumjuh bad ban rah ia ka trophy mynta u snem " " u la ong ".
Ia katei ka dur la pynmih da u nongthoh khubor na Pakistan uba kyrteng u Omar R Quraishi .
Ki ar tylli ki liengsuin ki ieng ha ka kad liengsuin .
U Turing um ju pynshai la u nongkylli ha ki test jong u u tip ba uwei na ki nongiashim bynta u dei u kompiwtor .
New Delhi : U myntri barim jong ka sorkar pdeng u P . U khun jong u Chidambarams u Karti , u la shah kem ha ka kam bamsap jong ka INX Media .
Ka Qasida ka dei ban shah pyni ha ka jingtbit da u briew uba don ka sur kaba jem .
Mohali : Ki pulit ka Mohali ki la ioh kurup ia ka pisa kaba la kot sha ka Rs .
Kum kane ka iadei bad ka jingsneng ba la ai ha u 2 Timothi 2 : 24 , 25 bad ha u Titos 1 : 9 .
Kine ki lah ruh ban iarap ban pynduh ia ki cell cancer .
Ha ka 23 tarik u Jylliew 1917 , u la pynhap ia ka liengsuin nongshun kaba saw jong u .
Ki 6 kol ba nyngkong ha ka jingïalehkai jong ka India .
Ka phlim ba thymmai jong ka Kriti Sanons ka Bareilly Ki Barfi kaba la ak ruh da u Ayushmann Khurrana bad u Rajkummar Rao kan sa mih ha ka taiew ban wan .
Hato U Jehobah u ai ia ka jingjop katba ki briew jong u ki pynbna ia kane ka jingkyrmen kaba kmen ?
" " " Kata ka la long ka por kaba sngewsih bad kaba pynjah burom tam ha ka jingim sain pyrthei kaba jrong jong nga . "
u dieng fanpalm lane u dieng palmyra .
Ki pulit ki dang tohkit ia kitei ki suba donkti bad ki la thaw ia ki kynhun ban kem ia kiwei pat ruh .
Ka Tamil ka long ka sorkar shimet jong ka . Ka jingkren jong u Prabakaran ha ka sngi thma bah 2006
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 25 hajar tyngka ia utei u nongshah pynngat .
Shim katto katne ka um ha ka umphniang bad buh glue ha ka .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mihkhmat ia u u la pan ia ka jingpynrung kyrteng kyrkieh ia ka kam jong u .
Ka DDCA ka la tynjuh shisha ia nga bad ka la pynbor ia nga ban shim ia kane ka sienjam kaba tyngeh .
Ki jingbakla ha ka jinglong kyllum .
Ka Kerala Road Fund Board ka la pynpoi ia ka pisa na ka bynta kane ka projek lyngba ka Kerala Infrastructure Fund Board .
Kaei kaba jia ha ka liang ka phlim ?
Ia ki tiket ba kyllum yn sa ai ha ka rel pdeng , rel sepngi , rel mihngi bad rel sepngi mihngi shen .
Ka jinghiar dor jong ki share ka long kaba iadei bha bad ka jinglong jong ka iew , ha kaba ki stock kiba rit bad kiba pdeng ki la hiar ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ki nongialehkai kriket ki thep century ha madan kriket bad mynta ka sngi ka India ka la kamai century .
U Tony : U Tony u sngewtynnad ban surf .
Kane ka dei tang ka jinglong kaba ka Welfare ka peit ha kum kine ki khep .
U Rahane u la pdiang sngewbha ia u Narine ha ka over kaba bud da kaba thep ia u saw tylli ki bol ba bud katba ka over ka la iaid haduh 18 ron .
U dei u khun uba khatduh na ki lai ngut ki khun shynrang jong u Ahmad Hasan uba long u nongiasaid ain ha ka kam jong u .
" " " Namar ba don ka barrage kaba jur kumta ka jingstet jong ka um ka kylla . " " "
U la bynrap ruh ba ka Indian Embassy ka dang ïakren bad ki bor pynïaid jong ka Dubai ban ïoh ïa ka jingbit bad kyrmen ba kan sa jia shen .
Kumba shiphew na ka shispah ki briew la ngeit ba ki shah ktah ha ka NPD ha kano kano ka por ha ka jingim jong ki .
Nga kwah ba kane kan shah khang haduh kaba kut jong ka block .
Ki dak ki shin kiba rit jong ka jingpang coronavirus ne dengue kim donkam ban shah sumar ha hospital .
Ki kam shna dur , ki kam shna kti , ki kam shna kti , bad kumjuh ruh ia ki mar na ka rep ka riang bad ka Karkhana la buh ha ki thliew bapher bapher jong kawei ka jaka khaii .
Ha ka bynta ba nyngkong 15 tylli kum kine ki rel kin leit shane shatai na New Delhi .
U PM u kyntu ia ki nongshong shnong ban iasam jingmut bad ki khubor sur
Ka iing Batla ka la thmu ban pynmih ha ka sngi laitluid .
Ki lynti rel kin pyniaid ia ki rel ba kyrpang na ki jaka bapher bapher sha ki jaka ba pawnam bad ruh kin pynrung ia ki coach ha ki rel kiba la don lypa .
Ia kane ym shym la leh kloi than , namar hapoh shisnem , baroh lait noh tang arngut ki mishoneri kin sa mih noh na ka dulir .
IPL : Ki nongialehkai ka Rajasthan kiba lah ban leh ia ka cut .
Ka BJP kam don nongialam ha ka jylla mynta .
Ha ka sngi ba u Shahrukh Khan u la shah set ar kynta 21 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Andhra Pradesh namar ba kim lah ban siew ia ka ram jong ki.
Ki kynhun pulit jong ka Delhi ki la pynlong ia ka jingkhynra bunsien ha Mumbai , Delhi bad Patna ban wad ia u Imam hynrei haduh mynta um pat lah ban lap .
" Lada ngim leh , ngim leh . " " "
Ka aktress ka la ong ba kan long shi bynta jong ka show ha ka kyrdan thoh jingthoh ruh .
U Narayanswamy u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ha ki por mynshuwa lada kawei ka longiing kam don pisa ban phah skul ia u khun shynrang bad ka khun kynthei , kin jied ban hikai ia u khun shynrang ban ia ka khun kynthei .
Katba ka dang ai ia ka jingkyrpad ba la buh da ka NIA , ka iingbishar ka la hukum ban set phatok 14 sngi .
U la pynneh pynsah ia ka , u la ong .
ki doktor ki la ai jingmut ban shongthait katto katne sngi .
Ka jingmih thymmai ka paw ha ka por tlang bad por lyiur .
Ha ka rai jong ka , ka IPU ka la pynbna ba ka United Nations ka dei ban aiti ia ki lad ki lynti kiba donkam ban ai jingkyrshan ia ki briew bad ka jingiarap ha ka liang ka jingbam .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialehkai pyrthei !
New Delhi , Oct 3 : Ka liengsuin iapom jong ka Indian Air Force Jaguar ka la hap ha ka thain Pokhran jong ka Rajasthan ha ka sngi Nyngkong hynrei baroh arngut ki nongniah ki la lah ban mih noh da kaba suk , ong u heh jong ka tnad iada ri hangne ​​.
La Pyntip Bha Ia U .
Te , ki Khristan ki bud ia ka jingai jingmut jong U Jisu ia ki apostol jong u ban long kiba husiar kum ki bsein bad pynban kiba khlem pop kum ki paro .
20 Hooid , ka Ktien U Jehobah ka batai itynnad ia ka jingieit U Khrist .
Hadien haduh 45 snem , ka jingpule ka dang iaid hangne ​​.
U la bynrap ba un nym leit sha kano kano ka seng .
Kane ka jingjia kam shym la jia ha US .
Ia kane ka ktien tynrai la kren da palat 2 million ngut ki briew ha kylleng ki lum Andes khamtam ha Bolivia bad Peru ha kaba ka don napdeng ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Hadien bun bun snem ha ka por jong u Khaleefa Umar uba long u nongsynshar na ka bynta u nongiathuhlypa mohammed la mih ka Hijara calender .
Ka jingpyrshang ka kynthup ruh ia ka jingshah siat beit beit ha ka thong da u missile ba la buh na jngai ha ka jingjngai kaba heh tam .
Ka jingpynroi ia ki briew na ka bynta ka jinghikai ICT bad ka jinghikai ba la pynshong nongrim ha ka ICT
Ngi la iathuh sha ka bor synshar ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ha kaba iadei bad ka PPF , ka dor bai lutksan ba la buh man la u snem kan treikam ha baroh ki account jong ka PPF .
U la mad shibun ki jingeh hadien ba u la wan phai sha India na Pakistan .
Hangne ​​ka don ka rukom ban iada ia ka phone jong phi na ki malware :
Ki dei na ka thain Punjabi Bagh .
" Kin sa ialeh pyrshah ia ka ha ka iingbishar " " u la ong ."
Mumbai : Ka jingbthei jong u Cylinder ha Jogeshwari ka la pynduh ia ki 14 ngut kiba la mynsaw na ka jingshah thang .
Katno ka jngai ka drop ka lah ban leit ?
Ka BJP ka la pynieng kyrtong ha ki 39 tylli ki konstitwensi .
Ka steshon rel ka don ha ka lynti rel jong ka AdelaideDarwin ha ka shnong Alice .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki nongak phlim kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka phlim , ki aktres , ka Anushka Manchanda , ka Amrit Maghera , ka Rajshri Deshpande bad ka Pavleen Gujral .
Ka Arm , ha ka jingleit kaba lyngkot jong ka ka la sahkut ha ka jingpynheh bad jingpynthymmai .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh : " " Kaei ka jinglehrain ! "
U Rajwinder Kaur u la shongkurim ia u Hardev Singh bad u la don lai ngut ki khun .
Ki rukom kamai ki mynjur ia ki jingpyrshang ban pynduh ia ka jingbym iaid beit ha ka jingkynthoh ia ka jingbatai kaba ialehkai bad ha kaba thaw ia kiwei pat ki parameter ha ka jingbymdon jong ki jingpyrshang ba la tehlakam .
Ia ka Samsung Galaxy On 5 Pro bad On 7 Pro la pynmih ha India ha ka dor Rs 9 , 190 bad 11 , 190 .
Ka chairman jong ka tnad treikam jong ki kynthei ka Rekha Sharma ka la ong ba la buh nuksa .
Kiei ki jinghikai kiba kordor kiba ngi ioh na ka kitab Ki Kam ki Apostol ?
Ka Centre ka ai jingkyrshan ia ki 10 tylli ki jylla na ka bynta ka jingjop ha ki jingpynkylla ia ki pulit
Katkum ka jingtip jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi bad ka tnad pynlip ding jong ka AIIMS la ong ba kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha kane ka jingjia .
U coach jong ka Hobart Hurricanes u Adam Griffith u la ong ba u Malan un iahap bha bad kane ka kynhun .
Kum u apostol Paul , kiba bun ha kata ka por ki pyni ia ka jingshlur kaba kham khraw ban kren ia ka ktien U Blei khlem jingtieng .
“ Da kaba shim ia ka Twitter jong u u la thoh , “ Hadien ba nga ïoh ïa ki dak ki shin ba nyngkong jong ka jingpang coronavirus , nga la leh ïa ka test bad ka kaiphod ka la wan biang ba ka long kaba bha .”
Balei ki khynnah kynthei kim dei ban iaid shakhmat ha ka jingim ?
U iaid lyngba ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Katkum ka jingong jong ka sorkar Delhi , ki longïing jong ki nongshah pynkulmar kiba la khlad noh kin ïoh ïa ka bai lutksan kaba T.10 lak tyngka .
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u dei uwei na ki nongïalehkai ba stet bha ha ka por jong u uba la ai jingphohsniew ïa ki nongïalehkai na kylleng ka pyrthei .
Ka phlim ka kut ha kaba u Anant u la pynkylla ia lade .
Nga kwah ba baroh ki lynti mih khappud lyer bad khyndew kin khang .
" " " " " Ka nongbah ' Ka pateng bad ka kolshor ba riewspah jong ka Bengal ka dang sah ha ki jingrwai pynjahthait jong ka , ka thoh ka tar , ka kolshor paidbah bad kiwei kiwei " .
Ha ka jingialang jong ki nong Bangladesh kiba sahkut shabar ri kaba la long ha ka ri ha ka sngi U Blei , ki nongiashim bynta ki la kren shaphang ki jingkhanglad ban bei tyngka .
Ka jingsynshar mobile kan sa long ka jingshisha shen , .
Ki nongwad bniah bapher bapher jong ka spah snem kaba khatkhyndai jong ka Africa Sepngi ki la kynthup ia ka jingthew ha ki map kiba ki la pynmih ne bthah ia ka jingpynmih hadien ba ki la wad bniah ia kata ka jaka .
Ka long ha ka 5 . 9 na ka shispah ha u bnai Naitung 2010 .
Em , phi dei ban iai bteng ban ialeh !
Kum ka nuksa , u bnai August , pyrshah ia u bnai August .
Ka system ka kham stad shibun .
Ka Lenovo ka ong ba ka India kan sa ioh ia ka Android kumjuh hadien .
Ka duriaw bah jong ka pyrthei kam dei shuh ka pud blue kaba don ki dohkha kiba bun ki bym pat ioh kem , katkum ka jingong jong ki riewstad wad bniah ia ki jingthaw ba im ha duriaw u Dr . U Ransom Myers na Dalhousie University ha Halifax bad u Dr .
U Dak Babu u tip balei ba u Balram u don hangta .
" Ka Europe kaba khlain kam dei ka jingma ia ka jinglong nongialam jong ka ri Bilat ha ka pyrthei . ka pynkhraw ia ka jinglong nongialam jong ka ri Bilat ha ka pyrthei , " " u la thoh . "
Baroh ki service jong ka Jio kin long ha ka ktien Hindi : Mukesh Ambani
Ka long kaba heh tam napdeng ki para jong ka .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Dr Deepak Sawant u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" " " Naduh u snem 2005 u button jong u u la sdang ban shalan ym tang ha ka ri hynrei shabar ruh . " " "
Ka pisa kaba long Rs 1 . 11 lak ka la sahkut .
Kumjuh ruh 50 percent na ka jingpynlut kum ka jingiarap pisa ba la pynkut noh la pynbiang na ka bynta ki jingdonkam na ka bynta ki iew die marbam ba im .
Balei U Blei U la ialeh na ka bynta u Syiem Hesekaiah ?
Ka dawai Rota Virus , ka dawai thymmai na ka bynta ka jingpang malaria bad kiwei kiwei ki jingtip kiba mih na ka jingwad bniah ba iatreilang baroh ki long ki jingpynkylla kiba pynsngewskhem .
" Ka ri ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw namar ka jinglong lehnohei bad jingbymlah treikam jong u PM jong ngi " " u la kynnoh . "
Lai tylli ki sim ki shong halor ka jaka bam sim kaba long kum ka cylindric .
Kumta mynta ngi la pynkhreh ban jubab ia ka jingkylli .
Gujarat : Ka jingshad , drama ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhiji .
Ha ka khubor jong ka ka la ong ba u OC jong ki pulit ka Teknaf u Pradeep Kumar Das bad u Inspector u Liaqat Ali ki la pyniap ia u Sinha da ka snam khriat .
Ka sngi jong ka jingjia ka long kaba slap . . .
Ki la dei ban ioh ia ki khun kiba janai kiba lah ruh ban ioh ia ka lawei kaba suk bad kaba bymjukut .
La bthah ia ka Postal Dept ban siew T.5,000 sha u nongujor .
uba dei u khynnah ba dang rit ka rta bad uba baroh arngut ki kmie ki kpa ki dei ki nongshong shnong ka ri India lane uwei na ki kmie ki kpa u dei u nongshong shnong ka ri India u lah ban shah pynrung kyrteng kum u OCI cardholder .
Lada ki briew ki la jied ia ka nongmihkhmat na kawei ka seng , kam don hok ha ka akor ne ka ain ban phet noh sha kawei pat ka seng ha ka por ba ka dang long .
Wat jngi na ka rel kaba iaid .
Haduh mynta ki jingpyrshang kim shym la urlong .
" Ym kum ka Pakistan , ka India kam don artatien ban pynrem ia ki kam lehnoh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei kynthup ha Karachi " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava .
Mynta ki don kumba 5,000 ngut bad ki nang duna , ki blang ki don tang ha kane ka thain jong ka pyrthei bad teng teng ha ki dulir Aleutian bad Pribilof jong ka Alaska .
Ka Porterville ka long kum ka khyrdop sha ka Khlaw Sequoia , ka Khlaw Sequoia kaba heh bad ka Khlaw Khlaw jong ki Syiem Canyon .
Ka jingpynrung ia ki kot jong ki ktien bapher bapher hapdeng ki nongshong shnong India kiba don ia ki jinglong kiba iadei ka long kaba kongsan bha , u la bynrap .
Ka Delhi ka la shah pynkhih ha ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshah lehbein jong kawei ka kynthei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Park shaneng sha ka liang kadiang , leit shapoh ka Lobby Mihngi .
Ka don haduh saw tylli ki symbai .
Kajuh ka jingjia ka long bad ka pisa .
Ngin sa ioh ia ki jingmih kiba ngi kwah .
Ka kynthei na Kashmir kam lah ban shah kyntait ia ka hok ban ioh pateng lada ka shongkurim ia u briew uba na shabar ka Kashmir .
Ha Jhalawan , ka Khuzdar ka dei ka nongbah kaba heh tam ha Jhalawan bad ka dei ruh ka nongbah kaba ar ha ka Jylla Balochistan .
Ka long kum kata ka jingong : lada phi hikai ia u shynrang , phi hikai ia u briew shimet , hynrei lada phi hikai ia ka kynthei , phi hikai ia ka jaitbynriew , u ong .
Katno ka long kaba palat ka long ka jingkylli .
Nga sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla .
U la wad ban pynskhem ia ka jingbha jingmiat bashisha jong u briew lyngba ki kam .
ka battery , ka kam ba ka lah ban ai ia ka por kren haduh 22 kynta .
U la ong ba ki bor pyniaid rel ki thmu ban sdang sa kawei ka rel na Chandigarh sha Amritsar hapoh ki ar bnai ban wan .
Ym don wat tang kawei ka iota jong ka sain pyrthei .
Nalor kane u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Vijay Bahuguna uwei na ki lehnoh Congress u Saurabh Bahuguna u la jop na Sitarganj konstitwensi .
Haduh mynta ki briew kiba la ioh ia ka jingpang dengue ha ka District ki long 275 ngut .
Ki phone ki xiaomi redmi 6 series kin sa mih shen ha ri India .
U la long u President ka Birkbeck , ka skulbah London naduh u snem 2002 haduh ba un da khlad noh .
Check Nagaland Board , NBSE Result 2020 : Scorecard na ka bynta ka 10th HSLC bad 12th HSSLC la pynbna ha nbsenagaland . com
Kaei kaba la pynlong ia ka jinglong rit mynsiem jong u Paul kaba phylla ?
Namar ba ngi la shah rem ha kiba bun ki jingialehkai ba nyngkong , ka lad jong ngi ban jop ia ka lympung ka long kaba rit eh . hynrei ngi ialehkai ia la ka dohnud la kumno kumno .
Ka jingbym ai shiphew ka long ka jingpynkhein kaba shai ia ki hukum U Blei .
Lada kim lah ban synshar ki hap ban shim jingmut .
Nailur 2011 la pynbna da ka ESPN .
Ka donkam ban leh da kaba husiar hangne ​​.
U Ambani u la ong ba un tei ia ka jaka pynpoi marbam ha ki 45 tylli ki jaka ha Madhya Pradesh .
Ka jinglong bym don lynti jong ka jingpyniasoh nar la pyrkhat ba ka iarap shibun ia ka jinglong jem jong kiba bun ki nar ba jem .
Bun ki briew kiba shisha ki la aiti ia ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong ki ban pynurlong ia kata ka thong .
KI NONGPYNRIEW JONG AR TYLLI KI JYNRIEW KI AI KI KOT PYNSHISHA SHA U PRESIDENT JONG KA INDIA
Kumjuh ruh ki arngut ki nongkren kiba tbit tam kiba la jied na kawei pa kawei ka dorbar samla jong ka jylla kin iashim bynta kum ki nongkren ha ka dorbar samla jong ka ri .
Iano phi mut ban ong ?
Te , kane ka dei ka data jong ngi .
Ka kyntien bymkhuid ka don ia ka sur ba sdang , ka pa labial .
U la don san snem ha kata ka por .
Ka jingkynnoh jong u Kapil Mishra kam dei ban jubab : Sisodia .
Baroh ar tylli ki seng ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ia kane ka jingialehkai ym shym la pyniaid da ka board kriket jong ka ri , hynrei da ka kompeni shimet .
U Mahatma Gandhi u khot ia ki kum ki Harijan .
Hynrei hato ki la iehnoh ia phi ?
U Nadiadwala u long ruh uba kyrpang bha shaphang ka por ban ïoh ïa u paralok na ka bynta ki phlim jong u .
U Naik u dang shakri mynta kum u Lat ka Uttar Pradesh .
" Hadien baroh , ki blei jong ka Babilon Bakhraw kaba donbor shisien kim shym la pynim ia ka na " " u mrad khlaw " " bad ki " " shiphew tylli ki reng " " jong u ! "
U Modi u la pynlong ar tylli ki jingialang ha Varanasi ha ka por ba u ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kiei ki kyntien jong ka Jingpynpaw kiba long ka khubor babha ha kane ka juk bymsuk bad kaei ka jingiathuhlypa bad ka por ba la buh la kdew ?
" U la ong ba ka " " Inukshuk ka ban sa buh hajan ka Shanti Path ha New Delhi kan long ka dak kaba neh jong ka jingiajan bad ka jingsngewbha hapdeng ki jaitbynriew jong ka ri India bad Canada . "
Ka India ka kwah ban ialong paralok bad ki ri baroh .
Ka elaka Kannur kaba dei ka elaka trai jong u CM jong ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka dei ka pdeng jong ka jingiakynad .
Ynda u la kyndit u lap ba ka shadem ka la khih bad ba ki kjat jong u kim long shuh kiba lieh hynrei ki long kiba saw kiba bitar .
Hynrei ka India ka long kaba duna bha ha kane ka bynta .
Kumta ki nongwan ki la shim kabu ia ka jinglong jingman bad ki la pyndonkam ia ka por mynstep ban iashim bynta ha ka jingialap lyngkha . Kiei ki jingjia kiba la ap ia ki ?
Hadien kata , ka la pynlong katto katne sien ki jingialang bad ki nongshim bynta , bad kumjuh ruh saw tylli ki jingialang ha ki thain .
Ym don daw ban sngewkhia , u la bynrap .
Lano ka lah ban pyndep ?
Ka jinglap ia ki nongpang thymmai ka dei kawei pat ka dak jong ka jingpang kaba ju pyntip da ki ri man la u snem .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka jingsuk bad ka jingialong parabangeit kaba ai jingmut ia ka ri , u la bynrap .
Ia ki khynnah ha kine ki skul yn pdiang katkum ka test rung .
Hynrei ka jinglong jong ki ka la nangbha suki suki .
Kumno ka jingjop kan long ka jingshah pynphaidien ?
Khatduh khatwai da ka jingtrei shitom bad jinghikai , ka Hornets ka ialehkai ban ioh ia ka nam lahduh ha ka league .
Balei phi leh kumta ? u la kylli ia nga .
" Ki myntri rangbah jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad ka Smriti Irani ki dei ki " " briew kiba nabar " " kiba mihkhmat ia ka Gujarat "
" Ka myntri ba nyngkong jong ka ri Scotland ka Nicola Sturgeon ka ong ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Boris Johnson " " um lah ban bat ia ka Scotland ha ka Synjuk " " pyrshah ia ka mon jong ka ."
Hadien katto katne sngi ka jingiathuhkhana jong nga ka la long ha ka The Better India !
1 la iap , uwei pat u la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
U khun jong u u Sri Guruchand u la iarap ban pynbeit ia ka .
Baroh ki la peit lyngngoh khyndiat .
Ngi la long kiba khlem akor ha Stockholm .
" Lada ia kita ki kompeni la pyniaid da ki kynthei kan long kaba pher bak-ly-bak ." " "
U la jer kyrteng ia ki jingjop jong ka Sorkar jong u bad ia ka jingthmu jong ka na ka bynta ka lawei .
U Jung u la shimti ia ka kam kum u Lat ka Delhi ha u bnai Jylliew 2013 .
U la ong ba u kwah ban iakhun na New Delhi konstitwensi bad ban ialeh pyrshah beit ia u Dikshit ha ka jingiakhun elekshon .
Ngi don ki jingpynsah ha ka por 8 .
Bad u Pawar un khot ia u Thackeray u ‘ nongsdang ’ u bym sngewthuh ia ka ioh ka kot ne ia ka rep ka riang .
Nga la kwah ban shongkurim ia u .
Ki la jop ïa ka nam lahduh kaba lai ha ka Grand Slam ha Roland Garros mynta u bnai Rymphang , la jan ar snem hadien ka jingjop kaba ar jong ki .
Kum kine kiei kiei ki ju jia bunsien .
Ka jingmih , pynban , kan ym shym la pynbna .
U Myntri barim jong ka tnat liengsuiñ, u Praful Patel, u paralok baieit jong u nongïakhih u Deepak Talwar : ED
" " " Balei ba dei ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya ? " " "
Nga la iaid noh namar ngam kwah ban pynhiar ia ka burom jong ka iingbishar .
Hadien kata , ia ka dor ha ka dollar yn pynkylla sha ka pisa .
Kan iarap ia phi ban iaid shakhmat .
Nga tharai ba ka theatre ka dei ka lad jong ki nongialehkai katba ka cinema ka dei ka lad jong ki nongpyniaid .
U myntri u la ong ba ka sorkar TRS ka pyntreikam ia ki kam bhalang bapher bapher na ka bynta ki nongrep ki bym shym la shimkhia da ki sorkar barim .
Ka jingthew jong ka ri na ka bynta ka um kaba biang ban dih um ka long 500 na ka bynta ka 100 ml .
Ym pat don dak jong ka met jong u haduh mynta .
Hynrei ka England ka la thaw ia ka lieng shipai duriaw kaba donkam katto katne , bad ki nonglute bad ki lieng shimet jong ka ki la sdang ban hiar thma ia ki jaka synshar jong ka Spain bad ki lieng spah jong ka kiba heh bha .
U Director jong ka Indias Centre for International Security ha Gateway u Samir Patel dang shen u la ai ia ka kot ha ka jingialang treikam jong ka Bangladesh Institute of Peace and Security Studies .
Ki ngeit ha ka jinglong , ba ki jingjia kiba kongsan kum ka por jong ka jingiap , la buh lypa .
Ka CAB ‘ bym long pyrshah ia ka riti synshar ' , yn nym pyntreikam ha Kerala : CM Vijayan
Da kane ka jingkhmih lynti nga ai ka jingsngewnguh ia phi baroh .
Ka dei ka nongpyniaid jong ka tnad ain jong ka jylla Delhi bad kum ka dkhot jong ka dorbar synshar jong ka skulbah ain jong ka ri .
Ha katei ka jingialeh ki shipai India ki la iap 20 ngut katba ka China ka la pynbna ba saw ngut ki shipai jong ka ki la iap .
La khang ia ka twitter mynta na ka DSL ha iing bad shen na ki mobile . ngi la shah teh
Kiba sah ki la leit sha Jharkhand , Odisha , Rajasthan , Madhya Pradesh bad sha West Bengal .
Kumba ju long ki nongthoh khubor kim shym la lait na kane ka jingshah thombor jong ki nongiakhih .
Phi tip ia ka case ?
Ka jingïakynad ha ka taiew ba la dep ha ki thaiñ Sandeshkhali bad Kankinara jong ka Basirhat ka la shim ïa ka jingim jong ki nongbylla na baroh arliang mamla .
Elekshon Lok Sabha : Ujor 100 ngut ki nongshna phlim ban ym thep vote ia ka BJP
Kata ka long kaba nga pan mynta hi , u la ong .
Ia ki eksamin yn pynlong ha u bnai Risaw ha ki 238 tylli ki centre ha ka distrik .
Lada lap ba don ki nong Bangladesh kiba sah beain ha India , yn pynphai biang ia ki lyngba ki kyndon ain bad hadien ba la bishar bniah .
Ki khlem pat ju leh kumta mynno mynno ruh .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia kawei ka ktem shipai ha ka thain Karzali jong ka Khakrez district jong ka Kandahar hynnin ka miet ong u nongaiktien ka MoD u General Dawlat Waziri .
Baroh ki ETF ksiar mynta ki shim kumba shi percent kum ka jinglut .
Ban pynshlur ïa kito kiba leh shitom palat ïa lade , ki rangbah ki lah ban ai da ka jingsbun ïa ki sakhi na ka Baibl ba U Jehobah u ieit bad kheiñ kor ïa ki .
Ka Koit ka Khiah Katkum ka jingong jong ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei , ka jingduk ka dei ka jingpang kaba pyniap briew tam ha ka pyrthei bad ka daw kaba khraw tam jong ka jingiap , jingpang bad jingjynjar .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ka sorkar , ka jingwan tuklar jong ka ha ka polisi pule puthi , ka jingktah jong ka , ka dei ban long kaba duna eh .
Ha kata ka por , ki Nongsakhi U Jehobah ha Italy ki la ioh ia ka jingithuh kaba kongsan katkum ka ain .
“Ngin sa tuklar ia ka rai ha ka iingbishar kaba kham halor”, la ong u nongiasaid ain jong u nongshah rai pynrem u Arindam Vajpayee .
Pynkiew ia ka jingpynmih kali celerio ka maruti suzuki
Ha ki jaka ba rit paid , ka jingbun briew mynta u snem ka long 74 . 78 ka jingsawa pyrshah ia ka 72 . 95 desibel ha u snem ba la dep .
Ngi dei shisha ban sangeh noh ia kane ka jingialeh lym kumta ngin sa duh noh ia ki jingpynbthei ding .
Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Florida , u Trump u la ong ba un thaw kam ha kylleng ka America bad ban ai ia ka bor ding kaba rem dor ia ki briew khamtam ia ki nongrep .
Ka aiom ba khatduh jong ka Game of Thrones ka la pynkhreh ban pyni nyngkong eh ha u bnai Risaw 2019 .
Modi ban iakhun biang na Varanasi , Shah Gandhinagar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Viineet Singh bad u Prakash Jha .
Ka Tania ka la trei kum ka nongiarap nongpyniaid ia ka bank ha ka City Bank ha Daka .
Hadien kata ki nongpynmih ki pynkylla ia kano kano ka bynta kaba lai jong kane sha ki hok copy sha ka GPL lane LGPL .
" " " Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Shri Jaswant Singh ka long kaba sngewsih shibun ."
Ha ka por ba jia katei ka jingjia la iathuh ba u Nirmal Singh bad ka tnga jong u ki don ha katei ka iing .
Kitei ki arngut ki long u Mohammad Aslam Wani bad u Zahoor Ahmad Shahdad .
Uwei u khynnah shynrang uba dang rit ruh u la shah kem ha katei ka kam .
Da kaba sngap , phi leh ha ka rukom kaba rit mynsiem , bad ia uba kren la pyni ia ka jingburom bad jingpyrkhat kaba ieit .
La iathuh ba ka Disha Patani ka la iehnoh ia kawei ka phlim kaba la ak ruh da u Hrithik Roshan namar ba u ialehkai bad ka ha ki jaka shna phlim .
Sngewsih ba u para jong nga ruh u la khlad noh hynnin ka miet hadien ba u la ialeh ban im da ki sngi .
U PM Modi u la ong ruh ba ka India ka la mih kum ka nerve centre jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei , ha u snem 2021 , ngi hap ban pynkhlain ia ka bynta jong ka India ha ka koit ka khiah .
Kan don ka jingujor katkum ka ain beit beit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba la tyrwa jong ka mariang .
Sumar khlem jingsiew ia ki nongpang ba armet
Nga sngewtynnad ban pynroi ia ki jingthoh .
Kham mynshwa ka la don ka jingtieng ruh hynrei hadien ka jingjia Jamia ka la jah noh .
U Virat Kohli u la tam ïa u MS Dhoni ban long u skipper ba jop tam jong ka Indian Test haduh mynta .
U Bakhshi shwa kane u dei u MD bad CEO jong ka ICICI Prudential Life Insurance .
Kata haba ïanujor bad 28 percent ki samla kiba pynlut por tang shi kynta ban pyndonkam ïa ki tiar kor .
Ka shipai suin ka dang pyntip ia kajuh ka jingjia .
Kane ka jingkhein ka long 18 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 28 tarik u Iaiong 2018 .
Bad kata , balei phim shym la iathuh ia nga shaphang ka jingpynjem ia ka Geetha ?
Kata ka long ka rukom ba ki apostol U Jisu ki la leh .
Beijing : Ka China ka la kynnoh ba ka Ottawa ka la pynsniew ia ka jingiadei ar ri hadien ba u PM ka Canada u Justin Trudeau u la kular ban ieng pyrshah ia ka China hapdeng ki jingiakynad .
Kane ka pynlong ia ka jingkylla bad pynkiew ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Sngewbha . . . wat pynshitom shuh ia ki khynnah .
Bad peit ba u n un sa long uba heh bha ha ka jingpynbeit jong ki giga bytes haba ngi kren shaphang ka jingbuh ha ka DVD .
Ki la pyrshang ban pyniap ia nga shuwa ba ngan kha .
Ki briew kiba shong ha ki ri Sepngi ki ju shim ia ka kum ka snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba lai .
Kan wad ban rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi bad ban ialam bakla ia phi .
" Hadien ka jinglong pyrthei , kawei ka ri kam lah ban pynthut ia kawei pat ka ri namar ba ka pyrthei kan ym klet ia ka " " u la ong . "
Ha u bnai February 1974 la pynkylla kyrteng biang ia ka kum ka jaka pule jong ka ri Bangladesh ban pynpaw ia ka rukom wad bniah jong ka kaba bun jait .
Ki dang iaid shakhmat ban jop ia kine ki jingeh baroh ban rah ia ka khubor kaba suk hynrei kaba khlain na ka bynta ki briew na kawei ka wah kaba jyrngam hajan ka duriaw Bengal .
Ha ka distrik Kanyakumari , Tirunelveli bad Tuticorin , u slap uba jur bad ka lyer kaba jur ki la pynkhyllem ia 579 tylli ki dieng .
Kam ju jia man ka por kumta ngam nang ban shong ha ka jinglong kaba kum kane .
Ki don hapoh ka jingpeitngor bad la shah kem .
Hato baroh kim dei ban iatreilang ban pynmih tang kawei ka dawai kaba treikam , bad ban pynleit jingmut ha kaba pynthikna ba kan long kaba lah ban ioh da baroh ?
Da ka seng mynsiem jong u , u Soitan u don ka bor halor ki sorkar briew baroh .
Ha ka jinglong jong ka ri India , ki riti dustur jong ka jingmane ia ka mariang ki lah ban ai jingkyrmen shuh shuh na ka bynta ka jingtreikam kaba skhem bad kaba stet .
Kane ka long shisha ka jinglong jingman kaba sniew ia ka ri .
Ngim kwah ia ka ONGC hangne ​​.
Ki jinglong ba kongsan jong ka Bill ki long kumne harum :
Kito kiba leit sha ka jinglehkmen kim dei tang ki paidbah . hynrei ia ki briew la iohi kum ka kynhun baroh kawei , la pynbeit ha ka rukom kaba pyrshah ia ka seng ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Hapoh ka jingsynshar ba ieit U Khrist ki briew kiba hok kin pynkylla ïa ka pyrthei sha ka paradais .
" Ia kane ka seng la tei halor kata ka jingpyrkhat " " u la ong . "
Hynrei ki briew kiba hapoh ki kdew ia kiwei pat ki daw .
Ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingroi ha ka liang ki kali ban thaw bad pynneh ia ka roi ka par kaba kynthup lang ia baroh , la ong u Pawan Munjal , chairman ka Hero MotoCorp .
La iathuh ba u myntri u la phet krad .
Ki shipai jong ngi ki la aiti lut na ka bynta kane .
Ka jingpynrung ia ki phone 4G kan kiew da 1 . 3 na ka shispah sha ka 72 ngut . 9 na ka shispah .
" Haba la iakynduh ia u VK Goswami , u nonghikai jong ka LU u la iathuh ha ka PTI , " Baroh ki jingkylli ki dei kiba iadei bad ka syllabus . "
Nga don ha ka rynsan kaba bha shibun .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Mahesh Bhatt yn sa ak ia ka phlim jong u Sanjay Dutt , ka Pooja Bhatt bad ka Alia Bhatt .
" " " Ka long ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha ."
La tohkit ia ka daw jong ka jingpluh jong kane ka ding .
Ia kane ka show la pyni ha India ha ka Star World .
Hynrei kim shim khia ia u .
Nga la thied kawei bad nga la pynkhuid ia ka painkhana .
Kane ka la buh ia ki nongshong shnong ha ki jingeh bunsien .
La sdang noh mardor ia ka jingpyllait im .
U Sushant Singh Rajput u la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Kai Po Che jong u Abhishek Kapoor .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Clinical .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 11 647 ngut mynta u snem .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukesh Yadav na Bihar bad u Navpreet Singh na Rahon Road .
Ka la ktah ïa ki nongshna kali ha kylleng ki jait kali kiba kynthup ïa ki kali BMW , Chrysler , Daimler Trucks , Ford , General Motors , Honda , Mazda , Mitsubishi , Nissan , Subaru bad Toyota .
Kumta ki nongthep vote ki tip ia kaei kaba ki thep vote .
Lah ban kdew ba ka jingialang jong ka ISC ha u snem 2016 la pynlong hadien ka jingïapher kaba 10 snem .
Wat ngeit ia ki khubor bus : U Kejriwal
Ki wireless kim donkam ban iakynduh bad ki lieng ri dohkha ne ki lieng .
Ka kompeni liengsuiñ ka don 50 na ka shispah jong ka AISATS .
Hynrei ka sorkar ka la pynskhem ba ka jinglong jingman ka don ‘ hapoh ka jingpyniaid ’ ha India .
Ka jingphohsniew ka la kylla long ka jingshisha .
Wat ailad ia u khun jong phi ban iaid lait ia ka surok shwa ba un poi ha ka rta ban leit skul .
" Ka Mamata Banerjee kan nym lah ban synshar ia ka jylla da ka jingtieng ", la ong u national secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya .
U Reddy u la byrngem ban pynsangeh ia ka jingialang jong u CM ka jylla u KCR Rao ha Kodangal da kaba kynnoh ba u donkti ha ki kam bamsap .
Hooid , ka jingpynroi ia ka jinglong rit mynsiem ka long ka lad kaba bha ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad kiwei pat .
Kum ka pateng , ki la kham iadei iwei ia iwei pat , ka la ong .
" Yn shim ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingjia " " u la ong .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingduh jingim .
Ka tower jong ka iing kaba don ka kynja kynja ha ka .
Kata ka dei ka jinghikai kaba nga la ioh ha kine ki sngi ba la leit noh .
Katno ka long kaba myntoi ! Kawei ka jait dohkha kaba im ha ka um kaba thiang , ka dohkha zebra kaba don ki rong , la ju niew ia ka kum ka khniang .
Ki raiyat jong kiba bun ki shnong Bengal ki la ai ka jingpyrshah lang ia ki jingpyrshang jong ki nongsynshar ban pynkiew ia ka bai wai ïing .
Ngam shym la pan ia ka post .
Don ki briew kiba sngewtynnad bha ban iarap ia kiwei . Shim kum ka nuksa ia uwei u nongpyniaid phlim ha Hollywood .
Haduh mynta ka jingeh kaba kham paw ha ka jingpule , u Harry Maddox u thoh ha ka kot jong u Kumno ban pule , ka long ka jingbym lah ban hiar sha ka kam kaba man ka por kaba pynleit jingmut bha .
Baroh ki tip kumno ka BJP ka sngew shaphang ki Dalit .
Kum kane ka jingbhabriew bym dei hok ka long kaba phylla haduh katta katta ba ka palat ia ka bor briew ban batai ne pynpaw . Hynrei , ka dang don shuh shuh ka jingai jong ki Blei .
Ka la ong ruh ba ka mobile phone jong ka ka la shah hack bad baroh ki call jong ka la tap da ki bad ki la sngap jar ia ka .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur naduh katei ka por .
Ai por khyndiat ia nga , ngan wad bad pynithuh ia ka ha phi .
Tang hadien u nongwan jngohkai u la sngewthuh balei ba uta u briew u la khih kumta .
Katba ka jingkut jong ka Shirin ka kynthup ia ka jingpyniakhlad ia baroh lai ngut ki nongiashim bynta , ka Hemangini ka ngeit ba baroh kin sah lang .
Ki don 1 tylli . 2 billion ngut ki briew ha India bad 65 na ka shispah ki dei kiba dang rit hapoh ka 35 snem ka rta .
Ka nuksa kaba kham pawnam la iohi ha ki polymorph jong u quartz .
17 Hato ka Rukom Riam jong ngi ka pyndonburom ia U Blei ?
Ban shakri bad ieit ia U Blei la pynpaw lyngba ka jingsumar bad jingshakri ia u khun bynriew .
Lada u jop un ioh ar shah ia ka pisa .
Hadien u Narendra Modi ka la dei ka pali jong u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje .
Ha kane ka thma u Krishna u trei kum u nongniah kali na ka bynta u Arjun .
U Shah u sngewtynnad ban iaid kai jngai ha rud duriaw .
Register u president ka Dalit panchayat ia ka jingujor halor ka jingshah lehbein jait ha TN
" " " U Mashiur Rahman u la ong , " " " " " Ia ka jingpynmih syiar ym lah ban pyndem shisien namar ba ki syiar ki kha khun man ka sngi ." " " "
Ki nongialam ki la kdew ia ki mat jong ka jingshngain ha kane ka juk bad ka jingdonkam ha ka sain pyrthei ha ka jingiakren jong ki .
Ngi shu leh ia ka shwa ba ngin shim shisha ia ka jingmih .
Pyndonkam ia ka ha ka khmat bad ka ryndang bad thiah biang .
Katto katne kiwei pat ki jaitbynriew ha kane ka thain kum ka Brunei , Malaysia , Philippines , Taiwan bad Vietnam ruh ki la kyntait ia ka jingdawa jaka ba heh jong ka China bad ki la buh ia ki jingdawa jaka ba ialehkai jong ki hi .
La pynlait paidbah ia ka da u president ka party bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ia ki Saccades la bishar bniah da kaba pynlong ia u nongpang ban pynkhih stet ia ka khmat jong u sha ka thong kaba don sha ka liang kadiang , sha ka liang kadiang , sha jrong bad shapoh .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ka khun jong u Digvijaya .
Ka um ka long kaba donkam ban pynkhuid ia ki jingsma .
U Shekhar Inamdar na Sangli ruh u la shah thung kum u vice president ka jylla , la ong ka kyrwoh jong ka BJP .
Nangta ia ki ion la pynkit noh da kaba suk na ka lynti kristal jong ki sha ka um .
Wat la U Jisu um shym la shongkurim ne kha khun hynrei u long ka nuksa kaba bha tam na ka bynta ki kmie ki kpa Khristan .
" Ha ka jingshisha ngam tharai ba kata ka long kaba dei ." " "
Lada ka pyrthei ka lap , mano ba nga long shisha .
Ha u Nohprah 1988 la iathuh ia kane ka jingjia ha kawei ka jingiaseng kylleng ki Nongsakhi U Jehobah bad uta u briew uba kyrteng u Pedro Martnez u la mih ha rynsan .
Ngi la thung 20 ngut ki Duty Majistor .
Ka jinglaitluid jong ngi bad ka synshar paidbah jong ngi ki long ka pateng kaba sngew sarong jong ka jingiaid lynti jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kumta , ki dei hok ia ka jingburom jong ngi .
Ka kynhun ka la ïoh ruh ban jop pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun kaba la dep .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong u PM Narendra Modis .
Ia kane ka phone la buh ha ka website jong ka kompeni , watla ym pat lah ban pynbna ia ka dor jong ka .
U Myntri ka PDP u Bah Syed Basharat Bukhari u la shim ia ka jingsmai ha ka ktien Kashmir katba ki BJP u Chowdhury Lal Singh u la shim ia ka jingsmai ha ka ktien Dogri .
Ka jingsngewkhia ba la iarap ka hap ban kohnguh ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingiarap ba la ai
Ha kane ka sngi la donlang u Mayor u Mamta Gupta , u MP u Janardan Mishra bad u MlA u Girish Gautam .
U Bentez u la shah weng noh na ka kam ha ka 4 tarik u Nailar 2016 hadien ka jingkynnoh ba um sngewtynnad ïa ki nongkyrshan , um sngewtynnad ïa ki nongïalehkai bad um lah ban ïoh ïa ki jingmih kiba bha pyrshah ïa ki kynhun ba pawnam .
Kumta nyngkong to ngin pynbeit ia kane ka jingjia kaba sniew .
Iakren ia ka jingialang jong ka ASEM ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
U Rohit Sharma u la don ha ka dur kaba itynnad bha naduh ba sdang ka World Cup 2019 .
" Phi lah ban scan biang ia ka network na ka bynta ki host bathymmai da kaba nion " " Refresh " " . Ynda phi lah jied ia u host nion " " Connect " " ban plie ia ka session sha kata ka computer ."
Ym lah ban shna ia ka plugin pynkylla sur
" " " Ka jinglong jong ka Amrita Pritam ka long kaba itynnad shisha ."
Ka ai lai lain ki jaka shong bad ka lah ban shong suk hynriew ngut ki briew .
Kum kine ki account ha kaba ka jingbuh pisa ka long kaba kongsan .
U nongiasaid ain u DP Singh u dei u nongmudui paidbah ba kyrpang ha kane ka mukotduma .
La set ia u Jawaharlal Nehru ha kata ka phatok katto katne sngi ha ka por ba ialeh laitluid .
Kine ki dawai ki lah ban ioh tang pyrshah ia ka jingthoh jong u doktor ba la pynrung kyrteng .
Ka don ruh ia ka jaka ri soh ba la pyniaid da ka tnat peit bniah ia ki jingthung jong ka ri India .
New Delhi : Ka Karva Chauth ka dei ka tamasa kaba pawnam bha bad kaba kongsan bha na ka bynta ki kynthei Hindu kiba la shongkurim .
Kane ka jinglong kyrpang jong ka jingpynwandur ka pynlong ia ka Nongbah kaba thymmai ban kham paw bha ban ia kaba mynshuwa jong ka .
Ka met jong u ka la shah thang da ka acid .
Ngim tip kaei ka ban jia ha ka lawei .
Ha kane ka kyrdan , u protostar bad ka disk jong u ki shah tap jur bha ha ka jingtap kaba hap bad kim lah ban iohi beit .
Ka jingroi jingpar na ka bynta baroh , ka jingpynsngewbha iano iano ruh : U Yogi Adityanath ha Gorakhpur .
Kane ka jhad kan bud pyrkhing bha ia ki kyndon COVID ha ka jhad bad la khmih lynti ba kan poi ha Tuticorin ha ka 07 Jun 20 2020.
sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ki pulit ki la kem ia u saiantis u Nambi Narayanan uba dei u director jong ka projek Cryogenic namar ba u la die ia ki jingmaham sha Pakistan .
La pynlong katto katne ki jingthmu .
U George Mallory bad u Andrew Irvine .
Ki bor pyniaid ki pyniaid ia 57 tylli ki jaka ai jingiarap bad ki jaka sam marbam ha ki phra tylli ki distrik ha kaba 16, 720 ngut ki briew ki shong rieh tngen .
U Dr Thokchom Meinya jong ka Indian National Congress u dei u dkhot ba shong dorbar na kane ka konstitwensi .
Kam pher phin sa pynphai biang ia ka lashai .
" " " Ngi don ha ka juk jong ka jingtip bad ka jingstad saian ."
Lano ki por ba la buh jong ki jaitbynriew kin kut bad kan sdang ka jingsynshar jong ka Hima U Blei ?
U don bun ki snam kiba lieh kiba rit kiba iaid lyngba jong u .
Ka jinglong hapoh ruh kan ioh khyndiat ki jingpynbha thymmai .
Ka don ka jingsngewthuh kaba shai hangne ​​.
Ka jingkhublei jong ngi ka long sha baroh ki paralok kiba aiti lut ban tei ia ka jinglong nongialam kaba pynshong nongrim ha ka jingmut jong u Leon Trotsky jong ka jingkylla kaba mut .
Hynrei ka India ka la kyntait ia ka jingpyrshah jong ka China da kaba khot ia ka kum ka kam hapoh jong ka ri .
Na ka bynta kane ki samla pule ki donkam ban long kiba pynleit jingmut bha , u la bynrap .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka sink, ki syntiew bad ka durkhmat.
Ki la ong ba ki la peit ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ka Board kam don jingthmu ban tuklar ia ka , la iathuh u Farooqui ha ka PTI .
La rah ia u sha Lucknow ban shah tohkit .
Uwei pat u paralok ba pawnam jong ka CPD u Mustafizur Rahman u la ong ba ka jinglong jingman ha ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kam long kaba ïahap bad ka jingkwah jong ka Bangladesh ban long ka ri kaba kamai pdeng .
Kular Ka Volkswagen India Ban Pynpoi Ki San Ki Model Thymmai Ha U Snem 2017
Ka jaka sumar ba khlem jingsiew ha DMCH
Ka liengsuiñ jong ka US ka dang treikam ha ki jaka suiñ pyrthei bad ha kano kano ka por kam shym la ïaid lyngba sha ka jaka jong ka Russia , la ong ka Laura Seal , ka nongaiktien ka Pentagon , halor ka jingjia ha ka sngi Thohdieng .
x ka long mar katjuh bad ka x kaba ioh pass ha , bad kane .
Ngi la pyrshang ban pynleit jingmut shisha ha ki dak kiba kongsan tam bad kiba don ka bynta kaba khraw tam ha kaei kaba pynlong ïa ki briew ban ïohi ïa ka post ne em , ong u Hegeman .
Ka WHO ka la bakla ha ka kamram ba kongsan jong ka , la ong ruh u Trump .
Kum ka kynhun ka Afghanistan ka la ïakhun haduh 123 sien ïalehkai ODI .
Ha kaba sdang , ka Trisha ka dei ban ak kum ka nongmihkhmat ha katei ka phlim .
U long uba lah ban bam bad lah ban bam thymmai ne shet .
Ki arliang mamla ki dei ban long kiba tbit ha kaba iadei bad ka jinglah jingmut jong ki haduh katta katta ba kin lah ban ai ia ka jingmynjur kaba biang na ka bynta ka jingshongkurim .
Ka Captain ka Mithali Raj ka la ai ka jingkyrshan kaba bha da kaba kamai 46 ron .
Ki katto katne ki skhim ki la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi sha ka jingpynurlong ia kane ka thong , u la ong .
Ha ka jubab jong ka , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka iing dorbar baroh kawei ka la long kaba la lehbein bad baroh ki rai kiba ka la shim kin long kiba khlem jingmut .
Ka sniehdoh ka dei ka sniehdoh ha kaba ki stem cell ki lah ban san sha ki snam rong saw , ki snam lieh bad ki platelet , kine baroh ki leh ia ki kam ba kyrpang ha ka met .
Kane ka long kaba eh ban leh online .
Ka jingleh kaba iadei bad ka jinglum ia ki nongmuna snam .
" Sa shisien nga ong ha phi ba ka long kaba kham jem ia u ut ban rung lyngba ka thliew nar ban ia u riewspah ban rung shapoh ka Hima U Blei." " "
La sospon ia lai ngut ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ka phlim ka don ia baroh ki jait jingthoh ba iadei bad ka khaii pateng .
" Ka aktor Kareena Kapoor Khan ka ong ba ka thikna ba ka phlim ba nyngkong jong ka Sara Ali Khan " " Kedarnath " kan treikam bha ha ka box office bad ka ngeit ba une u phlim ba khatduh u dei u khlur ba la kha."
Napdeng kito kiba la kyrshan ia u ki long ki nongthoh Voltaire , Goethe , Stendhal bad Victor Hugo .
Katba u tnga jong ka u dang don sha jngai , ka Alpana ka la don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha bad u Manish .
Nga la sngewsih haduh katta katta , bad nga la pyrshang ban ot ia ki kti jong nga da ki wait , la shim ia ka jingong jong ka .
Lane lym kumta ka jingshai jong u .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u doktor u la ktah ia ka ha ka rukom bym dei .
" Da kaba iasam ia ka dur kaba kmen na kawei ka rud duriaw, ka Anushka ka la thoh, " " Ka Sngi ka la kdup bad kyrkhu." " "
U la ong ba u khmih lynti ia ka
Ki don kiwei pat ki nongialam ruh .
Ha Arunachal Pradesh , ka Sango Resort kaba don ha Itanagar ka la rai ban pyllait noh ïa ka bai bam bad bai sah jong ki pulit kiba don ha ka kam COVID19 ha katei ka jaka sah .
Naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1952 u la long u dkhot jong ka dorbar dorbar jong ka Ceylon .
Ki trai bus bad ki trok bad kumjuh ruh ki nongleit nongwan ki dang sngewskhem pura ban leit jingleit miet .
Ki kynhun na ki kolej bapher bapher jong ka Chandigarh ki la ïashim bynta ha kane ka Quiz .
Ka aktres jong ka Inkaar ka Chitrangada Singh bad u tnga jong ka uba dei u nongialehkai golf u Jyoti Randhawa ki la iakhlad noh da kaba thikna , ong ka khubor .
Ka thuk thuk kaba lieh bad kaba saw kaba la pynieng katto katne ki kali bad ki iing
Kumta , ha ka jingshisha ka current ka long kaba pura 0 hangne ​​ka leit sha ka maxima bad nangta ka wan biang sha ka 0 hangne ​​.
Ka iing lieh kaba jrong kaba shong ha rud surok .
Ka kyrdan jong u nongiasaid ain uba tbit bad uba la tbit bha hap ban pyntreikam katba dang bishar biang ia ki kyndon kiba pyniaid ia ka bai lutksan jong u nongiasaid ain .
San snem hadien ki jingshah thombor , ki nongtohkit ha India bad US ki la iaid lynti jngai ban tip shadien ia ki jingthmu , da ka jingphla jong u Headley bad u Kasab .
Ka jingïalehkai bowling jong ki ka la ïarap shibun ïa ka Hyderabad ban rung sha ka phainal .
U la dep leit sha Amritsar , Jalandhar , Ludhiana bad Patiala .
16 Ka paw shai ba U Jehobah u don ki daw kiba biang ban pynhap ia u briew ha ka jinglong lehnohei .
Nga la trei hangne ​​la 12 snem , bad ngam pat ju iohsngew ia kaba kum kane .
Ka jingsngewlem na ki nongïalam ka ri ka la tuid haba la pynbna ïa ka jingkhlad noh jong u heh ka AIADMK bad u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u Jayalalithaa .
11 ngut ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhie jumai ha Tanzania .
Ia kane ka jinglehkai ballet la pyni ha ka jaka lehkai jong ka Royal Opera kaba don ha Covent Garden ha London .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ai ia ka pisa kaba biang ha ka jingshongkurim jong ka .
U khmih lynti ba ka phlim jong u kan kamai bha ha ka box office .
Ka jingpynngat CBI pyrshah ia u CMD barim jong ka Canara Bank halor ka jingbym lah ban siew ia ka ram
Kiwei pat kiba la iadon bynta ha kane ka jingialang ki kynthup ia u secretary barim ka PCC u Bikram Panda . U president barim ka DCC u Dr Bhagaban Gantayat bad u nongialam samla Congress u Tumbanath Panda .
Kata ka long ka jingitynnad jong kane ka mrad .
U dei ban kham shaniah ha lade .
U aktor ba rim bad u nongialam ka seng BJP u Paresh Rawal u la thep vote ha Mumbai , Maharashtra .
Ka phlim ka la shah ker sawdong ha ki jingïakynad naduh ba la sdang ïa ka .
3 ngut ki la iap bad 1 mynsaw ha ka jingjia aksiden ha Kota .
Ha u snem 2014 , u la ïalehkai na ka bynta , bad u la long u kapten jong ka , Druk United F . C . jong ka Lig Thimphu .
Ka lah ban long ba kawei pat ka tyllong jong kane ka umsoh ka lah ban wan na ki um jakhlia jong ki karkhana kiba don umsoh .
Kane ka link ka pyni ia kiwei pat ki version jong kane ka kot .
Ym don Lat , ym don myntri rangbah .
Ka SBI ka la pynduna ia ka jingpynkylla ia ka MCLR na ka 1 snem sha ka 6 bnai .
Katba ka Hyderabad ka la jop lai sien lynter , ka Bangalore ka la kut noh ha kaba shah rem ha ki saw tylli ki jingialehkai ba khatduh .
Scheme ka long kaba bha , to ngin leh ia ka .
Lah ban iohi ia ki iing heh kiba mynta kiba don ha baroh arliang jong ka surok ha kiba bun ki bynta jong ka Kerala .
U Jisu u la ong ha ki : Nga dang don shibun kiei kiei ban ong ha phi hynrei phim lah ban shah ia ki mynta .
Yn plie paidbah ia u Coronil ha Patanjali Yogpeeth ha Haridwar .
Kham mynshwa ka jingpynshitom ia ki kali kiba kit palat ka long T.2 hajar bad T.1 hajar na ka bynta kawei ka ton ba la pyndap .
U Corbin um shym la kdew ia ka kyrteng jong u ha kino kino ki file kiba eh , hynrei u la ioh ia ki jingthoh jingtar .
Ka Xiaomis kaba nyngkong eh ka Android Go phone , ka Redmi Go , kaba la pynskhem ha Singapore .
Ïa kane ka jingïalang ka kynhun myntri la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla u Bah Prem Kumar Dhumal .
Ha ka jingiakhih kaba nyngkong , ka Shiv Sena ka la kyrshan ia ka Congress ha katei ka jingiakhih .
U nongstad rep ha ka kam jong u , u long u nongai jingmut uba kongsan .
Centre ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ha ka sien kaba la dep , ki shipai Pakistan ki la siat da ki bom mortar ha shilynter ka LoC ha ka thaiñ Krishna Ghati jong ka Poonch ha ka sngi Thohdieng .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la ai burom ia kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia 19 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor bad ki la register 25 tylli ki mukotduma .
U la kyntu biang ia ki khynnah skul ba kin ai burom ia ki rangbah , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Ka jingshim khia ia ki jingjia ha ri khlaw jong ki Israel kiba pop kan iarap ia ngi ban kiar na ka jingmane bleithaw bad ki kam bymman .
La lap ia ki met iap jong ki arngut ki samla kiba la sahkut .
Mynta u snem kam dei ka snem jong ngi .
U myntri ka tnad khaii pateng u la iakynduh ia u President ka Argentina u Mr . U Mauricio Makri
Ki nongieid ba la jah , ki samla kiba la suba pyniap briew .
Ki jingkren ba pawnam shaphang ka bor nuclear bad ki jingstad ha ka suinbneng , nalor ki jingiakop Science uiz bad ki jingiakop iasaid bad ki jingkren , ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kane ka sngi .
Lada pynbud biang yn pynngat ia ka challan kaba 1,000 tyngka .
Ka jingkiew jong ka jingdie man la ka sngi .
Ka jingbym shym la pyrkhat .
Ka menu ka don ia ki jingbam ba la khleh lang .
Ki Kompani duma ki la shah kem ha ka jingbthei ding 18
La lah ban shna ia ka hadien san snem .
Ka tnad jong ka polisi karkhana bad ka jingpynroi
Ka dor jong une u mawkordor ka long palat ia ka 1 klur tyngka .
Hadien ba u la trei lyngkot kum u nongthoh ha ki lynti rel bad ki kad lieng jong ka ri Mihngi jong ka Africa , u la leit sha kawei ka kompeni jong ki nongiasaid ain jong ka ri Europe ha Nairobi .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar u Austin u la shakri ha ka kynhun wad bniah jong ka ri Bilat .
" Ka jingpynkylla kaba sngewtynnad ka long : " " Phi ri dohkha ha ka liang jong phi , ngan ri dohkha ha ka liang jong nga , bad ym don mano mano ruh ban ri dohkha hapdeng " " . "
U la kylla long u khunswet bad u la hap ban iehnoh ia ka jingpule .
Ka mar ba la shna na u shyiap sohjew .
Ka Congress ka iakhun ha ka jingiatreilang bad ka RJD .
Ka profile kam lah ban shah pyndam namar ba ka lah ban don ha ka jingpyndonkam .
Ka la shakri arsien bud ryntih ha Rajya Sabha .
Kumba 184 ngut ki master artisans na kylleng ki jaka jong ka ri ki pyni ia la ka jong ka sap shna jingshna tynrai ha kumba 100 tylli ki stall ha Hunar Haat ha ka India International Trade Fair .
Wat shaniah ha kane .
Na ka bynta kane phi hap ban download ia ka app .
" Ha ka jingiakren bad ka ETimes , ka Shakti Kapoor ka la ong " Hooid , ngam tip kiei ki khubor bad ki jingkhein kiba mih ha ka Internet ."
Namar ki long ki khun ki ksiew jong u hynmen u Jakob .
U Myntri Rangbahduh jong ka Ri India u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ai khublei ïa ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina na ka bynta ban pynskhem ïa ka jingïateh kular pud ka khyndew da ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri India .
Ha ki jaka ba shapoh jong ka thain la thung ia ki sohjew , ki sohjew , ki soh olib bad ki sohjew .
Ka test kaba phra ka long kaba bha .
pynkiew ia ka jinglah bad jinglah jong ka rukom treikam kaba la don lypa ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia baroh , .
Hapdeng ki khubor ba la ïakhlad , ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki la ïakynduh hadien ka jingïabam ja miet .
Hynrei namar kane u la ioh ban leit sha ka jingialehkai Athens .
Ka don ia ka Vitamin C kaba iada na ka jingkhluit ki shniuh , ka jingsma , ka jingsma bad pynthymmai ia ki shniuh bad ka sniehdoh .
Ha u snem 2016 ki arngut ki nongjop ki long u nongthoh khubor u Sushil Doshi bad u nongialam jong ka seng Telangana u T V Narayana .
Nyngkong eh ngi lah ban kylli kaei , thikna , kaba la pynlong ia ka jingsngewkhia . Ka lah ban long tang kawei ne ar tylli ki point .
Ki don ki jaka nawara kiba heh ha Dhaka na ka bynta ban sumar ia ki lieng bad ki briew jong ki shipai duriaw .
Kane ka prokram kan ai jingmyntoi ruh ïa ki nongtrei kti na ki Cluster ki bym lah ban ïashim bynta ha ki International Fair namar ka jinglut kaba heh .
Ka jinglong kaba jynjar kum kata .
Ka jingiakop kan sdang ha ka por 7 baje . 30am ha baroh ki sngi .
U Maxwell u ai bor ia ka Australia ban jop
U dei u nongialehkai India jong ngi bad u leh bha .
Ka kynhun jong ki jaka buh jingthoh jong ka ri India ka ai hynriew tylli ki khana kiba ïadei kiba ïasam katto katne ki jingshemphang ba kongsan shaphang ka pateng jong ka saian bad ka teknoloji jong ka ri India kaba jrong bad kaba donburom .
La wad ban pynlong ia u nongshun bym lah ban iohi , uba lah ban pyni ha khmat ki paidbah kum ka jingkhanglad ia ka burom bad ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew .
16 Kum ka nuksa , haba ki Israel ki la ud bad ki la leh pyrshah ia u Moses , U Jehobah u la shim hi ia ki jingleh pyrshah jong ki , kumba la bthah pyrshah ia u .
Lada phi sngap jar palat , ka jingshit ka kylla long kaba ym lah shah shuh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kam lah ban tuklar ïa ka rai jong ki sorkar ban buh ïa ki mat ba kongsan na ka bynta ki jingïarap ha ka por ba don ka jingpang khlam kaba la ktah ïa baroh ha kylleng ka ri .
Palat shi bynta na ka lai bynta jong ka jaka jong ki jylla la tap da ki khlaw .
13 U Jehobah u la pynkylla suki suki ha ka bynta jong ka seng jong u kaba ha pyrthei .
Ia ka jingpyndonkam ba thymmai jong ki Stickers na ka bynta ka WhatsApp la pynbna ha ka jingialang jong ki nongpynmih Facebook F8 ba man la u snem mynta u snem .
U la long u nongtrei shitom bad u nongpeitkai uba pyrkhat bad uba ieit bad kumjuh ruh u paralok ba iaineh .
Ki balloon lyer ba shit ki pyndonkam ia ka Iyer ban leit sha ki jingleit jingwan kiba lyngkot , bad ka liengsuin kaba pyndonkam da ka bor ka pyndonkam ia ka ban pynkiew ia ka jingkiew bad pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang .
Bun na ki ki shah kynnoh ha ka mukotduma jong ka 21 tarik u August .
Ki jaka pule ki dei ban buh ia ki bor synshar nodal ban pyniaid ia ka jingpyniadei ia ki jingtip .
U Amarpal Singh u la noh synniang 17 ron .
Haba kynthoh ia kane ka mat , u Chidambaram u la kynnoh ba ka sorkar ka buh jingeh ia ka CBI ban thombor ia u .
Hadien kata u Das un sa shem ia ka Kashi Vidya Peeth , ka skulbah jong ka ri ha kaba u la shakri kum u nongpyniaid skulbah .
Ka tulop jong ki Lat ruh kan kiew na ka T.1 . 10 lak haduh 2 tyngka . 5 lak
La wan ban ïashim bynta da u Ranbir Kapoor , u Rajkumar Hirani nalor kiba bun ki nongtrei bad kiwei kiwei ki nongak .
Ka jingshakri ha ka leit ka wan ruh ka la shah ktah namar ba lah ban iohi ia ki kali kiba duna ha ki surok .
Kaba pynkhih ia ka ioh ka kot ka long ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka khamtam eh ka khaii pateng shabar ri .
Ka Auto Expo 2020 ka la sakhi ruh ïa ka jingkiew jong ki kali elektrik ba la pyni na ki nongshna kali bapher bapher . kaba pyni shai ia ka lawei ha kaba ka kam shna kali ka i kumba ka leit .
Ka jingiakynad ka la mih ha ka sngi Balang hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Lolab jong ka Jammu and Kashmir Kupwara district .
Ki samla ki ngop ha u drok namar ka jingsuk ban ioh ia u .
Nga kwah ban poi ha kaba u Kohli u don mynta : Babar Azam .
U la ong ba ka seng kam lah ban pynlong ia ka jingbishar bniah namar ba u Rahul u la iaid noh bad iehnoh ia ka jingthylli ha ka seng .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha ki ar tylli ki shnong jong ka distrik .
Ka khynnah kynthei ka la shah khring ha ka jingiathuhkhana .
Ki nongthied ki ioh ruh ia ka lad ban pyndonkam ia ka app jong ka Airtel TV jong ka kompeni na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor ba rem dor.
Ka jingdon jong ki nongpang ba thymmai man ka sngi ka la hiar shapoh 19 ,000 hadien 6 bnai . 18 , 732 ngut la pynrung ha ka jingkhein jong ka ri baroh kawei ha ki 24 kynta ba ladep .
Baroh ki jingeh ha ka jingim jong phi kin sa jah noh .
Ki bus kiba pyniaid da u B . E . S . T . , pynbiang ia ka leit ka wan sha jan man la ka bynta jong ka sor .
Kane kan iarap ha kaba thaw ia ki polisi bad ki lad ki lynti kiba treikam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah .
U Rohit u dei uwei na ki khlur ba pawnam ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Kane ka lah ban long ka por kaba kongsan na ka bynta baroh ki kam pisa .
Baroh ki nongshong shnong jong ka Judah ki la shah pynduh jait ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E .
Hynrei kiba bun ki nongshah lehbein ki shah khang khlem da pyrkhat ei ei na ka bynta ki jingdonkam ha ka met ne ka jingkhuid jingsuba jong ki .
Ka jingpynhiar dor ia ka KTM 790 Duke : Haduh 2 lak tyngka ia ki model BS4 kiba dang sah
U bat ha ki saw tylli ki kti jong u ia ka waitlam , u sohjew , u sohjew bad ka kynhun syntiew .
Nga la don ha ka jaka sah jingkynmaw jong ka Treptow Park bad ki khun jong nga .
Hato phin sa beit ia nga hadien ?
Hadien ki jingkulmar ha ka snem 1929 ha Bombay , u Yusuf Meherally u la thaw ia ka seng trei mon sngewbha kaba la khot ka ' National Militia ' .
U lah ban leh bun kiwei pat ki kam .
Ka India kaba thymmai kaba ka riti dustur bad ka kolshor kaba riewspah jong ka ka long ka jingsarong jong ka pyrthei baroh kawei , bad kaba ialam ia ka jinglong thymmai jong ka spah snem kaba 21 ruh kumjuh .
U Kalra um shym la don ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingrakhe Diwali ka la long kaba suk ha ka nongbah khlem da don kano kano ka jingmynsaw na ka ding kaba jur .
Kumta ki pud jong ki tiar kim long shuh kiba la pynkylla kum ki curve kiba jem .
Ha kawei ka jingialehkai ODI kaba u la ialehkai , u Natarajan u la ioh ban khur 2 wiket .
Ka India ka don ha ka jingma .
Hynrei kata kam dei ka jingjia jong u Dhoni .
Ka jaka ri mrad ka Wayanad ka dei ka jaka ri mrad kaba ar kaba heh tam ha Kerala .
Ka para jong u Sanjay Dutt ka Priya Dutt ka la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim ryngkat bad u tnga jong ka .
La wad ban kem ia ki nongpyniap Dalit
Katba arngut ki pulit kiba shong thuk thuk ki dang iaid lyngba .
Wat la katta ruh , ka jingpynkylla ia kane ka pyramid ka la long kumba ka lad kaba bha tam jong u ban pynim ia u Peter .
Kane ka dei ka pateng kaba lai jong ka longiing jong nga kaba don ha ka sain pyrthei .
Kumno ban tip ia ka khajna input jong phi ?
" " " Ka jingsiat ha Christchurch : u nongsiat suloi u thmu ban bteng ia ka jinghiar thma , ong u PM " " . "
Kata kan long kaei kaei kaba kyrpang .
U Gurdial Singh uba dei u ophisar tohkit u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka kynthei kaba jngi halor ki jingbam ha ka miej dieng .
Ka jingkren jong ka kynthei ka la shah shondur .
Hooid , ki Nongpule Baibl na ka thaiñ ki la ai ïing bad ai bam da ka mon sngewbha ïa ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ki . Ha ka snem 1886 , ka Jingialang Bah ka la long katto katne sngi ha ka por jong ka jingkynmaw burom .
Ki briew ha ka sorkar ki la shim ar tylli ki jingsmai kawei ka Riti Synshar , kawei pat ka RSS .
Ka cube ka long arliang bad ka oktahedron .
Ka ai ia ngi ia ki khubor bapher bapher shaphang ki ri jong ka hi bad kumjuh ruh shaphang ki ri nongwei .
U Chandrababu u la duh noh ia ka buit tuh ia ki data
Katba la kurup ia ki phone jong ki khynnah kynthei , la ailad ia ki ban thoh ia ka kot jong ki .
Kine ki cell kim dei ki jingpang .
" Ka tnad ka la buh kyrteng ia ki dak ban wad ha u khynnah kiba lah ban pyni ia ka jingdonkti jong ki ha ka jingialehkai bad ka la kyrpad ia ki kmie ki kpa ban " " peit bniah " " . "
Ka IRF pat ka la kyntait ba ia ki tarik ne ki jingdon jong ki jingkren bad ki jingkren ba la kynnoh ym shym la kdew ha ka jingpynbna .
ka daw jong ka jingbym file ia ka jingpynphai ?
Ka la sam ruh ia ka dur jong ka bad ki nongkyrshan jong ka ha ka Instagram .
Ka steshon rel ka don ar tylli ki jaka ieng rel .
Kumta haba phi ong ba ka karkhana ka sumar ia ki briew , kata kam dei kaba shisha .
Kum kane ka kolej kam don .
Kaba ngi donkam ka long ka jingpynbeit kaba neh ia kane ka mat , ka la ong .
" " " Ki tiar kiba lah ban shah kyntait " " kynthup ia ki tiar pynbthei la kurup ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra . "
U la ong ba ka sorkar ka dei ban wanrah 8 hajar tylli ki bos thymmai ha ka jylla .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong ba ka sorkar ka kwah ban pynkhlain ia baroh ki ktien jong ka ri India la ka dei ka ktien Tamil , Hindi , Kannada ne Bangla .
Hynrei ki nongshong shnong ki kam ba palat 5,000 ngut ki briew ki sah ha katei ka jaka .
Ngam shym la pynpaw kyrteng .
U JEHOBA u khmih lynti ba ki briew jong u kin long kiba ïaineh ha u bad iwei ïa iwei pat .
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan bad ki kali ki sahkut ha ki surok ba la khang da ki nongïakhih .
Jain : Nga shem ba kane ka long kaba phylla shibun .
Ngi la kyntu ia u ban iada ia ki slot jong ngi khnang ba kan don kaei kaei na ka bynta ki nongthied thymmai .
Peit bniah kiei ki jingjia ki ban pyni ia ka jingkut jong ka por jong ngi ban ap ia U Jehobah ban leh pyrshah ia kane ka pyrthei kaba sniew .
U ioh ia ki dur bad , teng teng , ka jingthoh kaba kren shaphang kaei kaba u kulai jong u u donkam .
Hato ngi lah ban pynlong ia ka jingktah ?
Hato nga la ong biang ia kaba bakla ?
Ki jinglum jingtip kiba lah ban peit ha ka jaka buh jingthoh ki kynthup ïa ki jaka buh tiar hyndai , ki tiar , ki pisa , ki jain silk , ki jingdeng , ki mrad ba la pyndap , ki dur , ki kot lyngkdop , ki shithi , ki diary , ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , bad ki map .
Ngi dei ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pyndap ia ki jingpyrshang jong ka tnad bishar bad ki tnad pynbeit pud .
Ka khusnam jong ki kritik ka la leit sha ka Neena Gupta bad u Gajraj Rao na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ki ha ka phlim Badhaai Ho .
Ka jinglong bad dur ba pher jong ka card ka la pynlong ia ka jingmutdur ba la pynkylla ia ka .
" Ngi dang trei ban pynphai biang ia ka jingshakri ," " u la ong ."
Katto katne ki nongkyrshan ia ki jinglong ba phylla ki pyrkhat ba ki jingkylla rong jong ki jingthung ki mih na ka jingshai jong ki bol bad ba ki rukom ki long kiba jylliew haduh katta katta ba ki hap ban shah synshar da kano kano ka jinglong .
Lada ngi shim ba ngi don ka jingjied hapdeng ar tylli ki kam : ngi lah ban long u nongtrei bank lane u nongdro dur .
Ki jingsahkut ki pyni ba u dei u khynnah uba dang kumba 7 haduh 9 snem ka rta .
Shwa ka snem 1500 , ka saian bad ka teknoloji ki long ki phang kiba iapher bak-ly-bak .
Ha kine ki por ba la leit noh , ka la don ka jingduh noh ia ka rukom shongkha shongman kaba iatylli , kaba la pynlong ia ki tymmen ban shah iehnoh bein ha ka jingsngew bad ka jingbym don jingkyrshan ha ka met .
U kpa jong ka u Dr . U Samir Kumar Saha u dei u riew shemphang ia ki khniang jingpang bad u long kmie u Dr . Ka Setarunnahar ka dei ka nongwad bniah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Katkum ki kot ki sla jong ka sorkar , u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Hynrei ngam lah ban kynmaw thikna mynno nga la iakynduh ia phi nyngkong .
Utei u briew u la pyrshang ban phet krad hadien ba u la iohi ia ki pulit .
Hato ka dei ka jingpynsngewbha ia ki Muslim ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anand Pandit Motion Pictures bad ka Saraswati Entertainment Private Ltd .
Katba u dang pule ha ka klas kaba saw , u la kdew ia ka jingbakla shon ha kawei ka poim Malayalam kaba eh .
Ki jingpynkylla ia ka jingkhih ba la jied kum ka MACD bad ka Stochastic Slow ki la kylla long kiba bha na ka bynta ki chart ba man ka sngi .
Kine ki jingkylli baroh ki ialam ia ngi sha kawei ka liang .
ka dor ba la khmih lynti jong kata ka long thik kum ka jingkhein jingdiah jong ka kynhun .
Ka kynthei ka hap ha krem ​​katba ka dang kren ha ka phone , ka iap .
Ka jingpynbna jong ka tnad iada ri Ha kane ka jingleit jngoh ia ka ri India , u General Raymond Thomas , u nongialam ka tnad shipai jong ka US u la iakynduh ia u heh shipai u General Bipin Rawat .
Da kaba pyndonkam ïa ka video Ki Nongsakhi U Jehobah Ka Seng Ha lyndet jong ka Kyrteng bad ka kot lyngkdop Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Long Kiei ? , ka la lah ban batai mano ba dei shisha ki Nongsakhi .
Ka jingiakren ka dang iaid bad u Sidhu .
Nga pynthikna ia phi ba ngin ym ialeh pyrshah ia ka jingsarong ri ha kano kano ka jinglong .
Ngi la leit sha Boston da ka kali .
Ka jingim ka kham kordor ban ia ka pisa ka dei ka jingong barim !
Ka jingpynbiang ia ki tiket ba khlem buh lypa , kynthup ia ki tiket aiom bad kumjuh ruh ki tiket platform la lah ban ioh lyngba ka UTSONMOBILE app kaba lah ban ioh na ka bynta ki Android , IOS bad Windows phone .
Kane ka dei ka sngi kaba ar ba ka stock ka la ïoh ïa ka jingduhnong kaba jur bha .
Bad ka long kaba dei , don u malamute ha ka dur , hynrei tang shu ai ia kane ka jingthoh , ngim tip ha ka jingshisha katta shaphang kaei kaba jia ha ka dur .
Ka la don ka jingkhihwin kaba jur ha ka bus .
U Scully u la iathuh ha u Joshua ba ka jingpang cancer ka la wan biang bad ba ka lah ban don ruh ha ka kpoh ha kata ka por .
Ki kompeni liengsuin ki lah ban sdang treikam na ki lynti bah kum ka Delhi , Mumbai bad Bengaluru .
Ngam shym la don jingthmu ban leh kumta .
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
Ka jinglong ba la pynsniew jong ka Israel ka lah ban pynlong ia ka jingkut jong ki jaitbynriew Jiw kiba sah ha Turkey .
U Ganguly u la ong ba un shong ruh bad ki nongpyniaid ia ka kynhun kaba kynthup ruh ia u coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri .
U syiem jong ki u la ieng na ka khet jong u bad u la weng noh ia la ka jainkup bad u la tap ia lade da ka jain lyngkhuid bad u la shong ha ka tdem .
Ia kane ka khuri yn pynlong da ki jingsumar ba kyrpang ban pyrshang ban pynlong ia ka jylla kaba lait na u khniang jingpang .
Hynrei ki dor ki pynduna ia ki jingkhmih lynti ha ka lawei
Bad pynban phi dang sngewlehrain ban iai bteng ban ring dur ?
17 Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Kannuthu ha A . Ka shnong Reddiyapatty kaba don hajan Vaiyampatty jong ka Manapparai Taluk ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 90 lak ka dang iaid shakhmat .
Ka Histori jong ka Japan ba mynta jong u Gordon ha u snem 2003 ka long mynta kawei na ki kot pule ba la buh ryntih halor kane ka phang bad la pynkylla ia ka sha ka ktien Japan .
Kata ka long kaba ka hukum jong u President Trump ka US halor ka jingwan buhai shnong ka pynthikna da kaba khanglad , la kumno kumno shipor , ia kane ka kynhun ban rung sha US .
8 Hadien ba U Jehobah u la pyllait im ïa ka jaitbynriew Israel na Ijipt , u la ai ïa ki ïa ka Jutang Hukum .
Ym don ophisar bishar ha khmat jong uba yn pynlong ne yn pynlong ia ki jingbishar ha kaba iadei bad ki nongshah kynnoh .
Nga la shah sumar ha ka sien kaba ar bad ka met jong nga ka treikam khlem da shongthait .
U Kedarnath u la lah ban kamai haduh 50 klur tyngka ha ka box office .
Halor ki 15 tylli ki rukom pyntbit met , ïa kane ka tiar kaba thymmai la kyrshan ruh da ki 13 tylli ki jinghikai ïamareh hapoh bad shabar ïing naduh kiba sdang haduh kiba kham shalor .
La pynkit noh ia u sha PGI da ki paralok jong u ha kaba ki doktor kiba don ha ka kam ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Kane ka la long shisha ka jingjop kaba khraw na ka bynta u korporal .
Ka jylla Sikkim baroh kawei ka leh ia ka rep ka riang .
Ha ka jingshisha tang 13 percent na ki briew kiba don ha ka kynhun kaba kamai bha ki sngew ba ki la sngewhun pura ia ka jingim .
Ka la don ka jingdon jong ki pulit kiba jur bha shabar ka khyrdop bah jong ka skulbah .
U Green u ong ba ki kam khaii jong ka Accenture ha China , Brazil bad pdeng Europe ki iaid bha .
Kine ki kompeni ki la lum pisa palat 48 hajar klur na ki nongbei tyngka ha kylleng ka ri lyngba ka skhim bei tyngka lang ha ka rukom die bad pynroi ia ki jaka rep .
Ka tnga jong nga ka lah ban kren ia ka ktien China bad ka ktien phareng .
Wat haba ka la kynthoh ia ka DMK kaba la khanglad ia ka jingialang kaba iadei bad ka jingplie paidbah ia u mot , ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingbym don jong ka Sonia Gandhi ka president ka Congress .
Ka dei ban kiar na kano kano ka dor .
U Jisu u la ong bad leh aiu ban wanrah ia ka jingpyntngen bad jingpyntngen ia ki para kynthei Lasaros hadien ba ki la duh noh ia u hynmen jong ki ?
" " " Ha ri sepngi , la pyndonkam ia ka kyntien Mughal na ka bynta u syiem , bad da kaba pynjlan , ia ka hima baroh kawei " " " .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u nongialam jong ka u Khandaker Abdul Baten .
Ngin sa pyrshang ia ka level jong ngi kaba bha tam .
Ka WhatsApp kan pyllait noh shen ia ki jingdonkam ban khot ha ka kynhun , ki sticker .
Hangta u la iakynduh ia ki nongtrei ba ha khlieh duh jong ka jylla bad u la pynlong ia ki jingiakren .
Kane ka long ka jingithuh ia ka jingtrei jong ngi .
Hato ki jingjop na ka bynta ka seng Congress ha ki elekshon sha ki dorbar thawaiñ jong ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Delhi kin pynduna ïa ka jingsngew jong ki nongbei tyngka ?
Phi lah ruh ban ialehkai online .
Pynmih paidbah ia ka 5 MX Original Series ba nyngkong eh jong ka MX Player ha ka rukom kaba itynnad bha
Ka rukom iasam pisa ka long kumne harum :
Ka Ima Keithel ka dei ka ktien Manipuri ha kaba ka Ima ka mut ka kmie bad ka Keithel ka mut ka iew .
Nga tharai ba u don hangne ​​.
5 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang namar ba 2 tylli ki kali ki hap ha ki thliew
U DGMO jong ka India ha ka jubab u la pynpaw ba baroh ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma la sdang da ki shipai Pakistan bad ki shipai India ki jubab tang katkum ka jingdonkam ïa ki , u la ong .
Bad , ha u snem 2017 la pynlong ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ha ki 70 tylli ki jaka ha kane ka nongbah .
" U riewstad ktien u Asko Parpola u thoh ba ka dak Indus bad ka ktien Harappan ki long " " kiba kham lah ban dei na ka jait Dravidian " " . "
Ia ki kam iada ia ki jaka lum um la shim ha ka jinglut jong ka Sorkar ha ki jaka lum um ba la jied .
Uta u doktor , u nongsumar jingmut jingpyrkhat , u don shadien jong kine baroh .
Kane ka dei shaphang . . . ka jingshem ia ka jinglong janai .
La kdew khamtam ia ki ha ki kot thoh kot tar bad tang khyndiat eh ki sakhi ban kyrshan ia ka jingdon jong kano kano ka jingmane jong ki ym pat lah ban lap .
Ka jingjia lehnoh Ansarulla : Ka NIA ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 14 tylli ki jaka ha Tamil Nadu
U SDM bad u DSP ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongpynkhih .
La iathuh ba kane ka phlim ka dei ka drama pynshitom bein .
Khyndiat ngut ki ophisar phareng kiba la mynsaw kiba bud ia ka kynhun ruh la iohi ba la shah pyniap ha ki sepoy kiba bitar .
Um shym la iathuh ia nga , hynrei nga sngew ba shen un sa iathuh .
la khein ban pynthut ia ka jingjop
Nga la kylli ia lade , Hato ka lah ban dei tang ka jingmutdur jong nga ?
Ka por thung kam da long kaba kongsan ha ki jaka ba shit .
Ka Le 2 bad ka Le Max2 jong ka LeEco kan leit sha ka jingdie kaba nyngkong jong ki mynta ka sngi ha Flipkart bad LeMall .
Da kaba don ha bneng , ki don ka jingïohi kaba kham jylliew .
Ka jingkieng ka khia kumba 1700 ton baroh kawei .
Ki vote ba kongsan ki pynmih ia ka jingsngewpher khyndiat ha ka liang jong ki ri kiba rit , hynrei ki vote ba la pyndap ba la pynbeit da ka SDR ki kham heh ban ia kane ka jingsngewpher .
Ka jingpynmih da u dewiong ba la pyntreikam ka lah ban pynduh ia baroh ki jingsma .
Ha ka kam die umphniang , ka Reliance bad ka BP ki la thaw ia ka JV kaba thymmai ban pynroi ia ka network jong ki jaka die umphniang bad ka kam die umphniang liengsuin ha kylleng ka ri India .
Dei na kata ka daw ba ngi la don hangne ​​mynta ka sngi .
Haduh 500 tylli ki liengsuiñ la pyntreikam .
ha ka karton ka dor Rs .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah hangne ​​nion hangne ​​.
Ban pyniapher hapdeng kaba jakhlia bad kaba khuid , bad hapdeng u mrad uba lah ban bam bad u mrad uba lah ban bam .
Ngi ap ia ka bynta kaba hadien .
Ia ka Tulsi Mandir kaba la tip paidbah kum ka Vrinda Devi Temple la tei kum ka jingkynmaw ia ka Vrinda Devi ka tnga jong u syiem ksuid Jalandhara .
2 . 6 Ka Section 29 ka la pynbna ba ki katto katne ki kyndon ba la kdew ha ka kim dei ban long shi bynta jong ka jingiateh bad , lada pynbeit , kin long kiba khlem jingmyntoi .
Ka India kam dei ka ri lieh bad lieh .
Yn pynthikna ba ka jingjurip ia ki nongrep kiba shah ktah kan long kaba thikna bad kaba hok .
Kata ruh kam dei ka khubor , da kaba ong .
Ki don 11 tylli ki Seat jong ka Rajya Sabbha ha Gujarat .
Ka jinglong bashisha bad ka jingsngewkhia bashisha jong u Petros ka long kaba khlem artatien .
ka jinglong nongshong shnong katkum ka ain : baroh ki nongshong shnong ki long kiba iaryngkat hapoh ka ain .
La khang ban ialum lang san ngut ne palat ha ka jaka paidbah , ban mih na ki jingiaid proseshon , bad ban rah ia ki tiar siat .
Ia ki jingthoh jong ki la buh ha ki Gospel ki kot Baibl ba la thoh da arngut ki apostol jong u u Mathaios bad u Ioannis bad da arngut ki synran jong u u Markos bad u Loukas .
Kine ki jingmut teng teng ki poi sha ki briew riewlum kiba duk .
Ynda u Mohammed Daoud Khan u la ioh ia ka bor synshar u la mih noh na Afghanistan sha England .
Ka Jingshna bad Jingpynmih ia ki mar thymmai .
Hynrei bad kiwei pat ki mrad , tang ka jingbam bad jingdih ka pynlong ia ka jingtip jong ki .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u ryngkat bad u Rahul Dravid bad u Vijay Dahiya .
Ki lehnoh ki la hiar thma ha Delhi ruh ha kata ka por .
" " " Ngi la shna ia ka kum ka iing shongthait na ka bynta ki khynnah ."
" " " Ka BSNL ka dei ka jingdon jingem kaba kongsan na ka bynta ka ri ."
Ki seng sain pyrthei jong ki Muslim Turkestan ki la pyrshang ban thaw ia ka sorkar synshar hi ha ka nongbah Kokand , ha ka them Fergana .
Ym pat tip mardor la yn pdiang ne em ia ka jingrisain jong u Sangwan kum ka jingpdiang kaba mut ban ailad ia u ban mih noh khlem da iakynduh ia kano kano ka jingtohkit .
Ka ïingbishar ka la pdiang ïa ki jingduwai jong ki ban pyllait jamin ïa ki , hadien ba la buh ïa ka personal bond kaba T.20 hajar marwei marwei ha ka 11 tarik u December , ong ka khubor jong ka Imphal Free Press .
" " " Pynban , ka jingpynmih ia u rod ba la pyniaid kan pynmih ia ka jingkiew ha ka jingstet jong ki jingjia fission bad ka jingkiew ha ka bor " " " .
U Shahid Kapoor u ak kum u khynnah samla kolej ha ka phlim Kabir Singh .
Ka dei ka jingtreikam kaba stet kaba la pynlong da ki bor pahara .
Kiei kiwei pat ki jingthmu kiba phi don ?
Tang shu leit thiah noh , u Priyobroto u la buh ia la ka kti kadiang ha ka tyrpeng jong u .
Ka long 10 lak tyngka .
Ki la long ruh ki kynhun kiba jop tam ha ka histori jong ka IPL .
" Ngin sa don beit ban iarap ia ka iing ka sem jong u " " u la bynrap ."
Ngam pyrkhat satia shaphang ka jingjied .
Katba ka don ka jingbuh kyndon ia ka jingpynlut jong ki kyrtong hynrei ki seng kim don kum kata ka jingbuh kyndon .
Ngam shym la tip ia ka kamera .
Ka don ka jingialeh hapoh ka Congress ha baroh ki jylla .
U myntri ka tnad ri dohkha u Venkatrao Nadagouda un plie ia kane ka prokram .
Ka la ju iasam ia ki dur bad ki video bad ka la iakynduh man ka por bad ki nongbud jong ka .
U la long u khun jong u SACs .
Ka kali bam ka ai jingshakri ia ka miej na ka bynta 32 ngut ki nongleit nongwan bad ka don ia ki tiar bam kiba mynta kum ka microwave oven , ka deep freezer bad ka toaster .
Ka kamera bad ka kot thoh jingthoh .
Ka ngeit ba ka jingjied laitluid jong ki kynthei kan long kaba kongsan tam ha ka akor jong u Kantian , kaba dawa ba ka jingpynmih khun kan long ka rai jong ka kmie .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit bha ha kine ki jingiakop .
Hadien ba u la pule dang rit ha kawei ka pathshala jong ka shnong , u Kristodas u la pule ha ka Oriental Seminary bad ha ka Hindu Metropolitan College .
" " " Hynrei nga iasam bad u ia kawei ka mat kaba bha kaba yn sa ia kren ha ka jingialang ha kata ka janmiet , bad ka pynshlur ia u ban leit ."
Ka Sridevi ka la ong ba kam dei ban leh ia katei ka phlim namar ba ka la dep ban ak ha ki katto katne ki phlim bad u Anil Kapoor uba dei u nongpyniaid ia ki phlim .
U dang don ia kata ka jinglah .
Kine ki jinghikai ki la nang kham iadei ha kine ki por mynta .
Kane ka mishon ka long kaba ma shibun hato kata ka long kaba shai ?
Ka Survey ka ong ba ka pynlong ia ka nongrim na ka bynta ka jingbei tyngka , khamtam eh ka jingbei tyngka shimet kum ka nongpyniaid ba kongsan , kaba pynlong ia ka jingdawa , kaba thaw ia ka jinglah , kaba pynkiew ia ka jingmih jong ki nongtrei , kaba pynrung ia ki buit thymmai bad kaba pynmih ia ki kam .
Ha kiwei pat ki ri , ki khynnah ki iaid kylleng ki jaka jong ki da kaba phong ia ki jain jong ki Syiem Bakhuid .
Ki jingmih na ka jingpynlong carbon ki kynthup ia ki lyer kiba lah ban pyndonkam ban ai jingshit na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka sboh lane ka jingpynkhriat ia ka sboh bad ka char kaba lah ban pyndonkam ban pynmih ia ki char .
Ka Rath ka wad bniah ia ka jingmut jong ka jingim , ka jingkhih bad ka bor bad la tei ia ka da kaba pyndonkam kumba 13 . 5 ton ki bynta ba jylliew jong ka nar .
Katkum ka khubor na ka tnad pathai khubor PTI , uwei na ki nongshah kynnoh u Amit Padaliya la kynnoh ba u dei u nongialam ka BJP na katei ka thain .
Ia kane ka khyllung la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
Phi lah ban pyndam ia ki khubor barim na ka SMS History .
Hynrei kam ju jah .
" " " U Harbhajan Singh u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka India , bad un ïasoh bad ka kynhun shwa ka jingïakhun kaba ar jong ka series ha Indore , " “ la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Pynkhluit ia ki ha ki kynhun bad khleh bha .
Kane ka dei kawei na ki rud duriaw lieh kaba itynnad tam ha Indonesia .
Peit : U Steve Smith bad u David Warner ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia .
Kata ka long kaba ki la kylla long .
Kum u nongai jingmut ha ka kam die jaka ha ka pyrthei baroh kawei , la khmih lynti ba u Knight Frank un wanrah ïa ki nongthied shimet bad ki kompeni kiba don ki jingtyrwa kiba heh , u la kam .
Ngi la phah ia ki kynhun ban leit jurip , la ong u heh ka tnad khlaw .
Ka Tempi Rajarajeswara ka don ha ka rud wah Narmada kaba jem bad kaba shngain .
U Petros u shim ia ka nongrim bad u pyni kumno ka long kaba shisha ruh shaphang U Jisu Khrist .
Phi dei ban tip ia ka rukom leh jong u briew wat ia uba phi tip bha uba lah ban pynithuh ia u kum u nongleh beijot uba lah ban long .
ha ka taiew ba la dep , ka Myanmar ka la ia soi ia ka jingiateh bad ka Bangladesh ban ailad ia ki lanot ban wanphai noh sha la iing .
La pyrkhat ba ki Yaudheya ki la kylla long ka hima kaba laitluid ha kata ka por .
" Ki kam ba pawnam jong u ki la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrteng thok ba donburom " " U Samla Icon " " . "
Ha kine ki 48 kynta ba la dep la pynduh ia ki jingpyrshang ban rung tuh ha ki thain Gurez , Machhil , Nowgam bad Uri .
Ka jingleit jingwan ka la sangeh namar baroh arliang ki la khang .
Sngewbha , ka page kam don .
Ngi la lap bun ki nongmane ia ka Blei , ka Bhavani ha ka tempi .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ban kynmaw ia ki jingainguh bad jingkylla niam jong ki da kaba shisha bad da ka dohnud baroh .
" " " Lehse kine ki dei ki kyntien ba khatduh jong nga , ka Bangladesh ka la laitluid naduh mynta ka sngi ."
Ka kam ka shong ha ka jingsngew jong ka iingbishar .
Baroh ki nongioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim naduh ki nongrep silk , ki nongpynmih symbai bad ki nongrep symbai yn wanrah ha ka rukom DBT ryngkat bad ka jingpyniasoh Aadhaar .
Ka la paw bha shabar jong ka jingktah jong ka seng Democratic Party ne ka jingsynshar sengbhalang , kaba dei thik na kata ka daw ba ka la shim ia ka dur kaba heh bad kaba bthei kum kane .
Ki Israel , haba ki long kiba iaineh , ki la pdiang ia ka jingsynshar U Jehobah bad ki la pdiang ia u kum u Syiem jong ki .
Hadien kane u Benhadad u syiem Syria u la lum lang ia la ki shipai baroh bad u la leit ban ker kut ia ka Samaria .
Babha . ii kumba ki jinglong jong phi ki ia tyngkhuh .
Lait na ki khynnah kynthei na Odisha , ki jaka shad ki la pynïasoh ruh ïa ki nongshad na West Bengal , Himachal Pradesh , Mumbai , Punjab , bad Haryana .
Kane ka feature ka don mynta ha ka ktien phareng bad ha ki 8 tylli ki ktien India ba kynthup ïa ka ktien Hindi , Telugu , Tamil , Malayalam , Kannada , Bengali , Gujarati , bad Marathi .
Mynta u snem , ka jingdie baroh kawei da ki kynthei nongrep bad ki nongseng kam seng jam kiba wan na ki 26 tylli ki Jylla , ka long ka rekod kaba palat Rs .
Na ka bynta mynta , kumba u Judas u kdew , ki don ha ka jinglong jong ka jingdum kaba jylliew ka phatok ba kynja mynsiem , kumta ban ong .
Kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok . Ki Kam 24 : 15 .
Haba kren shaphang ki rangbah Khristan , ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban bud ia ka jingngeit jong kito kiba ialam , hynrei kam ju hukum ia ngi ban kyntiew ia uno uno u briew kum u nongialam jong ngi .
Kumjuh ruh ka sorkar Japan ka pyndonkam ia ki jingtip ban iarap ban iada bad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Nangta ka khynnah ka la phla ia ka jingjia baroh kawei .
Nga sngewrit ba u Mr De Niro u la pdiang ia ka jingkhot bam ja miet jong nga .
Kane ka jinglong ka pynsngewsih ia nga namar ka i kumba ka wan pyrshah ia ka mon jong nga , u ong . Hadien kata , ka jingsngew jong nga ka pynkhih ia nga ban pyndep ia kaei kaba nga la kular .
Ki nongleh kam sniew ki donkam ban pynpaw pyrthei .
Hato u Akash Soni u dei u heh jong ka RSS ?
Ki PMRU ki la dep thaw da ka NPPA ha ki 11 tylli ki Jylla ba kynthup , Kerala , Odisha , Gujarat , Rajasthan , Punjab , Haryana , Nagaland , Tripura , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh bad Mizoram .
La bat ia ki khlem jingtip ei ei .
Bad ka lah ban nang kiew shuh shuh .
U secretary bad u nongpyniaid jong ka tnad kolshor ki la don lang .
Ka skulbah Indiana ka don ar tylli ki jaka pule ba kongsan bad hynriew tylli ki jaka pule ba kongsan .
Mynta , ngan phai sha ka sobjek jong ka Hok jong ki Khynnah . Ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi ka shong ha ka jingpynsan pynrangbah kaba biang ia ki khun jong ngi .
Kiba pawnam tam na ka bynta ka pizza jong ka ha Chicago ki kynthup ïa ki jingbam ba sngewtynnad kum ki jong u Lou Malnati bad u Giordano .
U myntri u la kynnoh ba kito kiba bud ia ki nongrim jong ka Mamata Banerjee bad kiba ialeh pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew kim lah satia ban leit sha ka BJP .
Kane ka mut tang ba u Advani u la shah pynbor ban shongthait noh , la ong ka kot khubor .
Kane ka dei ka thain kaba ym lah ban pdiang da u nongpyndonkam .
Ngi hap ban shim ia ka rukom kaba pher .
Ka Minority Affairs Ministry ryngkat ka jingiatreilang bad ka Jamia Millia Islamia University ka la pynlong ia ka residential training program ia ki nonghikai Madrasa .
" " " U la don ka jinglong kaba bha shibun kum u kapten ."
Uwei pat u nongpyndonkam Twitter u la thoh : Hato phi la jah na ka jingmut jingpyrkhat ?
Kane kam dei ka por ban iakren ia kum kine ki mat .
Ka Ïing jong ka Jingshakri Sorkar Ka Skul Heh , Kper Nirmala , Tambaram Sanitorium , Chennai 600 047
La jan baroh ki heh sorkar bad ki heh shipai Red Army la pynkylla .
Ka jingjied ia u nongpyniaid ia ka Data Center na ka bynta ban pynbiang , pyntreikam , pyntreikam bad pyniaid ia ka Data Centre ka dang iaid shakhmat .
U nongshaniah jong u Narayanasam u A . U John Kumar u la iehnoh kam mynta ka taiew .
Id sngewtynnad ban ialehkai ia baroh ki format .
Ka jingkulmar ha India ka Darjeeling ka buh jingma ia ka jingkyrduh sha ha ka pyrthei baroh kawei
Ka Congress ka pynjngai ialade na ka jingkren u Chidambaram halor ka kot jong u Rushdie .
" " " Bun ki ain ki la treikam lypa ha kane ka bynta ."
Hynrei ki jingshisha ki kdew sha ka liang jong u Modi .
Ka Jet Airways ka don 18 tylli ki liengsuiñ ATR ha ka kynhun jong ka , katba ka kynhun Air India ka don 8 tylli kum kine ki liengsuiñ katkum ki website jong ki .
" Kane ka lah ban pynkylla khongpong ia ka rukom batai jong ngi ia ki ECG ha ki por ban wan ", la ong u Brandon Fornwalt , u chairman jong ka tnad Saian bad Jingpynmih dur ha Geisinger ha Danville , Pennsylvania .
Wat la u la pyrshang ban iakynduh ia ka katto katne sien hynrei um shym la lah ban iakynduh .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ka board ka sngew ba u Babar u khlain ha ka jingmut jingpyrkhat ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jinglong kapten jong ka Pakistan ha baroh lai tylli ki jait jingialehkai .
Ki jingbam ba la shet , ki jingbam Mexico kum ki burrito bad ki taco , bad ki jingbam pasta ba la pynkylla laitluid na ki jingbam Italy ki long kiba la bam bha .
Ki thuk thuk KTM ki la shah pynkiew dor haduh katta katta pyrshah ia ki nongialehkai ha India bad kumjuh ha ki iew jong ka pyrthei .
Ka kali ka don ki lain kiba jem bad ki jingkylla ha baroh kawei bad duna bha ka jingbun jong ka chrome kaba pynpaw ia ka jinglong ialehkai jong ka .
Nga kyrmen ba kane kan pynsuk ia ka jingpynroi ia ki kam rit kam ria .
Ha ka por hynriew baje mynstep , shuwa ba u Kpa un leit trei , nga la leit sha u bad nga la iathuh ba ma nga bad u Charles ngi kwah ban pule ia ka Baibl .
3 lak hapoh ka Kisan Credit Card la pynjlan ia ki .
U myntri ka sorkar pdeng u Kapil Sibal un iakhun na ka shuki Chandni Chowk .
Lada ia ka jingmynjur la ioh hapoh ka jingpynbor , jingpynbor , jingtieng ne kano kano ka jingpynbor , te ka jingmynjur kam don jingmut bad , namarkata , baroh kum kine ki jingjia ki long kum ka jingkhaii briew .
U Saji u lah ban lum 125 kilo ki dohkha ha ka jingot kaba nyngkong .
Ka jinghap slap kaba jur bha ha Himachal Pradesh , ka Shimla ka la kut noh .
Ka dor jong ka jaka mynta ka long Tk 178 . 02 millian tyngka .
Ka kwah ban mih noh na ka party bad ka dang wad daw ia kajuh .
U PM Modi u la ong ruh ba ki rukom sumar tynrai ki dei ban bteng ia ka kam jong ki .
Ki don haduh 40 ngut kiwei pat kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Man ba jop ha ka jingialehkai : U Axar Patel .
U president jong ka BCCI u dei u heh kriket uba donbor tam ha ka ri , bad ka kam ka long kaba pawnam tam napdeng ki kynhun ialehkai ha ka ri .
Ka France ka thmu ban pynkut noh ia ka jingdie ia ki kali Gas bad Diesel ha u snem 2040
Haba la beh noh ia u khynnah rit
Ka jingleh niam Puja ka dang bteng haduh ka 3 . 30 baje janmiet .
22 Kumno lada u Khristan u mad ia kano kano ka jingsniew ne u sngewsih namar ba u la leh ia ka pop ?
Ngi hap ban khang ia kata ka drone .
Ka Maharashtra : Ha ka taiew , ym shym la ai kam sha ki myntri . Slam ka BJP ia ka sorkar
Ki la pyntieng ia kiba ha iing ha sem da kaba pynher suloi bad ki tiar kiba jem .
Ki jingkhein jingdiah ha India ki la plie ia ka sngi kaba kham heh , wat la ki iew Asia ki la ia khleh lang hadien ka jingsngewkhia halor ka jingiakynad hapdeng ka China bad ka US .
Wat hapdeng ka jingshah pynshitom beiñ kaba khlem sangeh ha ka por thma , ka jingdon jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la nang kiew na ki katto katne spah ngut sha palat 2,000 ngut .
U Jeeva u shah pynsah ha ka lynti kaba jrong 100 phut ban ialeh pyrshah ia ki nongleh bymman .
Khlad u ophisar ka tnad pule puthi ha ka jingtyngkhuh surok
Kaba kham kongsan ka long ba hadien ka jingujor da ka Rhea Chakraborty na ka bynta ban pynkynriah noh ïa kane ka mukotduma na Patna sha Mumbai , ka sorkar Bihar ka la ujor ruh ïa ka jingmaham ha ka Supreme Court .
Nga ai khublei ia baroh ki samla pule ha ki jaka bapher bapher jong ka IGNOU kiba la iawan lang hangne ​​ban ioh ia ki kyrdan pule , ki diploma bad kiwei kiwei ki khusnam .
U dei na ka jaitbynriew Patiala .
Shisien ba ka umphniang ka la rkhiang, thep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew button , ki sla curry , u sohjew bad u sohjew .
naduh nangta ki briew ruh ki la sdang ban khot ia ka hyderabad kum ka cyberabad .
Ki nongrep kiba la pynrung kyrteng ia ki aplikeshon ban pyniasoh bording khlem jingsiew shwa u snem 2010 bad ka TANGEDCO kin weng noh ia ki lada jia ba la pynbiang ia ki kor pyntuid um ba pyndonkam da ka bor sngi .
Hato kata ka long kaba eh ia phi ?
U agent uba la shim ia phi u la buh ia ka ha ka jaket jong phi lada jia ba phi pyrshang ban phet .
Ha ka snem 1871 hadien ba u Saud u la shim ia ka nongbah Riyadh .
kaba iadei bad ki tduh ba ot jong ki bniat ba ot bad ki bniat bniat
Ka jingshah kem jong u Pope ka la pynpaw mardor ia ka jingkyrshan jong ka CIA ia ka jingleh pyrshah jong ka Permesta .
ka jingpynhiar ia ka jingkitkhlieh khajna jingmih .
Ka FSSAI ka pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ki jingtei ban pynsuk ia ka jingtreikam kaba bha ha kylleng ki kyrdan .
Ngi la tip ba u ieit ia la ka ri , u ialeh na ka bynta jong ka da ka shyntur bad ka pen pyrshah ia ki nongleh bymman kiba kwah ban rahbor ia u na ngi . .
Ki lah ban ktah ia ka pisa , ka kam , ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Phi kwah ban shna phlim ?
Ia kane ka ink la shalan ruh sha ki ri kum ka Thailand , Singapore , Nigeria , Malaysia bad South Africa .
" " " Ka jinglah ka don ban jop ha baroh ki jinglong ," " " " u la ong . " " "
" " " La u Buddha ne u Mahatma Gandhi ka jingiwbih jong ka jingsuk bad jingieit ka la phriang kylleng ka pyrthei naduh ka Ri India ."
U Petros u la sngewlyngngoh ia kaei kaba kata ka sur ka pyrshang ban iathuh ia u .
Ha ka elekshon kaba la long mynta ka sngi ha New Delhi u Mr . U Nesar Ahmad u la shah jied kum u PRESIDENT katba u Mr . S . N . U Ananthasubramanian u la shah jied kum u VICE PRESIDENT .
So , kane ka dei ka jingmih kaba lyngkot kaba ngi don .
U Sachin Tendulkar u ngeit ba ka jinghiar thma stet jong ka Pakistan kan long ka jingma ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India bad une u rangïalehkai ka India ba la ïalam da u Virat Kohli u hap ban ïalehkai da kaba husiar pyrshah ïa ki .
Kine ki rel ki la pynkhreh naduh mynstep .
Kiwei pat ki kam lehnoh ruh la iathuh ha kane ka jylla .
Ka EC ka pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingpynkhein ia ki kyndon
Ki pulit ka Mumbai kin khot hajir ia ka Kangana Ranaut na ka bynta ban ai jingpynshai halor ka jingshah pyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput
bad ngi leh ia kata na ka bynta baroh saw tylli ki node bad kata ka iathuh ia ngi ba .
Ka hotel ka don 233 tylli ki kamra bad 13 tylli ki kamra , ki jaka bam ba kyrpang , ka spa kaba don ka jaka lehkai , ki jaka ialehkai squash bad tennis , bad ka pung kaba la pynitynnad bha .
Ka America ka la long shisien ka jaka kaba shngain tam .
Kumta , ka jingsoi ia ka Jingpynbna kaba Kular ia ka jinglong bashisha kam dei ka lad hangta .
Ka long ka jingleh niam ban iaroh bad ainguh ia ki riewkhuid u Petros bad u Paul bad ia ka Theisotti jong ka Rosa .
Da ka jingwan ki nongialehkai thymmai , ka jingialehkai ka la nang jakhlia ban ia kaba mynshuwa .
La ai kyrteng ruh ia ka jaka sah na ka bynta jong ka .
Ka Sorkar Jylla ka thrang ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka kam ka jam .
Ka iing jong nga ka don harud wah .
Ka Spain , kum ka nuksa , ka thung da ki ton ki jhur ba man ka por bad ki jhur ba la thmu ban shalan shabar ri ha ki jaka ba heh kiba pyndonkam shibun ka bor ding .
Ka dang ai jingmut ia ka jingpynbha ia ki khynnah kiba la kham san bad kiba donkam kyrpang ha ki jaka sumar khynnah bapher bapher ha kylleng ka ri .
Hato kane ka long kaba bha ia ka kriket India ?
Hadien kata ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Bad kiei kine ki juh ki Jingpynroi kiba jah noh ?
Ka kali PCR van ka la poi mardor ha katei ka jaka .
Kane ka long kaba kongsan bha ha kata ka por namar ba ka ksiar ka la tuid sha ka ri America ha ka por bad hadien ka thma bah ba nyngkong .
U President u Ramnath Kovind ha ka twitter jongu u la phah ia ka jingkhublei kaba khraw tam sha baroh ki para ri ha kane ka sngi ba suk jong ka Vasant Panchami bad Saraswati Puja .
Ka don ia ka LCD kaba don ka jingshai LED kaba beit .
To ngan shu pynkut noh ia ka jingmut jong nga .
Uwei u donkam ban husiar bha haba u buh ia kaei kaei ha ki lad pathai khubor .
Ka Indonesia ka kynthup ia shibun ki kynhun jaitbynriew , kolshor bad ktien , katto katne na kine ki iadei paralok .
U Rapper Hard Kaur u thmu ban shongthait noh .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la kynnoh ba ka bor synshar district ka dei kaba donkti ha katei ka jingkulmar ha ka leit ka wan .
Ia kane lah ban pynkiew hadien haduh 40 Gbps .
Ka Jammu bad Kashmir ruh ka mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka khajna .
U la long ruh u ophisar ha ka kynhun shipai suin jong ka ri New Zealand .
Hadien kata , u Ronnie Screwvala jong ka UTV Spotboy u la mihkhmat ia kane ka phlim na ka bynta ban die bad sam ha ki iew phlim ha ka pyrthei .
Ia kine hap ban bishar bniah shwa ba ka iingbishar kan lah ban thaw ia ka jingmut la ka long ne em ba la pynlong ia ka kam runar .
" Ka la pynkhreh ban test snam ," la ong u nongiasaid ain ."
Kine ki nongthoh khubor kim don kiwei pat ki kam .
Ynda kumta ki la sngewthuh ba um shym la ong ia ki ban sumar na u thiat jong u kpu hynrei na ka jinghikai jong ki Pharisi bad ki Saddusi .
Ka jingkiew khajna na ka ksiar na ka 10 percent sha ka 12 percent . 5 percent kan ktah jur ia ka kam shna ksiar jong ka ri India .
U Subodh Bhave u dang thoh ia ka bynta jong u Lokmanya Tilak ha ka phlim .
Kaba pynjynjar ia kiei kiei , ki nongleit jingleit kiba trei hapoh ki shnong ki thaw ki la pyrshang ban wad ia ki kyrteng jong kito kiba thmu ban phet bad ki lynti jong ki .
U Yogi bad ka Math hadien kata ki la iakhlad noh bad ka Congress .
Ka mar kordor ka kiew dor T.320 haduh T.32,300 na ka bynta 10 gram .
Lyngba ka jingpyrshang jong ki ngi tei ia ka nongrim na ka bynta ka lawei jong ngi .
Ym lah ban pyllait ia ka um Cauvery sha TN ia mynta : Shettar .
Da kaba tied nyngkong ka India ka la kamai tang 183 ron ha ka jingïakhun .
Hynrei ka jingshah thombor kaba dang shen ha Delhi ka long shisha kaba shyrkhei .
Katba u dang leit skul .
Ki pulit kiba la tuklar ruh ki la shah thombor . saw ngut ki pulit bad uwei u heh pulit ki la mynsaw .
Kawei pa kawei ka tnad sorkar ka treikam tang ynda la pynsleh bha ia ka da ka umphniang bamsap .
Ka kyrteng ka long kaba kham pawnam ha ka thain Levant .
Kane ka jingjia ka la jia ha surok St George .
Em , kumno u lah ban long u kpa ?
Ka jingiaroh kaba khraw ia u PM Modi
La phah ruh ia ki SMS sha ki samla pule kiba sngewkhia .
Ki jingpynthut ia ka namaz la iathuh ha Wazirabad , ha Atul Kataria Chowk , ha Cyber ​​Park , ha Bakhtawar Chowk bad ha South City .
Hei ! Hangno phi buh ia ki kti jong phi ?
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ruh ia ka sngi pynkiew ia ka ri India kaba 56 .
Ka kyrteng jong nga ka long u Solomon Northup .
Ha ka sien kaba bud ha ka por ba leit shabar ri wanrah biang ia u Nirav Modi : U Rahul u iathuh ha u PM
Kiba bun ki briew ki bret noh ia ki phone , ki laptop bad kiwei kiwei ki tiar rim jong ki .
Katto katne lai bynta na ka saw bynta jong ki jait mrad thymmai ki dei ki khniang , hynrei napdeng ki jinglap ki don ruh kumba 450 tylli ki mrad ba don shyieng , kynthup 250 jait ki dohkha bad 20 haduh 30 tylli ki mrad ba bam dohkha .
Ka jingdon jong ki mukotduma jong ka Provident Fund kiba dang ap ban pynkut la ka long hadien ba la shongthait ne ka jingiap jong u nongtrei palat ia ka hynriew bnai .
Ka seng ka la kyrpad ia ka tnad ban mih ki kyndon kumno ban pynkhuid ia ki camp , kumno ban pyniaid ia ki trekking lodge bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane .
U Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij ha ka sngi palei u la ai khublei ïa u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal uba la pynbna ïa ka AIIMS kaba 22 ha Haryana .
Une u briew uba shong kulai hajan jong phi , u dei uei ?
Madam President phi la ju ong ba ki samla Liberia ki dei ban ioh ia ka lad ban ioh jingnang jingstad bad ban ioh kam ioh jam .
Kan long kaba itynnad bha .
Ka Honda Motorcycle bad Scooter India kan pynthymmai ia baroh kawei ka range jong ka da ki engine kiba kham pyndonkam umphniang .
Pynbud ia U Mishoneri Bakhraw Tam SLA 16 .
Kumta , kata , kumta , kata ka mut ba phi dei ka bynta jong kata ka kynhun .
Kiar ne khanglad ia ka jingbam doh red .
Kumba ka long mynta kane ka dairy ka don ka jinglah ban pynmih dud haduh 80 hajar litar .
U la ong ba ka jingleit jong u sha Canada ka long kaba jop .
