Ka Dodge City ka la long sa kawei pat ka shnong nongap masi khlaw bad baroh arngut u Bat Masterson bad u Wyatt Earp ki la trei kum ki aiñ ha kata ka shnong .
Ka jingshah thombor ka la nang duna hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla ha kata ka por u N . T . U Rama Rao u la pynlong ia u Nehru ban aiti .
Une u la don ha kaba sdang bad U Blei .
La lap sa shiphew tylli ki jingtep hadien habud . kine ki lah ban dei ki jong kiwei pat ki dkhot jong ka iing u Shah , kynthup sa arngut ki khun shynrang kiba la iap ha ka por ba u dang im hi .
U nongialam ka Jharkhand CLP u Alamgir Alam u la shah jied kum u nongialam jong ka seng Congress ha Jharkhand .
ha ka tnad pynphai biang ia ki ri ba pdeng ha Korea bad jong ki ophisar bad ki briew jong ngi jong ka kynhun sumar , kiba la pyndep ia ki kam kiba eh bad kiba eh jong ki da ka jinglah bad ka jingbym shim liang .
Ki jingtip ba bniah jong u ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Vitamin C : Ka long kaba kongsan na ka bynta ka bor met bad ka sniehdoh .
Ka Muslim League ka niew ia kane kum ka jingpynkhein ia ka jingkular jong u Lat ka Jylla .
Ki Scheme Scholarship jong ka Sorkar India :
Pynlong ia ka Conclave jong ki ophisar ba hapoh jong ka tnad iada ri ICG Ia ka jingialang jong ki ophisar ba hapoh ka 4thCoast Guard 2019 la plie da u Director General Rajendra Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Olympics 2020 : Ka India ka la iakhun bad ka Argentina bad Australia ha ka jingialehkai hockey shynrang
3 tylli ki red ticks : Ka sorkar ka la sdang ia ka jingleh bad phin sa ioh summons na ka iingbishar .
Nga kyrpad ia u myntri rangbah ka Kerala u Bah Pinarayi Vijayan ban ailad ia nga ban shakri ha Calicut Medical college ban pynim ia ki jingim bym don pop .
Da kaba bat ia u president jong ka party u Sanjay Tandon halor ka jingshah rem , kine ki councilor ki la pan ia ka jingiehnoh kam jong u .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyrpad ia baroh ki sengbhalang bad ki seng bhalang ban sam ia ki mask ha ki jaka paidbah ha nongbah Delhi .
Nga pdiang ia ka jingkynnoh ia ki kam runar ba la leh ha Bombay , Madras bad shawei .
U myntri rangbah u la bthah ba dei ban bishar bniah bad pynkylla ia ki ain treikam .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u Shah u la shah pyniap ha ka jingleh jong ki bor pahara pyrshah ia ki nongiakhih .
Wat la katta ruh , ka Haran kam dei ban long ka ïing ba neh jong u Abraham .
U Stine u kdew sha kawei pat ka jingeh kaba ki nongpang HIV ki iakynduh .
Ka jingieh thylli ia ka kyrteng jong ka instans ka lah ban pyni ia ki instans ba khlem kyrteng bad bym don kyrteng .
U Aamir Khan u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Vivo India .
U Chandramara Chandramara u dei u jait dohkha uba don ha ka jait dohkha Bagridae .
Kumno re kumno u khynnah u la ioh ia ka jinglait im kaba phylla .
Ia kane ka hukum la pynlong halor ka dorkhas ba la mudui da ka Sorkar Tamil Nadu kaba pyrshah ia ka hukum jong ka HC .
Ki samla pule jong ka JNU ki la iakhih pyrshah ia ka jingthmu jong ka bor pyniaid ka varsity ban pynkiew ia ka bai hostel , mess bad security , la iathuh ba ka long 400 percent .
Kane ka la pynsngewsih ia u Nehru haduh ba u la kyntait wat ban long u dkhot jong ka Komiti Treikam jong ka Tandon .
Ka shnong ka don ia ka jaka sumar dawai , ka seng treilang , ka iew khaw bad ka bank jong ka jylla .
Ha kane ym lah ban ong mano ba don bad mano ba don .
Baroh saw tylli ki bill kiba iadei bad ka GST la mynjur ha ka sngi Thohdieng ha Lok Sabha da ka sur vote .
U Dilip Kumar u la long u kongsan .
BAD KI YM LONG SHUH ÏA KA THMA . Hato phi tip ba kita ki kyntien ki long shibynta jong ka jingkular ba la buh da U Blei Jehobah ?
Ha u bnai August 2000 palat 1,000 ngut ki nongialam niam ki la iakynduh ha ka United Nations ha New York na ka bynta ka jingialang jong ka jingsuk ha ka pyrthei shisnem .
Hato ka jingthoh lyngkot ka la shoh ia phi ne kaei kaei ?
