Ka long shisha kaba pynshlur ia ngi baroh .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , la pynbha ia ka jingtreikam jong ka rukom treikam da kaba pynskhem ia ka ayacut kaba heh 3, 963 akar .
70 000 ngut ki nong Pakistan ki la iap ha kane ka thma .
Ngi , ha kane ka course , mynta ngin phaidien khyndiat bad ngan batai ia ka class jong ki field kaba sngewtynnad bha , ia kaba ki khot ki finite fields .
Kine ki jingpang khmat ki mih na ki jingpang kum ka jingpang shini , ki katto katne ki dawai bad kiwei kiwei ki jingeh ha ki khmat .
" Ka New York Times ka la khot ia ka jingpynkylla " " ka jingkhleh lang kaba sngewtynnad jong ki khanatang jingieit bad ka jingiasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang , kaba la sop da ka jingstad ha ki jingangnud bad ki jingpynbyrngia jong u riewstad jong ka jylla " " .
Ha kine baroh ar ki bynta u la ai ki jingnoh synniang kiba tynrai bad da kata u la plie lad ia ki bynta ban wad bniah shuh shuh ia ka histori jong ka Bengal ha ka juk pdeng .
La iathuh ba ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Ka jait jingthaw kaba ju shah ktah ha kawei ka bynta jong ka pyrthei lah ban shim ba ka long kaba koit ba khiah ha kawei pat .
Nga khmih lynti ba phin ym iashim bynta tang ma phi hynrei phin pynshlur ruh ia kiwei pat ban pynlong ia ki jaka paidbah jong ngi kiba khuid bad kiba khuid .
Dei na kata ka daw ba ki case ki dang wan shuh shuh .
Hapdeng ka jingkyrkhu kaba bun , la pynkylla ia ka sha ki katto katne ki ktien .
Ka long kum ka Lese .
U Rajkummar Rao yn sa iohi hadien habud bad u Mouni Roy ha ka phlim Made in China .
U senior vice chairman ka BNP u Tarique Rahman ha ka sngi Saitjaiñ u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ba un long uba husiar ha ka jingjied ïa ki kyntien jong ka .
" Sa shisien pat nga pan map na ka bynta kano kano ka jingbymsuk , kano kano ka jingeh kaba la pynlong ia phi ," u la ong .”
Hynrei haba ki samla pule ki la . . .
U Samy u long uba donbok ba ka Meenakshi ka la pdiang ban ak kum ka heroine ha ka phlim jong u , haba kiwei ki la iam .
Kane ka la pynlong ia ka ban sdang ban die ia ki mar rep kiba palat sha ki para marjan bad sha kawei ka dukan die marbam ha ka nongbah kaba kham sngewbha ban shim ia ki mar rep kiba bha jong ka .
La kynnoh ba arngut ki samla na Darjeeling ha West Bengal ki la pyniap ialade hadien ba ki la ialehkai ia katei ka jingialehkai .
Ka dei ruh ka taiew ha kaba , kumba jia ryngkhat , u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan bad u President ka US u Donald Trump ki la ia kynduh ha Washington DC .
Yn iohsngew ia ka sur jong ka jingpyrta jong ki nongaplangbrot bad ia ka jingud jong ki rangbah langbrot : naba U Trai u la pynjot ia ka jaka phlang jong ki .
Ka Jingialum paidbah ha Rajiv Chowk Metro Station .
Ha kane ka workshop la wan ban iashim bynta da u Civil Surgeon u Dr Hardeep Singh Ghai bad ki ophisar ka koit ka khiah bad ki ophisar ba rangbah na ka District .
Dang shen ngi la ïoh jingtip ba u Saiful Huq uba dei u IT expert ba kongsan jong ka IS uba la shah pynïap ha ka jinghiar thma jong ka US ha Syria u dei u nong Bangladesh .
Bengaluru , Risaw 12 : U Kevin Pietersen u kapten barim ka England u la pan jingiarap na ka Indian High Commission kaba don ha London na ka bynta ka multiple entry visa sha India .
Ka kynhun ba khatduh jong ki briew bad ki Elf ka la iaid pyrshah ia ki shipai jong u Mordor .
Kiba bun ki kynhun ki pynlut ar miet hapdeng kine ki jaka .
U Manmohan Singh u la bteng kum u PM .
Ka jinghiar Normandy ha ka 6 tarik u Iaiong 1944 ka long ka jingsdang jong ka jingïaleh jong ki kynhun ïalehkai sha Germany kaba la ïohi ïa ka jingkut jong ka thma tang hadien shisnem .
Hynrei ka tulop kan iapher katkum ka jaka ba la buh kam .
Bad hadien ba la dep bam ja miet , U Jisu u la shim ia ka khuri wain bad u la iasam ia ka bad ki synran jong U .
Ka jingthep vote jong ka tnad elekshon Lok Sabha ka elekshon paidbah
U don arngut ki hynmen kiba kham heh , u Emilio bad u Ramon bad kawei ka para kaba kham rit , ka Rene , baroh ki dei ki aktor .
U Vijender u la bat ïa ka nam lahduh jong ka WBO Asia Pacific Super Middleweight .
La phah ia ka kynhun pulit sha Jabalpur ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki la ai jingmut ia ka ban register ia ka ejahar sha ki pulit .
Nga don ha Moscow na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingjop ha ka thma bah .
Ka potassium fulminate ka dei ka umsoh potassium jong ka ion fulminate .
" " " Ym kum ki steshon bar ri ba la pyniaid da ka BBC lane CNN , ia ki jingpynbna pyrthei yn nym pynmih da ka kompeni . " " "
Ka jingkylla ka la long kaba jur ha baroh kawei ka taiew ba la dep .
Ka kynhun shipai ka la maham ia ki kynhun ai jingiarap na ka jingshlei um ba kin pynkhreh ban pynpoi ha ka por ba lyngkot .
Ka la treikam naduh ka snem 1250 .
Kiba bun ki briew ki don ka jingmut ba tang khyndiat eh ka jingpynjaboh ka jia lyngba ki sla .
" " " Nga la pynkut noh da kaba sngewsih shibun eh ia u , " " ka ong ."
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Takkar , bad yn pyniaid da u Karthik G Krish .
Ka Killian ka pyniap ia u Hansen haba ka pyrshang ban khang ia u .
" " "Khie leit peit ia ka jingim kaba phi ieit eh." " " "
Ka sorkar ka la thaw ia ka tnad Jal Shakti da kaba pyniasoh ia ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka Ganga bad ka tnad um dih bad pynkhuid um .
Pynlong , test , pynheh bad kiwei kiwei da ka browser kaba la shna tang na ka bynta ki nongpynmih .
U Thampi u pyniaid ia ka kompeni kaba kyrteng ka Skylight FZE ha Dubai kaba iasam ia ka kyrteng jong ka bad kawei ka kompeni kaba dei trai da u Vadra ha India .
Ynda kumta u la ong ha ki synran : Ka long ka bym lah hynrei ba ki jingpynthut kin wan : hynrei kordit ia uta da uba ki wan !
Ngi khot ia kane ka rukom kum ka jingpynphriang .
Ha ka liang mihngi jong ki tiar tem , ka tempi barit jong u Bhairava ruh ka paw ba la tei da u Maharaja Jai ​​Singh .
U la pynkylla ia kaba ym lah ban mutdur ha ka sain pyrthei sha kaba ym lah ban kiar ha ka sain hima sima .
Hato phi la iasoh bad ki rajar ne kaei kaei ?
Ha kane ka jingialang bah yn pynlong haduh 3 tylli ki jingialang .
Ka iingbishar ka la iohi ba ha ka aplikeshon ba pura ba la mudui ha khmat ka iingbishar ym shym la buh kano kano ka jingkyrpad kaba kyrpang na ka bynta ka hukum khanglad shipor bad kumta , ym lah ban pynmih ia kum kine ki hukum .
U Hira Singh Gabria u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ki phatok u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngam shym la pynsngewsih ia u .
Ka long kumba ngi la hiar ha ka ri jong ki dinosaur .
Lah ban jia ba u Waqar Younis un shah thung kum u coach bowling jong ka Pakistan
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Tamilnadu , Puducherry bad ha Kerala hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Kane ka tyllong ka pyni ba ia ka jingngeit jong ki council ym shym la ithuh bha ha ri Sepngi haduh ka spah snem kaba hynriew ne kaba phra .
Ym tang katta , u mamu Salman u la ai sngewbha ruh ia u Ahil ia ka kali BMW kaba itynnad bha .
U la shah sumar ha JP hospital la shibnai bad u don ka jingeh ban ring mynsiem .
U Mitali Roy u dei u nongsynshar saiñ hima sima jong ka ri India uba na ka jylla West Bengal .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka pisa tyngka ka lah ban kyntiew ia ka jingroi , ka la ong haba khot ia ka mynsiem iatreilang .
Nga la pyrkhat ia kane ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
" U Isaiah u pyndonkam ia ki kyntien kum " " ka jingpynim " " " " ka khubor babha " " " " " ka jingsuk " " " bad " " kaei kaei kaba kham bha " " " " ".
Hynrei ngi dei ban pynurlong shwa ia ka , u la ong .
Ïa kine ki projek yn shim hapoh ka Clean Ganga Fund .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Shah sha kane ka jylla kum u Myntri kam poh iing .
Ka mariang bad ki jingitynnad jong ka mariang kim ju don ne shem ha ka nongbah Dhaka .
La kha ia ka Bharati 95 snem mynshuwa , kumba ka long ha ka lynti iaid kjat jong ka Histori India ba mynta .
Ki khubor ba nyngkong ki la pynpaw ba ki don ar tylli ki jingbthei , hynrei ki bor pyniaid ki la kyntait ia kane .
Ka jingialehkai hapdeng ka Delhi Daredevils pyrshah ia ka Kings Punjab kan sdang ha ka por 8 baje janmiet IST .
La jan baroh ki kaiphod wadbniah jong ka pyrthei ki don ia ki jingtip bad ki jingkhein jingdiah ban pynpaw ia ka jinglah kaba khraw jong ka Bangladesh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba dang ap ia ki jingtip ba bniah .
U president ka BJP u Amit Shah , uba dei u nongpyniaid ia ka vote jong ka seng saffron , u la ai jingkren ruh ha ki bun tylli ki jingialang paidbah kiba la thmu khamtam ia ka seng Congress bad ia u Rahul Gandhi .
La ong ba yn sa pynheh shuh shuh sha ka 50 percent ha ki por ban wan .
Ki don ruh arngut ki khun ksiew , ka Maya bad ka Nina .
Ka por jong ka taiew jong ka 28 tarik u Jylliew
Ia ka jubab jong ka BCCI yn sa bishar bniah da u nongpyniaid ba heh jong ka ICC , u Geoff Allardice bad u Ranjan Madugalle na ka kynhun ba pawnam jong ki nongpyniaid ialehkai ka ICC .
Ha kawei pa kawei ka khep la pyndonkam da ki pistol beain .
U myntri u la ong ba nalor ki jingpule diploma ha ka Engineering yn sdang ruh ia ki klas XI bad XII ha ka science stream ha katei ka kolej .
Na ka bynta kata , to ngin pyndonkam hok ia ka ktien jong ka jingshisha . Ngi lah ban leh kumta da kaba pyndonkam da ka jingpynsngewthuh kaba la pynshong nongrim skhem ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka pisa ka la sahteng naduh u snem 2012 .
Ka kam jong ki ka sdang naduh ka jingpynpaw pyrthei ia ki jingeh jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India kaba bishar bniah haduh ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka pyrthei bad ki bynta jong ka bad haduh ka jinglong jingman jong u khniang jingpang malaria .
Ki nongshong shnong ki long khamtam eh ki nongkhaii kiba riewspah bad kiba shlur .
Kane kan kyntiew bad pynroi ia ka jinglong paralok hapdeng lai tylli ki tnat kiba iaryngkat jong ka jylla , kiba baroh ki don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ia ka Riti Synshar .
Ka la trei ruh ha ka phlim ba pawnam jong ka Mahanati .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki nongwan ha ka jingkhawai shongkurim syiem jong ka Meghan Markle bad u syiem Harry kaba la long ha Windsor Palace London ha ka 19 tarik Naiwieng .
Khatduh U Blei Brahma , U Blei Vishnu bad U Blei Shiva ryngkat ki la thaw ia ka Blei Durga kaba khatduh ka la jop ia u Mahishasura .
Ha ka sngi rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Anushka bad u Virat Kohli , hangne ​​ki don katto katne ki dur shongkurim kiba itynnad bha jong ka Virushka .
Ka jingpahara jong ka CISF na ka bynta ki unit ba kongsan ha ki kam shimet
" " " Ka Reliance Foundation ka angnud ban kyrshan ia ki paidbah ka Kerala ha kum kane ka por jong ka jingeh " " ka la ong . "
Lada ka India ka jop ia ka Test kaba ar , Kan long ka jingsdang kaba paka ia ka kynhun ha ka jingialehkai Test jong ka pyrthei .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pardip Kumar uba shong ba sah ha Guru Gobind Singh Nagar .
U Chairman u Hamid Ansari ruh u la pynsangeh noh ia ka dorbar haduh ka 2 . pm
Ka long ka ktien jong uwei u briew pyrshah ia kiwei pat .
Ka Dilshad ka shong bad ka Haya kaba khlem kren bad ka Sanam ha Punjab.
Kane , u la ong , ka lah ban iarap ban pynkiew shuh shuh ia ka jingshalan mar shabar na ka ri .
Ngam sngew pyrshah ba phim sngewtynnad ia nga , hynrei ngam tharai ba phi dei ban shong ha ka ri jong ngi bad kum kiwei kiwei kiei kiei , la ong u Kohli .
Hynrei um lah ban pynsah ia ka .
U la don hangne ​​ban rub ia ka shyntur jong nga ha ka ?
Sngewbha nion ia ka jingpyniasoh grab key ba kwah
U long kum u sing uba thrang ia la u mrad , kum u sing samla uba rieh ha ki jaka ba rieh .
Da ka jingsngewsih , ka la pyrshang ban pyniap ialade lai sien .
Ka jingpynbiang ia ki nongbat account PMJDY .
U Khaleda u la don ha ka iingbishar ha ka 5 tarik u Nailar mynta u snem .
Ha ka jaka kata , ki kohnguh da ka jingstad ia ki jingmaham ha ka Ktien U Blei pyrshah ia ki jingpynbor jong ki ksuid baroh , kynthup ia ki dur kiba rit .
Ki long ruh kiba kham rem dor shibun .
U Additional Police Commissioner u la ong : Ka pistol pynban ym pat lah ban kurup haduh mynta .
Kiwei pat ki protein ruh ki don ha ka dud , ka fibrin , ki protein kiba lah ban sngur ha ka kyiad .
Ban weng ia kine ki mat ka donkam ia ka mon sain pyrthei .
Kane ka la sdang ia ka thma khyndew jong ka America .
Ka jinglehkai ka iarap ban tei ia ka bor bad ka jinglah ban ieng bad ka pynkiew ia ka jingkhlain jong ki shyieng .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba la pynkiew ia ki jingthmu pynroi jong ki MLA hapoh ka NABARD lyngba ka pisa pynroi ia ki jingtei ha ki nongkyndong .
Lada don ka jingsma , khleh lang ia ka um dieng sandal bad khyndiat ka um rose bad theh ha ka khmat baroh kawei .
Ka jingpynjahthait , ka jingpynjahthait . Ka dei ban ring mynsiem .
U Rahul Gandhi bad u Arvind Kejriwal ki la synshar ia ki social media.
Ka GtkPrinter kaba la jied .
Haba kylli hato ia kane ym shym la pynbiang ha ki jingiateh ba mynta , u Myntri u la ong : Kane ka dei kaba ngi la iakren .
Ki nongmihkhmat jong ka tnad pla tyngka na ki sorkar jylla ki la ai jingmut bad ai jingmut shibun halor ki polisi mang tyngka bapher bapher bad ki lad mang tyngka kiba ka sorkar pdeng ka lah ban pyrkhat .
" Shuh shuh don ki tnga kiba don ka jingpyrkhat ba " " ka pisa jong nga ka dei ka pisa jong nga hynrei ka pisa jong phi ka dei ka pisa jong nga ruh " " ".
Ka bus kaba ieng hapdeng ar tylli ki trok ha ka jaka ieng kali .
U Rajkummar Rao u la buh ia ka dur kaba itynnad jong ka Patralekhaa ha ka Instagram jong u ban ai khublei sngi kha ia ka .
Ka jingpynkhreh ban kurup ia ki jaka jong u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa ka la sdang .
U nongialam ka BJP u ianujor ia kiba pyrshah ia ka CAA bad ki ' urban naxals '.
Ia kane ka video la sam da kiba bun ki nongpyndonkam ha ki site bad ki apps kum ka Youtube , Twitter , WhatsApp bad Facebook .
“ Kine ki long ar tylli ki mat kiba iapher ,” u la ong .”
Ki frequency kiba kham heh ki don ka jingjrong kaba kham lyngkot bad ki frequency kiba kham rit ki don ka jingjrong kaba kham jrong .
Uwei u samla u la rahbor ia katei ka khynnah ha ka por ba ka don marwei ha iing jong ka bad u la ialam ia ka sha kawei ka khlaw , ha kaba la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Hangne ​​, peit ia ka Tweet :
" " " Ka sorkar jylla Assam ka la mynjur ia ka mang tyngka kaba T.104 klur na ka bynta ka sien kaba lai jong ka Khelo India Youth Games . "
San ngut ki briew ki la mynsaw , lai ngut na ki ki la mynsaw jur .
Ynda la lap ia ka ha ka pla jong u Benjamin , la wanrah biang ia ki baroh sha u Joseph .
ha ka snem 632 , u nongiathuhlypa u la khlad noh ha ka rta kaba 63 snem .
Ka long kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew 0 ' s , bad phi don ia une u digit hangne ​​hi .
Ka jingbam ia ki jhur bad ki soh kiba jyrngam dei ban don ha ka jingbam ba man ka sngi .
" U la bynrap shuh shuh , " " Katba thikna ngi donkam ban pynkhih ia ki kali elektrik , hynrei ngim dei ban klet ia ka CNG , ki hybrid , ka ethanol bad ka methanol . "
Ka jingjur jong u slap ka wanrah ia ka jingshlei um ha Patna
Ka jingkren sha ki samla pule jong ka skulbah Vel Tech
Ka tduh jong ka shyntur ka jan ktah ia ki bniat , shakhmat ban ia ka ktien phareng . .
U la ong ba ka sorkar ka la sdang ban pynkhreh ia ka elekshon .
Ka Sonam Kapoor kan iatreilang bad ka R Balki bad u Rajkumar Hirani ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jongka .
La u dei u Rishabh Pant , u Sanju Samson , u Ishan Kishan lane kino kino ki nongthep wiket , uno uno uba la ngeit ba u don ia ka sap dei ban pynlong ia u kum u nongthep wiket , u la ong .
Nalor kata , u Beamer u la iarap ban seng ia ka jaka pule paidbah jong ka Woodland bad u la thung hi ia ki dieng ha ka park ba marjan .
Ka jingpang kaba jur ka lah ban kiew sha ki jingpang ba slem ha ki katto katne ki khep .
Ki mat kum ka jubab lyngkot ne essay ki ju donkam ia u nongshim test ban thoh ia ka jubab ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka mat .
Namar u la shem na ka jingshem ba kam shym la siew .
Hynrei ka jinglong kaba donburom kaba burom ia ka burom bad ka jingshai jong U Jehobah ka iaid kham sha jngai ban ia kata . Salm . 111 : 3.
Ki la leh ia kaba donkam baroh , ka la ong .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi na ka bynta ki paidbah da ki ummat jingkmen .
Katba ki dkhot jong ka BJP ki sngewskhem ba kin jop .
Ka jingstad jong ki lad pathai khubor ha ri India ka long ka jingkylla kaba mut .
Kiba bun ki khynnah skul ha ki skul sorkar ki dei na ki longïing kiba dang sahdien ha ka liang ka ioh ka kot .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ruh u la thep ia ka vote jong u .
Bad hoid , ka don kane ka kam shna dieng kaba ngi iohi .
4 Ka Jingkhein jong ka Jylla : Kane ka tnat ka trei ia ka jinglum jingkhein jong ki jingpyniaid jong ka Sorkar Jylla bad ka jingai ia ki jingkhein ba la lum sha u Accountant General .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Chief Secretary ka tnat Pule Puthi ha ki Skul ka Dheera Khandelwal bad u Director ka tnad Pule Puthi ha ki Skul Rajnarayan Kaushik .
U la ak kum u nongmihkhmat ha kiba bun ki drama jong u hi .
U aktor u don arngut ki khun kynthei .
Kane ka pyni haduh katno ka India ka iaid stet sha ka rukom treikam kaba stad .
Sngewbha pyni ia ka khmat jong phi sha ki paidbah ka ri India .
Pynlong ia ka ha ka jingshit jong ka kamra bad buh ha ka fridge .
Wat haba u Mr Sibal u dang iada ia ka jingleh jong ki sorkar , ka jingkynthoh ka la tuid ha ka pyrthei ba ka India kam dei ban leh kum ki ri kum ka China ha kaba pyrshang ban khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Shuwa ka Nupedia ka dang treikam hapoh ka Nupedia Open Content License hynrei la pynkylla sha ka GNU Free Documentation License hadien ba u Richard Stallman u la ïasoh bad ka projek Nupedia .
ha ka por jong ka spah snem kaba 13 la pynduna ia ka bor cholas .
U Ganendranath u la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka theatre .
Ngim ju iakynduh iwei ia iwei pat .
Hato kane ka dei ka jingrisain ne ka jingkieng ban kiew ?
Ka bhah jong u dkhot jong ka seng jong ki briew ne ka met jong ki briew ha ka jingmih jong ka seng ne ka met .
Ka jingtrei kaba bha ia ki bad kan sa leh kham bha ha ki jingiakop ki ban wan .
U Randeep Singh Surjewala u heh jong ka tnat pyntip jong ka Congress u la ong " " Ka jingpynshitom iap ka dei ka jingpynshitom bein kaba thmu ia ka ri India ."
KA JINGPYNBNA KA BAIBL U Blei U long U Mynsiem . Ioannis 4: 24.
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang .
Ki Chero ha ka jingshisha ki long kawei na kiba bun ki jaitbynriew riewlum kum ki Bhar , ki Pasi bad ki Kol kiba shong ba sah ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei kan dei ka BJP ka ban wan ha ka bor ha UP , u la pynskhem .
Kyntait ka SC ïa ka jingkyrpad jong u Kejriwal ban pynsangeh ïa ka jingbishar halor ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u khun jong u Kapil Sibals
Ka nongak jong ka Dor ka la post ruh ba ka leh ia ka yoga bad ka pynphriang ia ka ruh kumjuh .
U Batukeshwar Dutt u la khlad noh ha ka snem 1965 hynrei ka jingkynmaw ia u myllung Adam Gondvi ka dang dei ban dang thymmai ha ka jingmut jong ki briew ka Lucknow .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Kalaburagi ha Karnataka bad ha Kancheepuram ha Tamil Nadu lashai ka sngi .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki tnad pynroi sor , pynroi nongkyndong , panchayati raj bad kiwei kiwei ki tnad ban iawan lang na ka bynta kane ka jingpynkhuid kaba heh ha ka jylla .
Ka jingpang kaba iadei bad ka ramus .
Ki wave ki long shisien , shisien ha ka lyngkha , nangta .
U President Donald Trump u la thmu ban leit jngoh ia kane ka nongbah ha u bnai ban wan .
" " " U nongiakren ba hakhmat eh jong ka Britain shaphang ka Brexit u David Frost u la ong " " " " ki jingthoh jong ka jingiateh " " " " ki paw , hynrei ki arliang mamla ki dang ia jngai iwei na iwei pat ha kiba bun ki mat . " " "
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da khublei u ya ki paidbah ha kani ka sngi .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dang pyrshang ban wad ia kito kiba leit sha Pothencode Juma Masjid ha kaba une u briew u la leit sha ka jingduwai .
Ia ka pisa kaba sah jong ka kontrak jong u la siew lut .
Hangne ​​ka don ka daw kaba don shadien jong ka .
La ju pyrkhat shisien ba ia ki kynja met lah ban thaw tang da ki jingthaw ba im .
Nangta la pynkylla kyrteng ia kane ka jaka kum ka jaka shna tiar ba shabar .
U Rai u dei u MLA na Pindra Assembly konstitwensi jong ka Varanasi District bad u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka elekshon Lok Sabha .
Yu ' ll hap ban ailad ia nga ban iada ia ka mukotduma jong nga ha kane ka iingbishar .
Ka jingpyndep ia kane ka jinghikai bad jingbishar bniah ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka kam liengsuin kum ka riew shemphang ha ka mishon .
La iathuh ba ka ‘ Pathalgarhi ’ ka dei ka rukom ha kaba ki nongshong shnong ki thoh ia ki jinghikai bapher bapher ha ki maw kiba heh bad ki khang ia ki briew kiba nabar ha ka thain jong ki .
Ha kane ka kynhun ialehkai ki don ruh ki aktor ka Kriti Sanon , ka Jacqueline Fernandez , ka Arshad Warsi bad u Pankaj Tripathi .
Um sngewthuh kumno ka long , ban thiah hangta ban peit ia ki briew ba ki pynkhih ia ki khmat ba sniew jong ki ha phi .
Nalor u Lat , ki don saw ngut ki nongsynshar Lat ha ka RBI .
Kiei kiei kiba phi lah ban kren ? Hato uwei na phi dang shen u la ioh ia ka jingjia kaba ai mynsiem ?
ki kali kin sangeh , ym don bording , ki karkhana kin khang , ki briew kin khlem kam khlem jam kan don ka jingdum bad ki khynnah kin ym lah ban pule .
U Joshi u la smai kum u Lat ka Uttarakhand
Ia ki bynta jong ka chain la khot kum ki link .
Kawei ka encyclopedia ka kdew ba ka kyrteng phareng Christmas ka wan na ka Christmas Mass jong ka juk pdeng , ka Mass jong U Khrist .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia ka COVID .
Ka rel kaba la rim kaba leit shapoh ki lynti rel .
Uwei uba donbor ban pyniap ia u blei .
Kaei kaba ki dang leh kaba long kaba khia haduh katta katta ? Kata ka dkhot ka pynithuh ia kawei na ki jingleh bakla : Ki la shim ia ka khun jong u blei nongwei kum ka nongleitkurim .
Hadien kane , weng noh ia ka Iyer na ka bar shyntur kaba sha ka liang kadiang .
Hadien kata la pynngat ia katei ka kynthei namar ba ka la leh beijot ia u khynnah .
Ngim lah ban pyndem ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
U kyrtong ka Congress u Pankaj Sanghvi u la ioh phom ha ka sngi ba nyngkong eh haba la sdang ka jingpynrung kyrteng katba u kyrtong ka BJP u Shankar Lalwani um pat leit sha ka ophis elekshon district .
Ia ka jingmaham la pynlong da ka US . . .
Lada ki briew ki kwah ba ia ka mukotduma yn tohkit da ka CBI ha kane ka phase , ka dei namar ba kim sngewthuh shaphang ki rukom treikam .
Ka Rugmini Gopalakrishnan ka dei kaba la kha ha Tamil Nadu , shwa ba kan leit sah sha Kerala bad la ka iing ka sem ha ka por ba ka dang samla .
Kiei ki lai tylli ki jingsneng ba la ai ha ki Rom 12 : 12 ?
Lashai ka sngi u President ka Ri India un sam ia ka Nari Shakti Puraskar , 2018 ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Kumta , kane ka dei ka nacell .
Ka Komiti ka kynthup ia ki nongmihkhmat na ka MCA , SEBI , lai tylli ki jaka pule ba tbit , bad arngut ki riew shemphang kiba pawnam kiba la trei ban pynroi ia ki NGRBC .
Ym don jingshai halor ka por jong ki eksamin .
Ka kot kaba lai ka long ka jingthoh ia ki jinghikai ba la kren da u Buddha .
U Klement um ju shim ia U Jisu kum uba iasam ia ka jinglong blei bad U Kpa .
Kham mynshwa ka Reliance ka la pynmih ia ka pisa kaba ym pat ju ioh mynno mynno ruh. 52 lak klur na ka bynta ka Jio Platforms kaba dei ka kompeni telecom bad digital services jong kane ka kynhun , na ki nongbei tyngka kum ka Facebook , Intel bad Google .
Ki la pynbor ruh ia ki nongtrei ban tap ia ka kyntien Karachi ha ka jingthoh kyrteng .
Ka kaiphod sdang kan kynthup ia ka plan treikam ba bniah bad ki por ba kyrpang na ka bynta ka jaka pule da kaba buh khia ia ki jingthmu , ka jingheh , ka rukom treikam , ka por bad ki jingpynpoi ba la kdew ha ka jingiateh .
Hadien ka jingialang u Chouhan u la her da ka liengsuin sha Kaamdhenu Gau Abhyaranya kaba dei ka jaka ri masi kaba heh haduh 472 hectare kaba don ha ka shnong Salariya kaba don ha Agar Malwa district .
Hato nga la ju phong bikini ?
U President Nixon jong ka ri America u la pynshlur ia ka Iran ban phah ia ki tiar shipai sha Pakistan .
U nongiashim bynta jong kata ka lynnong , u nongialehkai Mongol uba kyrteng u Bold , u dei ka jingwan long briew jong u Khnai .
Ka jingtrei shitom jong u ha ka thoh ka tar ka la neh tang hapoh arphew snem .
U Blei U Kpa u la map ia ki .
La lap ia 6 tylli ki met iap ba kynthup ia ka jong u Nazrul bad u Chandan kiba ngam ha ka wah Shitalakhya bad Dhaleshwari hadien lai sngi ha ka 30 tarik Risaw bad sa kawei pat la lap ha ka sngi kaba bud .
Katno Ki Riew Hyndai Ki Koit Ki Khiah ?
Mynta u Balakrishna Nandamuri u dang bunkam ban trei ia kawei ka phlim kaba itynnad hapoh ka jingpyniaid jong ka Boyapati Srinu .
U la ong ba ka sorkar barim ba la ialam da ka BJP ka la pynsangeh noh ia kane ka prokram .
Lada ka jinglong jingman ka nangbha , lah ban pynphai biang ia ka bor sha ki nongseng jong ka bank .
Ki la kam ba ki dang sumar ia u .
Kaei kaba pynlong ia ka jingkhih jong ki nongrep ban iaid beit ?
Jingkynmaw ia u nongpynkylla ia ka imlang sahlang u Raja Rammohan Roy
U Prof Harjinder Singh Walia uba dei u chairman ka Global Punjab Foundation bad u Rajpal Singh uba dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India ki la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
U khun jong utei u pulit uba la khlad noh u Abhishek u la ong ba u kpa jong u u kwah ba un long u nongshong shnong uba bha u bym ju pynmih ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang ha ka kyrteng jong ka niam .
Lada la pyndam noh ia ka , ka jingiakren kaba mynshuwa kan sa khie im biang .
Watla ka kali ka la ngam jyllop pura hapoh um hynrei u nongniah bad u nongleit jingleit ki la lah ban mih khlem kano kano ka jingmynsaw .
U la ong ba mynta ka sngi ka pyrthei ka sngew lyngngoh ia kane ka jingjop jong ngi bad ki ai khusnam ia ngi .
Ki thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki riew shimet kiba bei tyngka , napoh ri bad nabar ri .
Lada ngim lah ban shu klet noh ia ka jingjia .
U la ioh ia ka jingpynbna .
54 klur tyngka ha ka nongrim jong ka FRP la siew sha ki nongrep shini .
Kumjuh ruh ia ka jingwad , bad jingieit ia ka jingiatylli , la ju rah teng teng haduh katta katta haduh ban da kyntait lut ia ka jingshisha jong ki jingjia kiba bun jait kiba pynlong ia ka pyrthei kaba paw .
Balei phim lah ban ieng lain ban peit bniah ia ka kad liengsuin ?
Kumta , ka stage ba shalor bad ki lai tylli ki satellite ki la hap ha ka duriaw bah Pacific .
" Hadien kata haba kren sha ki synran jong u , U Jisu u ong : " " Phi long ka umsoh jong ka pyrthei " " ".
" Ka San Diego ka la khot " ka jaka kha ia ka Kalifornia " " .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ka jingpynbna pyrshah ia ka test Antigen .
La pynlong katto katne ki jingïalang ha kaba ïadei bad kane .
Ki phlim bad ki jingrwai ki dei ki jingieit jong u .
Shuwa ban tip ia ka jingshisha jong ka Baibl , ka la iathuh , nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim kiba shyrkhei .
" Haba nga la buaid nga long uba shyrkhei , nga long uba shyrkhei " " , la ong u Ward . "
" Nga la bishar bniah ruh ia ka jinglong jong ka jingai dawai kaba long kaba kongsan bha ban iada na ka jingpang JE " " u la ong . "
Ka Hyderabad kan long ka nongbah ba iasoh lang na ka bynta shi snem
Ka Jingiada U Jehobah ha Ki Sngi Jong Ngi Balei ka la don ka jingdonkam ia ka jingiada U Jehobah ha kine ki por mynta ?
La shna ia ka ha ka mang tyngka kaba T.75 klur .
Na ka bynta ki jait snieh langbrot , u langbrot u dei ban don ka snieh langbrot kaba jem bad kaba bha .
Kumno phi khmih lynti ban ioh lyngba hangne ​​?
add ia kino kino ki zero kiba lah ban pynlong ia phi ban kham sngew shngain , .
La kynnoh ba u Mhsam u thmu ban phet sha Switzerland hapoh ka sngi kaba bud .
Ka Supreme Court ka la kyrpad ia u Rao ba un nym shim ia kino kino ki rai polisi tad haduh ba kan da sngap ia ka jingujor kaba iadei bad ka jingialeh pyrshah hapdeng u Verma bad ka Asthana .
Ha ka jingma ban pynbor ia phi ha kawei ka mat kaba phi i kumba phi sngap jar ban iakren hato nga lah ban kylli ia phi ia ka jingkylli kaba beit ?
Haba kren ha ka IANS hadien ba u la thep vote hangne ​​ryngkat bad ka kurim jong u , u la ong ba ka party jong u ka pynleit jingmut bha ha ki kam pynroi ha kylleng ka ri bad kumjuh ruh ha Ghaziabad .
U la pyndep ia ka B . Ka Ed .
Ka aktres ka Yami Gautam ka ong ba kum ka briew kaba nabar ka jingtrei shitom ka leit ban ioh ia ki bynta kiba biang ha ka Bollywood .
U slap uba jur u lah ban jia ha ki katto katne ki jaka .
Ha ka elekshon 2019 ka Sonia bad u PM barim u Manmohan Singh kim shym la ïalap elekshon .
Lane kata ka dei kaba u MLA ka BJP u Nandkishore Gurjar u i kumba u ngeit .
Ngi ialehkai phutbol man la ka sngi Saitjain .
Ngim tip mano ba dei 2004 ne 2014 ?
Une u briew , ka tnga jong u bad arngut na ki san ngut ki khun jong ki ki la shah pynbaptis mynta .
Ha kane ka phlim la ak da u Sylvester Stallone , ryngkat bad ki nongkyrshan ba kynthup ïa u Arnold Schwarzenegger , u Dave Bautista bad u Curtis Jackson kum ki dkhot jong ka kynhun jong u Breslin .
Slap u Hardik Patel halor stage ha ka jingialang paidbah ha Gujarat
U briew uba shong bike ha ka lyngkha kaba don ki maw
Ka la ujor ejahar sha ki pulit ha ka sngi U Blei .
Ki la jop 22 point ha ka serve kaba nyngkong bad 6 point ha ka serve kaba ar ha ka set kaba nyngkong .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jingjia jong ki Israel ?
La pynkup burom ruh ia ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher da ki khusnam pisa .
ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong ki briew kiba trei ha ki jaka duriaw jong ka Bangladesh .
U Tharoor u la shah khot hajir ha ka ïingbishar jong ka Delhi halor ka jingkynthoh ‘ scorpion ’ .
" Ha u snem 1964 u Richard Kyle u la thaw ia ka kyntien " " novel ba itynnad " " . "
Kan don ka jingialeh kaba snam .
La dei ban leh slem bah
" shwa kata " " ka seng nuclear pyrthei " " ka la weng noh ia ka jingkhang ia ka ri India halor ka jingkylla bad khaii pateng ia ka teknoloji nuclear . "
U la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia ba sngewsih bad duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Katto katne na kine ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar .
Ka prokram ban bteng ia ka jinghikai shaphang ki ain khaii pateng ruh ka la dei ban thaw na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Nongbishar bad ki Nongsaid ain kiba long ki nongmihkhmat ha ka tnad khaii pateng .
80 percent na ki 32 lak ngut ki nongshong shnong ki dei ki Muslim .
Kiba bun ki jingthoh ki iadei bad ka khaii pateng .
Ka England ka la pdiang ïa ka West Indies , Pakistan bad Australia ha la ka jong ka ïing hynrei kim shym la don satia ki nongkyrshan .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
" Baroh ar u la ong ba ki la wanrah " " ka jingjulor kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka ri India " " . "
U KCR u la khot ia ka jingkiew jong ka sngi Thohdieng kum ka jingjop jong ki briew jong ka Telangana .
Nga la leh shibun ki jinglehkai .
Ka don ka jingdawa ban pyllait ia ki samla pule na ki longiing BPL , kiba shim ram na ka bynta ka jingpule kam na ka jingkitkhlieh jong ka sut .
Katto katne ki ophisar jong ka IPS ki la shim ruh ia ka Twitter ban pynrem ia katei ka jingshah thombor jong ki pulit .
U Aleksey uba la kdew ha kaba sdang u ngeit ba ki jingshem jong u mynta ki pynkhreh ia u na ka bynta kata .
Hynrei kim slem shuh ki la pynphai niam bad ki la byrngem ia ki shipai Muslim ha ka por miet .
Ngam shym la khmih lynti ba katba ki dang pyrshah ia u Modi kin sdang ban pyrshah ia ka jaitbynriew .
Ki don ruh ka Android app na ka bynta ka Wikimedia Commons kaba la pynneh pynsah da ka imlang sahlang .
Ka kynthei kam donkam ia ka jingiada na uno uno u briew .
Ha ka por ba nga la dap 17 snem nga la ong ha ki kmie ki kpa ba ngan ym leit jingiaseng shuh .
Hynrei ym pat lah ban tip katno tylli na kine ki lad pynmih bor ding kin sa pynmih ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Te balei ka Balang Katholik bad kiwei kiwei ki balang jong ka niam Khristan ki iai bteng ban pynsah ia ka shuti kaba ki riti jong ka kim dei na ka tynrai Khristan ?
Haba um lah ban pynthikna ia ka jinglong thikna jong kano kano ka tyllong , un pyni shai ia ka ha ki map jong u .
KA JINGPYNBNA , kam dei tang ba ka Bedis ka weng noh ïa u nongbujli jong ka ruh , ka la long shi bynta jong ka jingthmu jong ka BJP , katkum ka jingong ki nongïalam ka seng .
U Jehobah u la ong ia u Esekiel : Ia ka snam jong u ngan pan biang na ka kti jong me hi . Esek .
Kiba bun na ki la ïakren ha ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri Modi bad u President Trump .
Kata ka jingjia ka ai jingshaniah ia ngi ba U Jisu un iada ia baroh ki briew kiba kohnguh ha ka por ba u synshar kum u Syiem . U Daniel 7: 13, 14.
Elekshon sha ka dorbar thawain : Kumno ki nongjied ki thep vote .
U la ioh ia ka jinghikai kaba dang rit ha ka ktien Arabic , Persia , Urdu bad English ha la iing .
La kem ia u rangbah Hindu halor ka jingkynnoh kren bein blei ha Pakistan
La khang katto katne ki jaka ieng Metro ha kylleng ka nongbah , bad la buh ia ki jingkhang ia ka Internet mobile .
Ia ka kot khubor la pynmih man la ka sngi Thohdieng .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote la pynlong ha ki 18 tylli ki jaka ba la saphriang ha Bastar bad Rajnandgaon ha Chhattisgarh .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Haripur 2007 .
Kin sa wad jingtip shen halor ka jinglong jingman na ka sorkar .
U la ong ba kine kiba la khlad ki kynthup ia ki 10 ngut ki mishoneri Islam .
Ka Kmie Bakhraw ka lah ban jied ban pynim ia baroh kaba ka don ha kane ka met .
Ka rel beit na Delhi sha Leh .
Kane ka aiñ ka pynbiang ïa ka jingthaw , jingpynroi bad jingpynïaid ïa ki Special Economic Zone na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingshalan mar shabar ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla uba la pyniaid ia ka jingialang . . .
Ki don saw tylli ki aiom kiba iapher bha .
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew namar ba la pynpaw ba don napdeng kiba mynsaw kiba don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpyni ia kane ka drama la pynlong ha ka nongbah dang shen .
To ngin ia pyrkhat tang kaei ka 8 plus 3 .
Watla u tnga jong ka u dang shu iap bad u khun ba marwei jong ka u la don biang ha phatok hynrei ka Swarup Rani ka la iai bteng ban sah ha khmat eh ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingkynnoh ka long kaba khia bha ha ka liang ka sain pyrthei , namar ka mih na Tamil Nadu .
Da ki hajar ngut ki samla kiba la nang la stad bad ki bym nang la stad ruh ki la ioh kam lyngba kine ki jaka pule .
Hato baroh arngut ki sngewthuh ia ka ktien Japan ?
Na ka bynta ka Andaman bad Nicobar , yn sa buh ia ka kor pynsawa thymmai kaba 100 W FM ha Car Nicobar ha kaba kut jong u snem mang tyngka .
La kynnoh ba ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ki thmu ban ym ithuh ia ki nongpynkhuid da ka kti .
Ka Visteon ka la dep ban pynbiang ia ki kor pynbna sha ki katto katne ki nongshna kum ka Mazda bad Ford .
KA JINGAI UM BAD KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGSLEH ÏA ka bor pynïaid wah Kerala
U la shah ktah ruh ha ka jingpang sniehdoh .
Katno sien ki briew ki duh ia ka dak ha kine ki bynta !
U la pynmih ia ka khlieh .
Kane ka aiñ kan treikam ha ka 6 tarik u Naiwieng , ka sngi rakhe ïap jong u Dr . B . R . U Ambedkar .
Hato ka la don kaei kaei pat ?
Kumta haba ngi pynkylla ia ka , ngi pynkylla sha ka 24 , 300 .
Ka jinghiar ka jingroi ka don shibun ki daw .
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha u snem 2004 .
Haba iohi ia ka ha ka bynta jong ka samla Tamil ka Parimala ha ka phlim ba nyngkong jong ka , ki riew pawkhmat kum u Mammootty , u Mohanlal , u Suresh Gopi bad u Dilip ka la pynlong ia ka ban soi ia ki phlim jong ki .
Ym slem ka la saphriang sha ki riewngeit niam hapdeng ki Baptist bad kiwei kiwei ki kynhun niam ha ka snem 1910 haduh 1920 .
Ngi shu ia tan ia ki kjat jong uwei ia uwei pat .
Hadien arphew hynriew snem , u nongshah mudui u la mudui da kaba dawa ia ka pisa kaba heh kum ka jingsiew bai wai bad na ka bynta ka jingpynbna ba la pynbeit ia ka bai wai , lada don .
" Kane kan iarap ia ngi ha kaba pyndep ia ki projek ha ka por kaba biang " " u la ong .
Da kaba sngewbha ia ka jingaiti jong u , u Trai Vishnu shisien u la paw ha khmat jong u bad u la kyrpad ia u ban kitbok kitrwiang .
Ki jingthoh ba nyngkong jong u Hans Asperger bad kiwei kiwei ki skim wad bniah ki kynthup ia ki jingbatai shaphang ka jinglong lyngkar ha ka met .
Ka dur kaba jan jong u briew uba shong thuk thuk ha ka surok kaba jngai kaba thylli
Ki lain hapdeng ka jingthoh thok bad ka jingshisha ki sdang ban sniew .
Da kane ka prokram 7 500 ngut ki nongpynmih dud ki ioh jingmyntoi .
Ka jingpang bismuth ka lah ban jia bad katkum ki katto katne ki khubor ka la ju jia ha kine ki por ba dang shen .
Kumno phin sngew lada u paralok ba jan eh jong phi u phaidien noh na phi ha ka por ba phi donkam eh ia u ? Khyndiat kiei kiei kiba lah ban pynmong kham bun .
Kane ka la pynmih ia ka khana jong ka jingpyndonkam hapoh ka ri , kaba la shim ba ka long kaba heh kum ka phang pdeng jong ki jingtei da ki nongbei tyngka , la ong ka Navneet Munot CIO ka SBI Mutual Fund .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha ki jaka iaid kjat bapher bapher bad ha ki jaka ba bun briew ha ka Nongbah Barim .
Kiba la ïohi ha ka por ba pynlong ïa ka audit .
Ki Rajput baroh ki don 7 percent ha ka jylla .
Ka Priyanka ka la sam ruh ia ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka Indira Gandhi kaba ialehkai bad ka .
" " " Ngi ngeit ha ka niam Hindu ba la ialap da u Ramakrishna Paramahamsa bad u Swami Vivekananda ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai ia ka jingkren sdang ha ka sngi ba nyngkong jong ka India Global Week 2020 .
Ka jingsynshar ka Ramna Thana ka la seng ha u snem 1921 .
U tyrwa ia u Fire , uba mynta u long u nongpyniaid kam uba jop .
Hadien la pyni ia u ha khmat ka iingbishar , la bynrap ki pulit .
Ia kane ka rukom khot video la pynpaw na ka bynta ka WhatsApp ha u bnai Jylliew .
Nga kwah ba kan leh ia kata da ka jingkmen .
Ka jingiakajia ka la mih hapdeng u Manoj Tiwari bad ki dkhot ka AAP ha ka jingplie ia ka jingkieng Signature
" " " Ka jingshah shoh ia uno uno u briew kam lah satia ban long ka kolshor jong ka Sena , hynrei thikna ba ngin rah ia la ka kti shano shano ruh ba donkam ," " la ong u Raut . "
Ia ki met iap la buh ha ka jaka tep met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka liengsuin kaba lieh kaba her jrong ha suinbneng .
Iathuh ia nga Gandalf phi tharai ba kine ki jingthmu bad ki buit jong phi kin iaid khlem da tip ?
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Anand Sharma .
U la ong ba ki jingkylla ki jia ha ka liang ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka teknoloji bad ba ki dei ban long katkum ka jingmutdur , ka hok kaba iaryngkat .
Ki nonghikai kim donkam ban long kiba tbit ha ki sobjek ban pule khnang ba kin long kiba treikam katba ka jingthoh ka long kaba donbor bad ki long kiba la pyntbit ha kaba pynpoi ia ka khubor sha kylleng .
U MLA ka UP BJP u Surendra Singh u la ong ba ki Hindu kin kylla rit paid lada ym don ka jingïahap jingmut ha ka jingbun briew .
Nga la iakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla shaphang ka jingkhang ia ki OPD ha ki katto katne ki hospital sorkar bad kumjuh ruh ki jingeh kiba iadei bad ka jingdon jong u khaw , la ong u Munda .
784 ngut ruh kiba la koit mynta ka sngi ha ka Jylla .
Hadien kata pynrung ia u Nombar Pynpaw jong phi .
Katei ka iing ka la tap da ka tdem kaba jur hadien ba la shah thombor da ki bom ding .
" Kine ki jait sakhi ki pyniadei shai ia ka mat bad ka " " jingmaïan " " jong ka jingshah thombor ha ka por ba u Trump u la wan jngoh ia u , " " la ong u Kiran Bedi . "
Naduh kata ka por ka jingim jong nga ka la long kaba lyngngoh .
Ka thiah ha ka jingthiah kaba la pynjrong hapdeng ar tylli ki dieng , kawei ka kynthei ka dang ai bam ia la u khunlung . Ki arngut ki tots ki ialehkai hajan .
Nga la shna ia ka video bad nga la phah sha ki .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban ai bai lutksan kaba T.2 lak tyngka sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
" " " Kane kam dei na ka bynta kaba bha tam "
Ha kaba kut u la jied ban bteng ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Massachusetts , ha kaba u la pule arsien ha ka kam sain hima sima bad ka kam kompiwtor .
Ka tduh jong ka lieng bad shapoh ka kamra engine ka dang sah kumjuh .
Ia ka ksiar la buhrieh hapoh ka met bad kumjuh ruh hapoh ka jainpoh .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Kham mynshwa , ka Delhi ka la pynliem ïa ka HP da 223 ha ka jingïalehkai kaba nyngkong da kaba lamkhmat ha ka jingïalehkai kaba nyngkong da 94 ron bad ruh ka la pynthikna ba ym duna ïa ka lai poiñ .
Ka jaka tep met iap kaba nyngkong eh ha Goas kaba ka Ponda Municipal Council ka la shna hapoh ka jaka tep jong ki Hindu , ka don ka jinglah ban buh ia 42 tylli ki met iap .
U Parikkar ryngkat u heh shipai duriaw Admiral R . K . U Dhowan , u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis bad kiwei kiwei ki heh ki la leit sha ka jinglehniam puja ban rakhe ia ka jingpynlait ia ka lieng kaba suk .
Lah ban pynneh ia ka jingthoh ia ki jingtip kiba iadei bad ki mile , ka jingbam , ka shini ha ka snam , ka insulin bad kiwei kiwei .
Hadien ngi la ialam ia u sha ka hospital jong ki khynnah .
Ia kane ka jingkhang pisa pisa la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 8 tarik Nailur mynshem snem .
U " Kepler u la sngewskhem " " ba kiei kiei kiba long geometry ki la pynbiang ia u Nongthaw ia ka nuksa ban pynitynnad ia ka pyrthei baroh kawei " " . "
Hadien kata ka Haran ka la sakhi ia ka jingkiew bad jinghiar jong ki hima bapher bapher .
HYDERABAD : Ka jingshah pyniap jong u Tahsildar Vijaya Reddy ka dei kawei na ki jingjia kaba shyrkhei tam kaba la jia ha kane ka jylla ong u MP ka Malkajgiri u Revanth Reddy .
Pule ia ka tweet jong u aktor hangne ​​:
U Arjun bad ka Malaika ki la mih bunsien lang .
Ka la don ka jingkynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban byrngem ia u nongsakhi .
Ka India bad ka Pakistan ki donkam ban bteng ia ka jingiadei kaba jan bha iwei ia iwei pat ha ka liang ka jingshngain , la ong ka US haba pynskhem ba kam don kano kano ka jingpynshisha ia ki kam lehnoh .
ka jingphiah ia u nombar uba kham heh sha u nombar uba kham rit .
Ka Jamaica ka dei ruh ka jaka ba don ka beer rong saw bad ka kophi lum rong saw jong ka Jamaica .
Ka phlim Thugs of Hindostan ka la pynpra ia baroh ki rekod ba la dep ha ka sngi plie ha ka histori jong ka Bollywood .
Kumta ka paw shai ba kiei kiei ki kylla .
" Haba u hynmen jong ki u Noah u la ong ha ki " " Hato phin ym sheptieng ia U Blei ? "
Haba phai shakhmat , u Suresh u la ong ba ka jingkylla ha ka iew ka hat ka la khmih lynti ba kan dang bteng sa katto katne bnai .
Ki drok kiba wan na ki para marjan : Myntri kam pohiing
Ka akor jong u Anant ka shah pynkhih da kane ka jingjia : U la hap ban pyndonkam da ki lad ki lynti kiba tang khyndiat eh ban pynskhem ia ki kam hok jong u halor ki nongleh kam sniew .
Ban pyndonkam da ki jingda sngi haba ym don sngi
Chhattisgarh : Ki don sa 154 ngut kiba dang shu ioh thymmai ia ka jingpang COVID-19 .
Hynrei mynta ym don jaitbynriew ne briew kiba lah ban ithuh kum ‘ ki nong Edom . '
KA KHLEM KHLEM KHLEM JINGKYNMAW !
Ka bank haduh mynta ka don 840 tylli ki tnad ha kylleng ka ri India bad 383 tylli ki ATM , u la ong .
Ki khynnah kiba kham rit dei ban rah ha ki jaka shong khynnah ba kyrpang .
Kham mynshwa haba u heh jong ka IPS ka Bihar u Vinay Tiwari u la leit sha Mumbai ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam , la buh ia u hapoh ka home quarantine da ki bor synshar paidbah .
Kitei ki arngut ki doktor kiba dei ki kmie ki kpa jong ka Aarushi ki la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma pyniap briew kaba shyrkhei .
U kam ba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina kam don jingeh eiei bad ka jingmut jingpyrkhat kaba pang jongu .
U la long ruh u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng naduh u snem 1986 haduh u snem 1989 .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong u lok ha kawei ka kam .
Ka 3 ngut . 3 klur ngut ki briew ki la apply ban shah pynrung ha ka register .
Ha ka jingbym don jong u Kohli , u Rohit Sharma u dei u kapten jong ka kynhun jong ki shynrang ha ka jaiñ blue .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 71 tylli ki jaka ban rai ia ka nusib jong ki 1, 066 ngut ki kyrtong na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi .
Wat nga ruh nga la pyrkhat kumjuh .
Ia kane ka Seminar la pynlong da ka Seng ain jong ka Ri India .
Hadien ka ' Dasavataram ' u Kamal u la dei ban leh hapoh ka jingpyniaid jong u Saran .
U la pule ha ka jaka pule jong ka India ha Kolkata .
Ka kmie bad u kpa ki la hikai ïa nga ban don ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang kiei kiei bad ban pynlong ïa ka kam ïalap kum ka kam kaba kongsan tam jong nga , ka ïathuh .
Ka dur ka don ruh ia ka samla ba itynnad jong ka Taimur Ali Khan kaba paw bha ha ka kurta lieh.
Ka Centre bad ka jylla ki dei ban ieng lang ha kane ka por ba donkam .
" Kane ka rukom ka la bteng ha Europe haduh ka por ba sdang jong ka juk mynta ." " "
La pyllait noh ia u ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Bad u la iathuh ia nga baroh shaphang jong phi .
Ka pisa kaba la pdiang paidbah ha ka pyrthei baroh kawei .
Mar ia iohsngew ia kane ka jingkular u la mynjur mardor ia ka jingshongkurim jong ka Satyavati bad u Shantanu .
Ka jingleh ia ka da lade .
" Ka jaka bam jong u Delmonico ha ka nongbah New York kaba la plie ha ka snem 1827 bad kaba la plie la jan 100 snem , la batai kum ka jaka bam dohkha ba pawnam tam ha ka histori jong ka America " " .
Ki wan ruh ban sngewthuh ia ka jingthmu jong U Blei ban don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok .
Kim ju thep ia ka pisa khlem kano kano ka kam
Da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingduh noh ia ki shuki kiba bun ha Maharashtra , u myntri rangbah ka jylla u Shankarrao Chavan u la iehnoh kam tang hadien katto katne por bad la bujli da u Vasantdada Patil .
Kiba shah pynkynriah jaka ki ju leit sha ki jaka ba marjan hynrei ka jingwan buhai shnong sha ki jaka ba jngai kam long kaba thymmai .
Ka jingsiew naduh 1 . 12 . 2001 yn lum ha ki bynta .
Ka kynthei ka tih hapoh ka jaka shong jong ka kali moped .
Hynrei haba phi buh bad poi sha ki thong , phi sngewbha ia lade . Ka Reed .
Ki kynthei ki pyniaid ia ki kam khaii pateng ki wad ia u shniuh bad ki mar rnong.
U sim u iada da kaba tyngeh ia ka jaka turf jong u .
Kumta ka jinghikai bad jingsngewnguh ia ka dor jong ka por bad ka jingim .
" " " Mynta ki briew ki phong jain saffron bad ki rape , ki rape ki jia hapoh ki temple , hato kane ka dei ka niam jong ngi ? "
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka Swift kaba thymmai .
Kumta, ka network jong ki nerve ka long kawei na ki package ba la pyndonkam bha.
U nongiasaid ain jong u Muzzammil u ong ba u nongkyrshan jong u un kam ba um don jingbakla , la shim ba dei namar ka jinglong biej .
Hynrei u ju ieng ha kaei kaba u sngew ba ka long kaba dei .
U la bteng ban ialehkai ha ka IPL .
' Ki shim noh ia ki khmat jong nga . '
" Hadien ba la ring ia ka dur jong ka kali ha Bombay , u Kumar u la niah kali haduh ban da poi ha Khandala namar ba u nongpyniaid u la klet ban ong " " Cut " " .
36 Ka Audley Court kam shym la long ka jaka kaba itynnad .
Ka jingthmu jong ka jaka treikam jong ki shipai bad la shim ba ka jingthmu ba la ai da ka Sorkar ka long ban pynlaitluid katba lah ia ka jaka ban seng ia ka Sorkar Bangladesh ba shipor .
" " " Mynshuwa , ka jingshna tiar iada ka don shibun ki jingeh bad ki jingtei test jong ki riew shimet . "
Ki briew jong ngi ki trei baroh shisngi .
Ka don ka jingtap kaba saw kaba 41 percent bad ka don ki marpoh khyndew kiba riewspah kum u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun bad u dewiong .
Ka Smriti Irani ka la sam ia ka dur jong ka kaba rkhie ha Instagram .
Napdeng ki char kiba don hapoh ki wah bapher bapher , la shem ba kito kiba don hapoh ka wah Ganges ki kham shah pynshlei um .
Baroh arngut ma u bad ka tnga jong u ki la shakri kum ki nongïalam ba man ka por katba ki dang pynsan ïa ka longïing kaba heh .
Nga la dei ban pynlut ia ka por .
Nga la nang ioh kham bun ki bniat bad ki sim ki la nang wan bad ki bniat .
Bad na ka jingsniew jong ki nongpynbthei ha ki knot .
Bun ki la iasam ia ka jingmut bad jingmutdur jong ki .
U PM u leh ia ka ' dirty politics ' halor ka case leh beijot ia u Alwar : Mayawati
Ka jingbam kaba bun protein na ka bynta ka jingpang bampong khamtam lada don ka albumin ha ka sniehdoh .
U apostol Paul u la maham ba bun ki briew kiba riewblei kin sa shah pynjot namar ba kin shah thok ha u Soitan , uba pynmih ia ki kambah bad ki jingphylla kiba la khein ban thok .
La ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynrung kam bad ki khubor .
Ka jingdih duma ka dei ka daw kaba kongsan tam kaba lah ban iada na ka jingiap bad jingpang ha India bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka projek thymmai jong kane ka kompeni ka la ai kam ia 2500 ngut ki briew kynthup ia 300 ngut ki bar jylla bad 2200 ngut ki trai shnong .
Hangne ​​ka la ialam ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynbna kaba la pyni ia ki kynthei enjiniar kynthup ia ka Mildred Dresselhaus .
Ki bahaïing jong u ki la kdew ïa ki katto katne ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh ha ka jingujor jong ki .
Ka Jagdalpur , ka jaka synshar , ka dei ka nongbah kaba don kumba .
Hynrei kane kam kynthup ia ka 5G .
Ka don palat 5000 ngut ki samla pule kynthup 300 ngut ki khynnah kynthei ha ki hynriew tylli ki jaka pule .
School Girls Hostel , Vellaimmal puram , Theni
Khublei shibun ki nongkyrshan ba ieid jong nga kiba phi iai ieng hajan jong nga
Ka kynhun pulit ka la poi bad la pynkit mar mar ia ka met sha ka hospital kaba don hajan .
pynbha ia ka jinglong jong ki mar .
Ngi ieng ha ka liang jong ki jingdawa jong ngi .
Nga peit ia ka jinglong jong u khynnah uba thiah ha ka khmat jong u .
Kumta kaei thik ka lynti ban mih na kane ?
Ka longiing jong nga kam lah ban pynbeit ia ka bai skul na ka bynta jong nga .
Ki nongïakhih jong ka ABVP ki la pynlong ïa ki jingïakhih ha Jammu , Reasi , RS Pura , Samba , Kathua , Kishtwar , Udhampur bad ki thaiñ Ramban jong ka thaiñ Jammu .
Balei U Jehobah u shah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka mon laitluid la slem haduh katne ?
Kumno ka la mih bad kiei ki jingmyntoi jong ka ?
U Raphael hangta ha ka rong saw, u long kum u blang uba heh uba itynnad, lada ki blang kiba heh kiba itynnad ki long kiba shyrkhei haduh katta katta.
" " " Yn kynmaw ia u da ki briew bym lah khein , ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Kawei ka kynhun jong ki NDRF ka la leit sha ka jaka ba jia ka jingjia .
" Kum kane ka jinglong ym pat ju sakhi mynno mynno ruh " " . "
Ngam don jingiadei ei ei bad kata .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Africa ba shathie bad ka Brazil ka la ioh ia ka jingkiew ha u snem ba la dep .
U Alfredsson u la don tang khyndiat eh ka jingiadei bad ka pyrthei shabar . U la shong ha ka jaka nongkyndong , bad u la shongthait ha ka rta kaba 67 snem . Ki snem ksiar jong u ki la pynlut ha ka jingim kaba suk .
u briew uba leh shipor ia ki kam jong u chairman .
U Pradhan u la ong ba ki nongpyndonkam kin ioh jingmyntoi lada pynrung kloi ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST .
Em , ym shym la don dak jong kata ruh .
Lada phi don ka pisa , te thikna ba phin jied ia baroh ar kine ki policy ban ai jingiada ba kham heh na ka bynta ka iing ka sem jong phi .
Mynta u don ha kawei ka jaka peitkai ha Faridabad .
U don ka jingpang kjat .
Ngam kwah ban leit shaneng .
Ki 6 tylli ki jylla kiba don bynta ha kane ka projek ki long ka Maharashtra , Gujarat , Assam , West Bengal , Karnataka bad Punjab .
Kaei ka jingsawa digital ? Hato ka long shisha kaba bha kumba la pynpaw ba ka long ?
Baroh ki jaka karkhana kin sahkut .
v Ka skhim ai jinghikai Doktor shabar ri kaba thmu ban ai jinghikai wadbniah ia ki Ph . D . Ki riewstad ha ki jaka pule jong ka ri India na ka bynta ka jingwad bniah ba iatreilang shabar ri la pynlong da ka SERB .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba ar kaba la long ha ka DUCSU Bhaban ha ka jaka pule jong ka skulbah ha ka sngi Thohdieng .
Katto katne ki nuksa ba thikna ki long kumne harum .
Ki jingbishar na ka bynta ka jinglum jingtip pynban ki long kiba sngewtynnad .
La lap ia ka synduk rong saw jong ka liengsuin shipai Russia kaba la hap
New Delhi : Ha ka jingshah kynthoh beit jong ki nonghikai , kawei ka khynnah klas 7 ka la shah kynnoh ba ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade hapoh iing jong ka ha ka thain Inderpuri jong ka West Delhi .
Ka jingmih ka la nang hiar naduh kata ka por .
Ithuh ia ki jaka ban ot .
La iohi ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh , ka shyntur , ka tyrpeng bad ka khmat jong u .
Ka ri ka don hapoh ka jingkhang dam kaba saw kaban bteng haduh ka 31 tarik u Naitung .
U MLA ka Congress u la aiti ia ka shithi iehnoh kam sha u Deputy Speaker u R . U Lalrinawma uba la pdiang ia ka .
Naduh ba sdang ia kane ka jingiakhih kumba ar snem mynshwa , ka US ka la hikai ia palat 65,000 ngut ki shipai Iraq .
Ka jingpyrkhat kaba bniah ia kiei kiei baroh .
Ha ka por ba la shim ia katei ka dur , katei ka liengsuin ka don kumba 24, 600 kilomitar na katei ka pyrthei , la ong ka NASA .
U Symbud Symbud jong ka UN u sngewkhia shibun ia ka jinglong jingman .
' ' Dei na kata ka daw ba ka jinglong shngain kaba ngi la seng 15 snem mynshuwa ha Europe ka la shah pynjot kynsan ' ' u la bynrap .
Kane ka dei ka kam kaba la pynbeit bha bad bun ki jingthmu .
U Sharpe , u Markowitz bad u Merton Miller ki la ioh lang ia ka khusnam Nobel Memorial Prize ha ka snem 1990 na ka bynta kane ka jingnoh synniang ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingpynkylla rong jong u Collins ka dei ka jingpynkylla rong jong ki kynja met na ka bynta ka jingpynkylla rong jong ki alcohol ba kongsan sha ki aldehyde .
Ka jingtohkit ha ka mukotduma kan long katkum ka jingdonkam .
Pdiang sngewbha ia phi , ha ka jinghikai ba la dep , ngi la iakren shaphang ki jingsdang jong ki antenna .
Ka cell NRI ha ka tnad treikam jong ka Telangana ka la thoh sha ka tnad treikam jong ka India ha Riyadh .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia utei u briew .
Kawei pa kawei ka por histori ha u khun bynriew ka la pynmih ia ki jingpang kiba thymmai . . . .
Trai kumno ki la nangroi kiba pynjynjar ia nga ! bun kiba ialeh pyrshah ia nga .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka kynhun Pangolin kaba khraw .
U Mehul Anil Bavishi uba dei u director ha ka Sunblink u dei ruh u director ha kawei ka company kaba kyrteng ka Skill Realtors Private Limited .
Kine ki jingbthah ki la mih halor ka dorkhas ba la mudui da u Ramesh Malik bad u Narender Kumar .
Ka Huawei Nova 3 ka don ïa ka dur kaba ïasyriem bad ka jong ka P20 Lite bad ka wan ha ka rong Twilight ruh kumjuh .
U Yogesh Jindal uba dei u nongkhaii nar ba pawkhmat ha Uttarakhand u la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam da kaba ong ba ka UERC ka la pdiang ia ka jingdawa kaba la slem bha jong ki karkhana nar ha kane ka jylla .
Bun ki la tieng ba ka jingpynlong ain kan shim noh na ki shynrang ia ka jingsngew sarong ia ka jinglong shynrang jong ki bad kan pynlong ia ki kynthei ym palat ia ki tiar jong ka jingkwah brai kaba khlem khun .
U Neil Wagner u la wan phai biang sha ka .
Ngi hap ban kham bha bad ban leh kham bha .
Ka AAP kan pyrshah ia kane ka bill .
Ka jingiakynduh hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka shnong Galoora jong ka elaka Kupwara ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ym kumta ia u Myntri Pohing jong ngi !
Hynrei ngam tharai ba kata ka long kaba lah ban long .
Ryngkat ngin sa leh ei ei na ka bynta ka ri .
Da kaba pyndonkam ia ki plank , ki la jop ban pynim katto katne .
Ngam don jingeh bad ki .
ha kano kano ka khep , ryngkat bad ka jingshah set phatok kaba tyngeh kaba ym duna ia ka lai bnai hynrei kaba lah ban pynjlan haduh lai snem bad ryngkat bad ka kuna : .
Ka Yadadri kan ioh ia ka um na baroh ar tylli ki wah Krishna bad wah Godavari .
U Karan u la kha ha Mumbai bad u la leit pule ha ka skul bah Greenlawns .
Ka ophis jong ki nonglum khajna ha Ahmedabad ka dang bishar bniah sa kawei pat ka kynhun jong ki 216 tylli ki aplikeshon , ia ka rai halor kane yn sa shim shen .
U MP ka BJP na Delhi un leit sha ka jingiakynduh jong ki Adivasi bad ki Dalit .
Kumta ki phang pdeng jong ka jingduwai na ka bynta ka jingisynei U Blei bad jong ka Jingmihpat Baroh ki iasoh lang .
Uei u Ram Gopal Yadav ?
Kane ka pynkiew ia ka jingma na ki khniang jingpang kum ka Salmonella , Listeria bad E . koli .
Ki ophisar kin shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada na kum kine ki jingeh ha ki por ban wan , la ong ki pulit .
Jingbakla u pilot landing gear jong ka Air India Ka jingjia jong ki pilot jong ka Air India
La pynpaw ba ka jingïakynad ha ka longïing ka dei ka daw jong kane ka kam runar .
La ai khublei ruh ia ki nongtrei ASHA kiba leh bha tam .
Pynsah ia kiei kiei kiba kordor jong phi .
Ki don ki jingsngewtynnad , hoid , hynrei kane ka aiom ka lah ban dap da ki jingkyndit kiba bun .
Ha kane ka kynti ka la kren ia nga
Ka jingmaham kaba thymmai halor ka jinghap pyrthat bad ka eriong kaban wan lynshop ha West Bengal , Odisha , Bihar bad Uttar Pradesh la pynmih ha ka sngi Palei , ong ka tnat kam pohiing ka ri .
Ka jingsdang jong ka jingiakren ka dei ka jingpynrung kyrteng ia ka khusnam .
Ka kamra poker kaba saw ka don saw tylli ki miej poker kiba saw kiba ki nongpyndonkam ki lah ban ialehkai ha kano kano ka por .
Ka kolshor bad ka ktien ki long ki arliang jong kajuh ka pisa .
Ha kane ka sngi la don lang u DGP u Goutam Sawang , u symbud khajna ba kyrpang u Rajat Bhargav , u commissioner ka SEB u Vineeth Brijlal bad kiwei ki heh sorkar .
" Ka la ong : " " U kpa jong nga u long uba . . ."
Ar snem mynshwa ki nongïakhih jong ka PETA ki la mudui ïa u Slater na ka bynta u Naruto da kaba ong ba u nongshim dur um don hok ban ïoh jingmyntoi na ka jingtrei jong u khnai .
Ka la leit sha ri America na ka bynta ka jingpule kaba shalor .
U Jisu Khrist uba la mihpat u la ithuh ia ka jingeh da kaba ong : Nga bat ia kane pyrshah ia phi , ba phi la iehnoh ia ka jingieit kaba phi la don ha kaba nyngkong .
Hadien ba la weng noh ia u kum u LoP , u Khaira ryngkat bad hynriew ngut ki nongkyrshan ki la thaw ia ka kynhun lehnoh kaba la wad ia ka jingsynshar hi na ka bynta ka kynhun jong ka AAP ha Punjab .
Ha Kaliaganj u TMC u Tapan Deb Singha u la pynliem ia u Kamal Chandra Sarkar uba dei u BJP da 2 414 vote .
Ka India Ka Shong Kyrdan Ba ​​11 Ha Ka Jingdon Ksiar Ha Ka Pyrthei
Ha ka hima Maurya jong ka ri India hyndai , ki nongshong shnong jong baroh ki niam bad ki jaitbynriew ki don katto katne ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid , ka jingiaishah bad ka jingiaryngkat .
Hynrei ka jinglong ka don kiwei pat kiei kiei kiba la buh na ka bynta jong u ynda u la lap ia ka jingieit jong ka Lata bad ki jingbym iasngewthuh jingmut jong u .
Lashai ka sngi u PM Modi un ai jingkren ha ka tamasa Bharati jong ka pyrthei 2020
Hynrei kata ka la long mynta .
Kam dei kaba bha tam , hynrei ka kham bha ban ia kaba ym don ei ei .
Bad ym don uba kum ma U .
Ka yalehke ka Telugu Titans , Tamil Thalaivas pyrchah ya ka Puneri Paltan pyrchah ya ka Dabang Delhi daw pynman ha Jawaharlal Nehru Indoor Stadium ha Chennai .
Ka lah ban pynthikna ia ka kot ba kongsan .
La jied ia ka napdeng ki 59 tylli ki khana na ki 23 tylli ki ri .
Ka ain jong ka jingtuh ka bthah ba ka jingpynshitom ia u nongtuh ka dei ban long kat kum ka dor jong ka mar ba la tuh .
Ka mukotduma jong ka ka don mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngin sa trei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ka BJP mynta ka bat ia baroh hynriew tylli ki shuki Lok Sabha ha Delhi .
Ka tnad ka dang buh ia ki Projek Bording Ultra Mega RE na ka bynta ban pynbiang ia ka jaka bad ka jingpynpoi bording ha ka rukom plug and play .
Bun ki hospital ki don ki jaka sumar kjat kiba hikai ia ki nongpang ha kaba sumar ia ki kjat .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka aktress .
Ka Rita Bahuguna Joshi ka la shah jied na Allahabad .
Ka long kaba ju jia ba man la ka skul ka don kumba 100 knot .
Ka India ka la ioh ia ka jingkoit kaba bun tam ha ka shisngi ha ki 24 kynta ba ladep .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingialang mynta ka sngi , ka long kaba sngewthuh ia ka jingjynjar kaba ka jingkhie jumai kaba dang shen ka la wanrah ha Nepal ka ri kaba la kha ia u Buddha .
Kum ka bynta kaba kongsan jong ka khanatang la ngeit ba ka Bhadwa Mata ka don ha ka tempi ban kyrkhu ia ki nongmane jong ka .
La register case bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia u nongniah kali uba la phet krad .
Palat 25 ngut ki briew ki la shah kem ha ki Pulit katba ki dang pyrshang ban mih proseshon .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Deva jong ka shnong Barabankis Raghopur .
U Dr . U Keith Moore u la jubab ia 80 tylli ki jingkylli kiba iadei bad ka embryology kiba la kdew ha ka kot Kuraan bad Hadees .
Ka jingthmu ban buh iing ia ki bym don iing don sem ha Vancouver la tyrwa da u nongshna iing jong ka thain .
Ia kane ka kaiphod la pynngat ha ki tnad spy jong ka US .
Ki nongthep pisa Irate ki la ia lum lang shabar jong ka ophis jong ka BJP ha shathie jong ka Mumbai shwa ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka Sitharaman .
Ki don ki jingkylla kiba khraw ha ka liang ka teknoloji kiba jia ha ka kam bank .
U Dhrudharashtra bad u Ghandhari uba heh duh napdeng ki 200 ngut ki khun shynrang jong ki .
Ar step shakhmat kawei ka step shadien .
La ioh ban kurup ia ka ksiar kaba shongdor palat 42 lak tyngka na ki lai ngut ki nongleit nongwan kiba la wan poi ha ki kad liengsuin ha Kochi bad Thiruvananthapuram , kiba dei na ki ri Gulf .
Nangta jied ia ka Block .
Ngi lah ban leit beit sha u Key Red , Mr . U presiden .
Ka Jylla Gujarat v . la iohi ba : .
Ka kolej degree ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Gujarat .
Nalor ki saw ngut kiba la iap , saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Baroh ki la shongkurim bad ki briew kiba bha .
" " " " Dhaakad " " ka dei ka phlim thrill jong ki nongsyntiat ha kaba ka Kangana kan leh ia ka bynta jong u Agent Agni ."
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ba ka sorkar kan nym shah ia kano kano ka jingbamsap ha kaba sam ia ki jingiarap sha ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
U la leh ia ka MTech ha ka kam shna mashin na ka MDU , Rohtak .
Ki nongialam ka Liang Pyrshah ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah na Rajya Sabha bad ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat u mot Gandhi ha jaka jong ka Parliament pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki 8 ngut ki nongialam da u Chairperson ka Rajya Sabha .
Ka KTM Duke 790 ka la die 41 tylli ki unit hapoh ki 10 sngi ba nyngkong ba la pynmih
U la ithuh ia ki jinglehkai jong nga ha kine ki snem .
Na ki samla pule 44 ngut ki dei ki bar jylla .
Kane ka dak ka la paw ha ki khmat jong ki paidbah ha u snem 1993 haba ki jingpule jong u Dean Hamer bad kiwei kiwei ki la pyni ia ka jingiadei hapdeng ka dak Xq28 bad ka jinglong shynrang .
Hangno phi lap ia kum kine ki krep ?
Ha ka jingshisha , u la kynnoh ba ka komishon ka la weng noh ia ka jingkitkhlieh jong ka kum ka kynhun ba la bthah da ka riti synshar ban pynkhreh ia ki thup nongthep vote .
Wellington : U coach ka New Zealand u Mike Hesson u la hiar shuki noh na ka kam jong u da kaba kynthoh ba u don ki daw ha ka iing ka sem .
U bnai Ramadan u sdang mynta u snem hapdeng ka khlam coronavirus .
Ka riti synshar jong ka ri India ka ai ia ka ri India kaba la ai bor ha kaba kut , kaba synshar paidbah bad kaba don niam .
La ju kdew ia ka ha ki tyllong khubor ba nyngkong jong ka niam Islam .
Hadien u la ioh ia ka shnong St kaba u la jop ryngkat bad ki jaka ba marjan .
Ki nongrep apple ki byrngem bandh pyrshah ia ka jingshah beh shnong
Ka Sorkar Jylla ka dei ban weng noh ia ka ram rep na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep kiba don ha ka jingeh .
Ka kmie jong nga ka ju ong ia nga , .
Ka shipai suin jong ka ri jong ngi ka nang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ha ki katto katne ki sngi ki kmie ki kpa ki iehnoh ia la ka khun ha ka pdeng bad ki leit phai noh sha la iing .
Ki briew kiba tbit jong ka ri India ki la ioh ia ka jingburom bad ka nam ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei kito kiba ha ka aiom kaba bha ki pep ia ki jingialang , ki long ki bym iaid ryntih ha ka jingshakri lyngkha , bad ki iapynbeit ha ki mat kiba rit bunsien ki hap haba ki don hapoh ka jingtynjuh kaba jur .
Nga leh saw tylli ki phlim ha ka shisnem .
Ha kane ka sngi u myntri kam bar ri ka sorkar India u Preneet Kaur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki riewstad Komunist bad ki riewstad ia ki mar ki mata ki la kynthoh ba lah ban pyndonkam ia ki jingkhang ban pynpaw ia ki histori jong ki imlang sahlang haba kiwei pat ki jingthoh ki duna .
Ha ka jingsynshar , dei ban pyniakhlad ia kiei kiei . Ka don kawei ka drawer na ka bynta ki jingsiew bai ïing , kawei pat na ka bynta ki kot shongkurim , kaba lai na ka bynta ki kot khajna , bad kaba saw na ka bynta ki mukotduma .
Ki samla pule bad ki nonghikai ruh ki la iakynduh jingeh na ka jingdheng kali .
Don une u khynnah uba nga la phah sha ka shuki elektrik ha Huntsville hangne ​​katto katne por mynshuwa .
Ki lah ban leit phai noh da kaba suk sha la ki jong ki jong ki iing ki sem ha la ka jong ka jong ka distrik lada ki kwah .
Ki met iap jong ki mrad baroh kiba arliang ki tyrpeng bad ki bym iapait arliang ki kjat ki long ki bymkhuid ia phi : uno uno uba ktah ia ki un long u bymkhuid .
Ka jingtuid jong ka ka long naduh 50 haduh 2, 500 cusec .
Ngam lah ban mutdur ia kata ha ka por ba nga sdang nyngkong eh ban ialehkai kriket , .
Kiba bun ki Hindu jong ka Jammu bad Kashmir ki shong ha ka thain Jammu . bun ki kren Dogri , .
Shim jingmut na u doktor shwa ban pyndonkam .
Ki jingïapher jingmut hapoh ka Congress bad ka BJP ki la shim ïa ka jingma kaba khraw .
Ka kamera kam shym la thok .
Hangta baroh ki sdang , hangta baroh ki kut .
Ha ka por ba sah jong ka AC u capacitor u ai bor ia ka bor ding .
Ka la long ka sngi lehkmen . ka la long ruh ka sngi Sabbaton .
Ka jingleit sha kane ka jaka ka long tang da ka lieng .
U Donald Trump u la pynliem ia ka Hillary Clinton da ka jingkhein kaba khraw ban long u President ba hadien jong ka America .
" " " Nga la kren ia ka , " " u la iai ong ."
Da ka Bharat Jodo ka mut baroh ki nong India kiba iateh lok lang.
Ki Kot Khubor Kashmir Ki Pyni thylli ia ki Sla Ha khmat Ha Ka Jingpyrshah
U la ai khublei ia u Myntri na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw kaba u la noh synniang ha kaba seng ia ka RVTI Hyderabad .
Ki jaka kiba jngai haduh 100 meter na ki mawkyrteng ki hap hapoh ki jaka ba la khang bad haduh 200 meter ki jaka ba la buh kyndon .
U hi u long u President , u myntri rangbah bad u myntri thma jong kane ka sorkar .
Ki dak jingmaham ki ju paw shwa ban sdang ka jingpang dengue kaba jur bha .
Kine ki long ki tiar bapher bapher g bad d ruh la thied ryngkat bad kane nangta e bad j nangta d bad c bad nangta h bad j .
Ia kane ka jingjia la ioh ban shim da ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
ki samla pule ki don mynta ha ka hostel .
Hooid , ka jingim jong u Adam bad ka Im kan jin da la dap ym da ka jingud bad jingsngewsih hynrei da ka jingsngewbha bad jingsngewbha .
" " " Hynrei ki paralok ki don shibun kum kine ki jingiathuhkhana na ki lak ki shnong ha ka ri jong ngi kiba haduh mynta kim pat poi sha ngi." " "
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Janhvi Kapoor .
Bad , mynta , nga la leit thiah noh .
Nga shong ha Mumbai .
Hynrei ki nongialeh pyrshah ki pyrshah ia kane ka jingtyrwa .
Ka Jingkhawai Syiem bad ka Sngi Kha .
" " " Mynta ka sngi , ki don 84 tylli ki kynhun ha Kerala ."
Ki siew ia kano kano ka khajna pynbyrngia sha ka sorkar .
School Boys Hostel , Checkkanurani , Madurai
Ka jingtieng ka long ba ka India ka iohi ia lade kum ka ri kaba khlain bor ha ka thain bad ka kwah ban rong noh ne synshar ia ka Pakistan .
Ka dei ka sorkar India .
Ki nongtied ka Mumbai u Shreyas Iyer bad u Suryakumar Yadav ki la iaroh ia ka jingwanphai biang jong u Pandya da ki jingkynthoh kiba pynsngewtynnat ia ka mynsiem jong u ha ka jingthoh jongu ha ka Instagram .
Katto katne ki jait jingthung khamtam eh ia u Arabis alpina la rep kum ki jingthung pynitynnad ha ki kper .
Ka kynhun jong ki lai tylli ki jaka dih um ba la buh ha ka jingkhang bad ki dur jong ki shynrang halor jong ki .
Ngim kwah ban long kiba sngewrit .
Nalor ba ki la long ki bym donbok ha ka Final jong u snem ba la dep mynta ki la jop saw tylli ki Championship .
U Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan bad u Virat Kohli bad u skipper u Mahendra Singh Dhoni ki la long ki bor ba shisha ha lyndet jong ka jingtied ka India .
kum kine ki mashin ne ki karkhana kim shym la pyndonkam , ha kano kano ka por shwa ka tarik ba la buh da u nongshim jingkhein , ha ri India .
Ka jinglong jong phi kan long kaba khuid .
Kham hadien katei ka jingjia u SP bad ka kynhun ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
" " " Ki don phra ngut ki nongleit jingleit bad arngut ki nongtrei ha ka liengsuin ."
Phi pynlut por ia lade ha ki kam iing bad phin pyndep ia ki kam kiba la sahkut slem ha ka por .
Ka por jong ka ban pyndap ia ka dohkha .
La pynkhreh ia ka jingshah kynnoh , ki nongiasaid ain ki la iakynduh .
Ngim sngew tieng shuh ban ialehkai bad ki team kiba heh .
Bad nga ngeit ba ngin sa kheit ia ki jingmyntoi jong ka ha ki sngi ban wan .
Lah ban pyndonkam ia ki kot ki sla jong ki jaka ba la register ban pynshisha ia ka jinglong trai ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kum ki jaka .
Ki tyrpeng kiba khlain ki rah ia ki jingkit kiba khia na ki lieng , bad ki kynthei ki kit ia ki mar jong ki da kaba pynbeit ryntih ha ki khlieh jong ki .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka bike bad katba ki arngut ki dang pyrshang ban phet krad , ka bike ka la duh bor bad ki la hap ha surok .
Hynrei baroh ki la kyntait ia ngi .
Ki don 25 klur tylli ki longïing kiba don ïa kane ka jingmut jingpyrkhat bad 1 klur 25 lak tylli ki longïing na ki ki la iehnoh ïa ka jingai jingïarap gas tang halor kawei ka jingkyrpad jong nga .
Ka MaryKay Carlson ka dei ka nongkit khubor jong ka America sha India .
Hadien ba la tei ia ka karkhana , ka kam ka la sdang kumno kumno namar ki hap ban pyni shwa ka elekshon .
Ki kynhun kiba ialehkai ha kane ka samoi ki long :
Kata ka dei ka shit kaba shisha, ko briew.
Kum u briew , uwei pa uwei u briew u dei ban ioh ia ka jingmyntoi kaba mar katjuh na kine ki skhim bad nga sngewkmen ba uwei pa uwei u briew u ioh .
Kumta , baroh ngi pan ia ka bor .
2014 GUEST : Ka Myanmar ka la shah khot sngewbha .
Ka kamra shet : Sait ia ki jingkhang jong ka shower bad ki tiar baroh .
Ka India ka la khur ïa ka jingjop kaba arsien kynthih ha ka World TT 2019.
Nga wad ia ki jingbha ha kiei kiei baroh .
Mar ia jubab u la leit noh , okay ?
12 : 00 baje mynstep : Delhi : U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba dei ruh u myntri rangbah duh barim jong ka Ri India u Lal Krishna Advani ha Parliament , kham mynshwa mynta ka sngi .
U Stephan F . U Austin uba la tip kum u Kpa jong ka Texas u la khlad noh ha ka 27 tarik u Naiwieng 1836 hadien ba u la shakri ar bnai kum u Secretary jong ka Ri thymmai .
Katkum ka jingong jong u Batra , ka jingpynbor ia ka rukom pyniaid ia ka jingshngain bad ka jingpynrung ia ka teknoloji ki long kiba kongsan bha ban lait na kum kine ki jingjia aksiden , bad ba ka jingshaniah kaba suk ha ki briew kam pat biang .
Ha ka 6 tarik u Risaw , ka iing dorbar jong ka ri South Africa ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka ain jong ka ri halor ki phlim bad ki kot , kaba pynjlan ia ka jingpyndonkam ia ki bill sha ka jaka online .
" " " Ka Jingsma Bashisha jong ka Asia Sepngi ? "
Kumta hangne ​​ngi leit kylleng ka sor .
Ka power bank ka wan ruh ryngkat bad ka Integrated Circuit kaba don palat 9 tylli ki bynta jong ka jingiada .
Tang u principal bad ki nonghikai jong ka skul ki la iadei bad ka .
Kiwei pat ki nongialam kiba la shah khot sngewbha ban kren ha kane ka jingialang ki kynthup ia u President ka Kenya bad Indonesia , u Myntri Rangbah duh jong ka UK bad u Chancellor ka Germany .
Ka jingroi nongkyndong ha ka ri jong ngi ka don ki bynta bapher bapher .
Ka Konkan ka don 33 percent ka um , ha Nagpur division 22 percent bad ka Amravati ka don 26 percent bad ka Nashik ka don 23 percent bad ka Pune ka don 23 percent .
Ka niam Islam ka dei ka rukom im kaba pura .
Ka Plan ka thmu ia ka jingpynsted kaba khraw ia ka jingroi .
Ka jaka ri pateng ka long naduh ka jaka pyni ia ki jingrwai ha ka liang mihngi haduh ka Walkeshwar ha ka liang mihngi .
Ha kane ka rukom ka pung ka la long ka nuksa .
Utei u briew hadien u la khlad noh ha ka hospital .
Pule ruh : La pynkynriah noh ïa ka IPL 2020 namar ka jingpang coronavirus
Ki don ka hok ban jied ia uno uno u briew .
Ka long kaba suk , bad ka long kaba lyngkot .
U Imran Khan un sa die ia ki mar rim sha u president ba thymmai jong ka US ."
Hynrei u Kejriwal u la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ka jingtohkit ia ki khynnah ka dang iai bteng wat hadien ba la kem ia ka nongpyniaid jong ka skul bad ka kmie jong uwei u khynnah skul ha ka taiew ba la dep , la iathuh ki bor pyniaid jong ka skul .
Ka thup jong ki katto katne ki kynhun ba la kynnoh ba ki treikam ha US la pynneh da ka kynhun peit bniah jong ki ri bapher bapher .
Ki daw jong ka jingpyniap ialade kim pat tip .
Ka seng ka dei ka met kaba la pynbeit ryntih katkum ka Dikshonari jong ka Oxford kaba lyngkot .
Ka jingiarap nabar ri ka iarap shibun ban pyndonkam bha ia ki marpoh khyndew .
“ “ “Pynlong ïa ka jingjied,” “ u Mal’ akh u la ong .”
Ki rangbah , ka lawei jong ka Asia ka long kaba phyrnai , hynrei ka iakynduh ruh ia shibun ki jingeh .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por : 12 . 20baje mynmiet IST .
Em , em , To ai kan long !
Ka Melania kan leit jngoh ia katei ka skul ha ka por ba U President Trump un leit ban ia kren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Bah Shah u la ong ba ia ka jingnoh synniang ba nyngkong jong u ha kaba kyntiew ia ka kriket yn ym klet satia .
Pynrung ia u number mobile jong phi ha kane ka app bad login sha ka app .
U la mih namar ka jingmynsaw .
Ka kynhun jong ki nongbishar ba la khlieh da u Justice AM Khanwilkar ka la bishar ia kane ka jingujor .
U Sajith Kumar u shim ia ka jingkynmaw ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la rakhe ia ka sngi kha jong u Pandit Jawaharlal Nehrus da ka jingthoh kaba sngewtynnad bha.
Hynrei ngam dei ban tip .
Haduh mynta ki don 158 ngut kiba iap na ki nongpang Covid ha ka district Agra .
Nga la leit bad u teng teng .
Ha ka 31 tarik u Naitung 2013 ka Melissa Leo ka la shah jied ha kane ka phlim .
Bad kam dei ka jingleh kaba sniew .
Kaei ka jingkitkhlieh ba ki kmie ki kpa ki don halor la ki khun bad kaei kaba donkam shuwa ba kin lah ban pyndep ia ka ?
Nangta yn sa pynsawa ia ka Turoi kaba ar bad kin ieng bad sdang ban peit sawdong .
Hynrei ka tnad peit bniah ia ka suinbneng shimet , ka Skymet , ka la ong ba u slap un dang sahkut .
" " " Nga kwah ba ki samla jong ngi kin tip ba ki long kiba kongsan , ba ki dei ki jong ki ”, la ong ka Michelle Obama .
Ki phyllaw bad ki kamra la tap da ki maw marble .
Ki kham sngewtynnad ban long kiba sniew .
U la trei ruh ha ka BBC radio ha u snem 1990 .
Kan iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah bad ka jingjaboh .
Pynsangeh ka Air India bad ka IndiGo ïa ki liengsuiñ sha China namar ka jingkiew ka jingpang coronavirus
Ka BJP ka don 46 vote ha ka iing dorbar ryngkat ka jingkyrshan na ki saw ngut ki MP jong ka BJP .
Ki koidi ki la plie jubor ia ki jingkhang jong ka phatok Ain Zara bad ki nongap kim shym la lah ban khang ia ki , la ong u heh sorkar da kaba pynskhem ia ka jingpynbna jong ki pulit jong ka tnad bishar ba la pynmih ha ki social media .
U shem ia ka ha ki jingpynbeit bad pyntreikam ia ka .
Hynrei ar tylli ki dur ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
U DGP u Suresh Arora ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor u la pynpaw ba ïa u Avtar Singh yn sa wanrah ha ka ïingbishar bad ki pulit kin sa wad ïa ka jingshah set phatok jong u .
Katba ka Congress ka la jop ha ki lai tylli kiwei pat ki Jylla , ha Telangana ka la rem .
Kaei kaba u la leh na ka bynta kane ka konstitwensi ?
" La pyndonkam ia ka Paytm bad Cashfree ban lum pisa bad ban siew ia ka komishon sha baroh kine ki dkhot agent " " la ong ka khubor .
U Shri Rajnath Singh u la ong nalor ka jingleh jong ki bor pahara ka long ruh kaba donkam ban jop ia ka dohnud jong ki paidbah khnang ba ki Maoist kin ym ioh jaka rieh .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ai um jong ki projek jong ka ri
Ha kane ka jinglong jingman ka bor synshar ka shem jingeh ban pyniaid ia ka jingeh .
Hynrei ka paw ba kine ki khubor kim shym la long kiba shisha .
New Delhi Jylliew 29 : Ka India kaba don 70 percent na ki hati ha ka pyrthei ka pyrta jam bha mynta ka sngi .
" Ka ong : " " U khun jong ngi u don ka jingeh kaba jur ha ka koit ka khiah , bad ha kata ka por , ngi la don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ."
Katto katne ki jylla ruh ki la dawa ban pynjlan por .
Katba nang slem ka jingbym thikna shaphang ka lawei jong ka jylla , katta kan nang jur ka jingjulor ia ka ioh ka kot jong ki jylla .
Ki Muslim kim don eiei ban sheptieng ong u Amit Shah .
" " " Ka jinglong rangbah jong kiba bun ki teknoloji ka long kumta ba , ngi la don ki jingpynher liengsuin kiba jop bha jong ki , " " ong u Reddy . "
U aktor u la ak ruh ha ka phlim Netflix kaba kyrteng ki khanatang jong ka jingkwah brai .
Ka dor jong ka Bitcoin bad kiwei kiwei ki VC , namarkata , ka dei baroh kawei ka jingkynnoh kaba wanrah ia ka jingkiew dor bad jingkylla ha ka dor jong ki , la ong ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh .
Ki jingshakri ba la pynbna ha ka Mang Tyngka jong ka Rel ki ju pynrung ha ka jingïaid jong ka snem mang tyngka .
U la shah pyniap , shah pyniap .
Hynrei nga dang shah pynshitom ha ka jingkwah jong nga ban im ha ka paradais ha ka pyrthei ban ia kaba im ha bneng .
U Trivendra Singh Rawat u dei u myntri rangbah ka jylla .
Kane kan wanrah ia ka jingkulmar kaba khraw ha kylleng ka ri .
Ki dei ki bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam dei ka bynta jong ka pyrthei . Kylli ia lade : Hato nga ialeh ban ym long ka bynta jong ka pyrthei ?
Pynpaw ki doktor ia ka jingiap jong u Vyapam , la pyniap ia ka Namrata Damor .
Nga la shem ia ka jingshisha ! Hynrei kane ka mut ba bun na ki jingngeit jong nga mynshuwa ki long kiba bakla .
La tip ba don ki dulir kiba don ha khmat ka wahduid Ganga kiba kylla dur bad jingheh jong ki ryngkat bad ka jingkiew bad jinghiar jong ka um duriaw .
Ka phlim ka iaid na India sha London .
Da kaba pynkhuid , ki sim ki pynlong ia ki bynta barit jong ki bniat jong ki ban iasoh lang , kumta ki zip lang ia ki bniat .
Nga sngewtynnad ban thoh shibun .
Ia ka tamasa jong ka jingrwai tynrai jong ka ri Punjab la pynlong da ka Punjabi Academy ha India Habitat Centre .
Ka jingleit jingwan kaba bun lyngba ka nongbah Visakhapatnam da ka surok .
Ka kot jong u ka long tang kawei ka Sahit Darshan , ka jinglum lang ia ki jingthoh jong u shaphang ka jingbishar bniah bad ki jingkren lyngkot jong ki kot kiba ai ia ka jingtip ba sdang shaphang ka ktien bad ka thoh ka tar Punjabi .
Ka Spah Mariang ka la don ha ka jingma Ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kaba riewspah ha ki jingthung jingtep bad ki mrad , mynta ka la buh kyrteng ia ki 650 jait ki jingthung bad 70 jait ki mrad kum kiba la jan duh jait .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka . . .
Kito ki briew kiba khot ia phi uba jakhlia namar ba phi la ioh ia ka mynsiem ban buh ia ki kti jong phi ha ka dewbilat bad pyrshang ban tei ia kaei kaei kaba kham bha .
6 Jingkylli Kawei Ka Nongstad Biochemist Ka Batai Ia Ka Jingngeit Jong Ka
U dei ruh u nongmihkhmat ba kyrpang jong ki pulit , ka tnad treikam jong ki kam runar ha Chennai .
" Kum kine ki jingpynbna lah ban ai haduh ka sngi thep vote " " u la bynrap . "
Hynrei kumta ngi baroh ngi nang .
Ki bank kim ai pisa thymmai bad ki ATM kim treikam .
Nangta ha kawei ka miet ka la don ka ding ha ki lyngkha .
Hapoh ka jingtyrwa jong u Bush , ban ia kaba pynbeit ia ki jingmyntoi katkum ka jingkiew jong ka jingkamai , ka jingkhein kan long katkum ka jingkiew jong ka dor jong ki marbam ha kito ki snem .
La pyni ia ka da ka Operation Pynlong .
Ka dang pynkhreh ia ka Jingmihkhmat , kaei kaei kaba lah ban pynlah ia ka ban pynlong mraw ia u khun bynriew da kaba pynmihpat ia ki nongleh jadu Morganian kiba la iap .
U thaw ia ki jingeh bapher bapher ban shet jingshet na ka bynta jong ki .
Ka kynthei ba ieit Ka jingdih kaba bha hadien
U Nongïalam ka Liang Pyrshah jong ka AP u YS Jagan Mohan Reddy u la buh ïa ka jingkynthoh kaba paw pyrthei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Chandrababu Naidu halor ka jingmih jong ki kot ki sla paradise ba dang shen .
Un synshar ruh naduh ka duriaw haduh ka duriaw bad naduh ka wah haduh ki kut jong ka pyrthei .
Ym don kaei kaei kaba kyrpang kaba pawnam shaphang jong u .
Kumta , nga la leit stick sha Rwanda , circa 1985 , 1986 , 1986 .
Tangba ai por ia nga ban pyrkhat , sngewbha .
Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei ha kane ka bynta , u la bynrap .
Ha kane ka phlim yn sa pyni da u Amitabh Bachchan , u Ayushmann Khurrana bad u Nalneesh Neel ha ka bynta ba kongsan .
Ka ain ka wad ban pynsuk ia ka jingkiew jong kine ki karkhana bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki .
Ki pulit ki la lap ia katei ka khynnah kynthei ha ka 28 tarik u Iaiong na ka thain jong ka shnong Ahmedpur .
Ka jingwan tuklar jong ka Pakistan ha ka elekshon Delhi
Ia kane ka liengsuin la sdang da ka jingkmen kaba khraw da ka sorkar jylla .
U PM Modi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Jodhpur
Ka jaitbynriew jong ngi ka leh kumta ?
Hynrei katkum ka khubor na ka ESPNcricinfo , ka SLC ka la kylla nongrim hadien katto katne tylli ki jingkhot jong ka BCCI .
Ki jingpule ki pyni ba ka jingdih kophi kan iarap ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met bad ban thang kloi ia ka shini .
Ka jingiakop ialehkai cross country rally ha ka pyrthei : CS Santosh
U Ajay Lallu , u Aradhna Mishra Mona bad u Deepak Singh ki la shah bynshet ban pynkhih ia ka jingkyrshan ha kine ki distrik .
Ka US ka lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan tam ban wanrah ia ka jingsuk ha kane ka dewbah , u la ong .
Bad ka long kaba suk ban ioh jamin ruh .
Da ka jingstad , ki briew kim shym la pyrshang ban jubab ia ki jingpynbna bein , ka lynti kaba ju bud da ki shakri U Jehobah ha kine ki sngi jong ngi . Pule ia ka 2 Syiem 18:35,36.
U Hans u sngewtynnad ia ki drok , ki kynthei kiba lehbein , ki kam runar kiba rit bad ki thuk thuk . Hynrei ka jingim ka la long kaba thylli , kam da pynhun shisha , u batai .
Ia ka jingpynheh angle jong ka nebula lah ruh ban pyndonkam ban antad ia ka rta jong ka .
Shna liengsuiñ da kaba pyndonkam da ka Engine Maruti Van U Samla Khlem Kam Na India
Ki bahaïing ki la ithuh ïa katei ka khynnah bad ki pulit ki la aiti noh ïa ka sha ki bahaïing hadien ba la tohkit bniah .
Kumba ong ka proberb jong ki nong Denmark , ka long kaba eh ban siew ia u kpu uba la bam .
Ki pulit ki la sdang ban ujor FIR pyrshah ia ki nongrep ha Maharashtra kiba la bet ia u soh HT Bt Cotton .
Ka don ka jingiasoh bad ka Baroda , Anand , Nadiad , Ahmedabad , Godhra , Kapadvanj bad Balasinor lyngba ka surok surok .
U kpa jong u u Virendra Singh Rawat u la shah bishar biang kum u nongsynshar shipai .
Te balei ba u la sngap jar haduh katne ?
Bad u la shem ia nga ha ki step jong ka Yamuna .
Ia ka jingsiew ia ka bai aplai lah ban leh lyngba ka BHIM UPI , Net Banking , da kaba pyndonkam da ki Visa , Mastercard , Maestro , RuPay Credit lane Debit card .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia u Judas Iskariot bad ia u Jakob u khun jong u Alphaios la bujli da u Paul bad u Barnabas kiba ym shym la khein hapdeng ki 12 ngut ki apostol ha ka Baibl .
Kiwei pat ki Ri Bakhraw ki la kyntait mardor ia kata ka jingiateh namar ka jingtieng ba ka ri kaba heh kum kata ha ki Balkan ka lah ban buh jingma ia ki jingmyntoi jong ki .
Uwei pa uwei u khynnah ha ri India u la sngew ia ka jingkyndit jong ka jingiap jong ki khynnah jong ka Peshwar .
Uwei u briew uba la shoh ia ka Lokayukta ha Bengaluru , ia u nongshah kynnoh la rah sha along , la ong u myntri kam poh iing jong ka jylla Karnataka u Ramalinga Reddy ha Bengaluru .
Ngim shym la don ki jingbam dud ha iing .
U la ai jingmut ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban kyrkieh ban pynmih ia kum kine ki khubor khlem nongrim khlem da pan jingmut na ki ia ka version jong ki .
Katto katne ki jingdro kim donkam ia ki jingthoh .
Ki jingshna kti , ki jingshna kti , ki jingshna jain bad ki khadi .
Ha ka snem 1912 u Sarkar u la wan hapoh ka jingpyniaid jong u Beni Madhab Das uba la wan poi kum u nongpyniaid ba thymmai jong kane ka skul na Ravenshaw Collegiate School ha Cuttack .
Ryngkat bad ka rukom sam marbam paidbah kaba khlain bha , kane ka la pynduh jait syndon ia ka jingkyrduh bam na ka Jylla bad ka jingpynbiang bam na ka bynta ki baduk ka la long ka jingshisha .
U Singh . Ka Elaka Kinnaur ka la ioh slap palat 49 percent ban ia kaba ju long , bud sa ka Kullu kaba kham bun 29 percent bad ka Una kaba kham bun 26 percent .
Kajuh ka long bad ka jingleit jingwan .
Pdiang sngewbha ia phi sha MyKhel Live Coverage ia ka jingiakhun hapdeng ka Royal Challengers Bangalore bad ka Sunrisers Hyderabad
Ka RR ka la jop ia ka toss bad ka la jied ban bowl nyngkong .
33 lak ngut ki briew ki la ioh ia ka jingiarap welfare kaba shongdor Rs . 208 klur tyngka .
Khlem ka jingïakhun , u Theodore Roosevelt un ym lah satia ban long u President jong ka ri America .
kata kan long shisha ka sngi kaba eh , .
U Gibson ha kaba sdang u la sngew artatien ban pdiang ia ka bynta jong u Guy Hamilton .
Ngam tharai ba don shibun ban thoh shaphang jong ka .
Hynrei ki jingsngewtynnat jong ki longïing ha ka kam khaii ki la nang kiew bha .
Ka dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka wah Bhima ka la shlei bad ka um slap ka la pynshlei ia ki jaka ba rit ha ka nongbah Kalburgi .
" Ngi dei ban buh ha kane ka kompeni lang kumba 800 klur kum 50 : 50 ," " u la ong . "
Ka jingpyrshah jong ka kynhun RSS jong ka Goas ia ka jinghikai phareng ka long tang ka tduh jong u lum .
Ia ka pisa kaba sah yn pyndap lyngba ki jingpynlang pisa hapoh .
Pynmih ia ka jingiakhih ki nongtrei ka MGNREGA halor ka jingpynslem ia ka bainong
Ka jinglong jingman kaba khriat ka la neh ha kiba bun ki jaka ha Punjab bad Haryana , ha kaba ka jingshit kaba rit tam ka la hiar hapoh ki pud ba ju long .
Ka Iran ka la jop phra tylli ki khusnam ksiar , kawei ka rupa bad lai tylli ki rupa .
Ki nongpyniaid ki la ong ba ki jingsngew ki la hiar halor ki jingtip ba pynduh jingkyrmen ha ka liang ka ioh ka kot namar ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la nang hiar da 4 . 2 percent ha u bnai Lber .
Ka Rind ka long kaba lieh bthuh ha ka rong .
Kine ki briew kim ju ialeh na ka bynta ki iing ki sem jong ki .
Kumno ngin tip ba phin ym pynmih snam ia ngi ha kine ki ar bnai ban wan ?
U peit ia kaei kaba la jia .
Ka kynhun ialehkai jong ka Iran ka la ioh katto katne ki kyrteng thok na ki nongkyrshan bad ki lad pathai khubor .
Ka liang pynngat ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyniap ia ka tnga jong u namar ba u suba ba ka don ka jingiadei kaba be-aiñ .
Ka komiti treikam jong ka jylla bad kiwei kiwei ki seng ki la pynrem ia ka jinglong jong ka bor synshar distrik .
Da kaba pyrkhat kumta , ka la dei ban ai ia ka jingmynjur jong ka .
Hynrei la pynbna ba la wanrah ia ki arngut ba ki la iap da ka hospital .
Ko briew ! Kaei kaba la pynbieit ia phi shaphang U Trai uba sngewrit jong phi .
Kine ki kam ki kynthup ia ki jinghikai dro dur , ki jingiakren ban iasam jingmut halor ki mat bapher bapher , ki jinghikai shna khiew , ki jinghikai rwai bad kiwei kiwei ki prokram .
Ka aktres Shruti Haasan ka ban dap 29 snem ka rta ha ka sngi Thohdieng , ka la rai ban rakhe ia ka sngi kha jong ka ryngkat bad ki nongkyrshan jong ka ha ka lad pathai khubor .
Ki lai ngut kiba nyngkong la jer kyrteng ha ka kot kynnoh .
Bun ki poi nyngkong ha Greece , nangta ki mih noh na ka EU ban leit kiew lyngba ki ri Balkan sha Hungary bad nangta sha Germany .
Ka shnong ka don ka ophis jong ka sorkar bad ka iingbishar .
Ka jingpyniap Shuhaib : Ki nongleh kam sniew ki la wan da ka kali . 37 tylli ki jingmynsaw ha ka met .
Shaphang sepngi jong ka madan Cumberland ka don ka Rim Highland , ka madan kaba jrong kaba ker sawdong ia ka Nashville Basin .
ki la don lang ruh ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
Balei phi wan shapoh ki um jong ngi ?
" Lada kan don ka kynhun na Kashmir ngan kwah ban ialehkai na ka bynta kata ka kynhun " " . "
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingiakren kam pohïing kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka UK .
shiteng khuri ka dud
Ka kyntien ka long ‘ BIMARU ’ kaba ym don ba sngewtynnad ban sngap .
Ka kam kaba kongsan hangne ​​ka long ka rep bad ka ri mrad .
Nga la nang khyndiat ia ka ktien China bad nga sngewtynnad ban leit sha ki briew China ha surok . Katto katne ki step nga ai 30 ne 40 tylli ki kot khubor sha kiba sngewtynnad .
Kumjuh ruh u la jop ia ki katto katne ki bynta jong ka Sri Lanka na ka hima Pandiya .
U la shoh ruh ia ka haba ka la pyrshah .
Kumjuh ruh ha ka jingïakhun ki don u coach barim jong ka kynhun kriket ka India u Gary Kirsten bad u coach jong ka kynhun kriket jong ka South Africa u Ottis Gibson .
25 ngut kiba iap ha ka jingtwa ka iing shongkurim
Balei phim ieit ia nga Jenny ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor kum u Amjad Khan bad ka Shakti Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
So , ka jingkhein kaba khraw . ki nongkhaii tiar ki don ka bynta kaba kongsan ha kiba bun ki ri Europe .
U don ka jingiathuhkhana kaba kham sngewtynnad shuh shuh .
U Srikanth u la shah niewkor bha na ka bynta ka dur samla kaba sniew bad kaba bitar jong u.
Baroh la pynkit mar mar sha Civil Hospital .
Kane ka jingpynroi ia ka jingleh donbor jong ki America shabar ri ka lah ban don tang ki jingma kiba shyrkhei bad kiba pynmih snam tam .
Te ka sdang na ka nongrim kaba kongsan bha : hooid , ym don Blei .
Ha ka snem 1957 la pynpoi nyngkong ia ka DEUCE , ka kor kompiwtor kaba don ia ka mercury sha ki nongthied ha ri Bilat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli jingkylli ia kata ka sorkar ha ka 24 tarik u Risaw 2014 .
U nongbishar rangbah , ki myntri , ki nongai jingmut jong u myntri rangbahduh , u secretary ka kynhun myntri bad ki MP ki la iadon lang ha kane ka jingpdiang sngewbha .
" Hynrei ka page FarhanAkhtarLive ba la pynshisha ka dang treikam ." " "
Ka jingkynthoh bad ki jingbthah ki la wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Vishal Bansal pyrshah ia ka Jylla Haryana .
Ngan ai kyrteng ia phi u Nongsumar Kulai Bneng .
Ka State Bank jong ka ri India ka la ujor pyrshah ia kane ka hukum jong ka iingbishar .
Kumta , kata ka equation ka shah pynkylla khyndiat , bad kane ka dei ka jingktah ba la pyniasoh lang ha kaba ngi buh ia u pi da 4 ryngkat bad ka term kaba sah .
Kine ki tiar ki la jah hapdeng u snem 2016 bad sdang jong u snem 2017 .
U Reeyot Alemu hadien ba u la iakhun tyngeh bad ki nongpyniaid phatok bad hadien ba ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia katei ka jingjia , mynta la shah ia u ban ioh jinghikai na jngai .
Hato don jingkyrmen ban iohi ia ka pyrthei kaba kham bha ne la buh ia ka ban sah tang kum ka jingphohsniew ?
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje mynstep .
" U la ong ba ym don ba tip ia ka jingkhein kaba thikna jong ka pisa ba la buh shabar ri , " " bad kumjuh ruh ka sorkar barim . . . bad baroh ki ai ia ki jingkhein bapher bapher " " ".
Ka DDCA ka pynlong ia ki sngi ba khatduh jong ka hima Roman kum ka jaka shong shnong .
Katba ia ka liang ka Air Force pat kam shym la don kano kano ka daw ban pynduna ia kano kano ka kam .
U la pynher ia ka bol da kaba stad .
Ka shong ha ka met jong nga .
Nga burom ia ki na ka bynta kaei kaba ki leh .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki jingshna ia ki tiar kor , ki kompiwtor bad ki phone .
" Ka jingstet ha kaba kiei kiei ki iaid , ka jinglong trai jong ka kompeni liengsuin kan sa leit sha ka seng shimet " " la ong uwei u heh jong ka Air India . "
Mynta ka pyrthei ka ithuh ia ka jingkhlain jong ngi ha ka liang ka science haw haw , ha ka liang ki satellite .
Ki kmie ki kpa jong ka skul ki la kynthoh ba watla ki skul ki lum bai lutksan na ki khynnah skul hynrei ym shym la shimkhia bha na ka bynta ka jingshngain jong ki khynnah .
Ka la shna ia la ki jong ki missile bad ki prokram sha suinbneng .
Nga la kylli ia kaei kaba ki pyni bad la iathuh ba ki pyni ia ka Trinity Bakhuid U Blei U Kpa , U Blei U Khun bad U Blei U Mynsiem Bakhuid .
U Dr . Banner ka don tang hangne ​​ban bud ia ka Cube .
Ngan pyrkhat ia lade bad ki kyndon jong phi .
To long ba la kyrkhu ia U Trai uba pynkit ia ngi man ka sngi da ki jingmyntoi , wat ia U Blei jong ka jingpynim jong ngi . Ka Selah .
Ia ki jingdonkam ba kongsan dei ban pynbiang da ka tnat treikam jong ka thain .
Hynrei baroh kata kan ym wan ha ki hi dalade .
ka jingiakhih kaba pyni ia ki briew ban sangeh ia ka jingpyniap briew ha surok
La ju leh ia ka da kaba buh por .
' Lada ka pisa ka leit sha Ijipt , kata ka la long .
Kim dei kiba la pyniaid ne bei tyngka da ka sorkar , kum ki skulbah paidbah , lane la seng ia ki hapoh ka ain jong ki skulbah shimet bad la pyniaid da ka kynhun synshar shimet , kum ki skulbah shimet .
" Ngim lah ban iohi shisha ia U Jisu , kumta kumno ngin " " peit bniah " " ia u ? "
U nongpeitkai uba la iohi ba ka light jong ka kamra shet ka la lip la katto katne kynta , u la khot ia u kpa jong katei ka khynnah u Sukhjinder Singh bad la bthah ia u ban pynpait ia ka jingkhang jong ka kamra shet .
Ki Khristan bashisha kim lah ban iashim bynta ha ka miej U Jehobah bad ha ka miej jong ki ksuid , kumta kim iashim bynta ha kine ki rukom .
Ka iing jong u ka jngai tang 400m na ​​ka kper .
Hynrei u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u AK Antony ki la kyntu ia ka ba kan bteng haduh ban da thung ia u president ba pura .
Ki pulit ki la pan jingiarap na ki nongshong shnong ban ithuh ia ka met iap .
Bad ka tnga jong u kaba don ha Shekhem ruh ka la kha ïa u khun shynrang ïa uba u la khot kyrteng u Abimelekh .
La shna ia ki da u ayran , u sohjew , u dill , ka umsoh , ka umphniang olib , bad lada kwah da u sohjew bad u sohjew ba la khleh .
Ka la pang ha ki khyndiat sngi ban wan , hynrei ka la kham bha biang .
Ka tnad jong ka ri ka pynlong ia ka jingiakop ialehkai samla jong ka ri kaba 14 jong ka ri 2017
U heh jong ka RJD bad u myntri rangbah barim ka Bihar un ioh ia ka jingsumar VIP ha katei ka phatok .
Ki don arngut ki khun kawei ka khun kynthei ka Aarti bad uwei u shynrang u Arjun .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri barim jong ka sorkar pdeng u Manish Tiwari u la ong ruh kumjuh .
" " " Nga la pynlut shisngi baroh kawei bad phi ha ka taiew ba la dep ! " " "
Balei kane ka la jia ia ka khunlung jong ngi ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Chaubey bad u Ronnie Screwvala .
U la iakynduh katto katne ki nongrwai rap bad u kwah ban iakynduh shuh shuh .
U Sreesanth u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam jong ka Team India .
Ki shipai India ki la ‘ kyntur pud ar sien’ : kynnoh ka China .
Ngi la iohi ia ka ha Andhra Pradesh , Maharashtra bad Uttar Pradesh .
Ka dak sangeh hajan ka um kaba don ki briew ha ka .
Ym don mano mano ba kwah ban long u nongdih drok .
La pyllait ia ki poster jong ka phlim .
Peit kumno u CM Vijay Rupani u iehnoh ia ki jingkylli halor ka jingiap jong ki 200 ngut ki khyllung ha ki ar tylli ki hospital ha Gujarat
U khlur Bhojpuri u Pawan Singh u la shah ker sawdong ha ki katto katne ki jingïakynad naduh ka por kaba jrong bha .
" To ong : " " Ka jongno ka long ka pyrthei bad mano ba don ha ka ? Lada phi tip ! " " ".
Kiwei pat ki nongbah kiba pdiang ïa kane ka jingïakhun ki kynthup ïa ka Bengaluru , Dharamshala , Mohali , Mumbai , Nagpur bad New Delhi .
Kum kine ki lah ban paw ba ki suk khlem kut namar ka spah kaba ka jingleh thok jong ki ka la wanrah ia ki . Salm 73 : 8, 12 .
U la dawa ban tohkit .
" " " Nga tip ba nga kwah ban iakynduh ia kine ki briew bad ban leh ei ei bad ki ." " "
Ki bor synshar ki la ai jingmut ia ki briew ban pyndonkam hok ia ka um .
Ki jingpynmih pisa ki pynduna ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Hynrei ki jingleh jong u ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ki Symbai jong ka jingeh ha ka longïing longsem ba la bet Ka jinglong eh dohnud jong ki briew ka shem ïa ka jingsdang jong ka na ka pop kaba ki arngut ki briew kiba nyngkong ki la leh pyrshah ïa U Blei .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha ka 24 tarik u Nailar 1826 .
Ha ka snem 1751 u Pierre Louis Maupertuis u la thoh shaphang ki jingkylla ha ka mariang kiba jia ha ka por ba ki kha khun bad kiba lum ha ki bun pateng ban pynmih ia ki jait jingthaw kiba thymmai .
Ka dorbar kaba lai jong ka Indian National Congress ka la long ha Madras ha ka snem 1887 ha ka por ba u Lord Connemara u long u Lat .
Khublei . Nga donkam ia ka .
Ka pyntreikam ia ka MIUI 11 kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Ha ka Thor : Ragnarok , u Thor u dei ban phet krad na u Sakaar ha ka por ban pynim ia u Asgard na u Hela bad u Ragnark uba la jan wan .
Kumno ki khynnah ki long kum ki khnam ha ka kti u riewkhlain ? U NONGSIAT suloi u pynkhreh ban siat suloi sha ka thong .
U Patel bad u Menon ki la kyrshan ia ka jingpyrshang jong ki ha ka kam khaii pateng da kaba pynmih ia ki jingiateh ba la shna khnang ban long kiba itynnad ia ki nongsynshar jong ki hima .
" Nga ju thoh ia ki khana shaphang ka jingieit ," " ka ong ."
U Dinesh Karthik u la shah jied ha kane ka kynhun watla um shym la bat beit ïa ki wiket na ka bynta ka Tamil Nadu ha ka samoi ïalehkai ba la dep .
" U la bynrap , " " Ka Pakistan ka pan ia ki sakhi ha kaba iadei bad ki jingshah thombor da ki surgery bad ki jingshah thombor ha ki liengsuin , bad ka Congress ruh ka pan ia ki sakhi ."
Ngi la dei ban smai ba ngim shym la bump ia phi .
La shna ia ka da ka kompeni SpaceX jong u Elon Musk .
Ki kam gas ki la kylla long kiba lait ha kane ka por .
Ki pulit ki hap ban peit bniah ia ka .
Katba dang khein ia ka jinglut baroh kynthup ia ka jinglut insurance bad ka dor kit mar ruh .
Ki nongaplai ki dei ban don ym duna ia ka 21 snem ka rta .
U la pynkylla ia ki katto katne ki tiar tem jong ka ri India .
Ba ki nongbishar ki la khot ia nga ha ka por shiteng miet ban bishar bniah ia kawei ka mukotduma kaba nga la dep shong , kaba nga la dep rai , ka lah ban pynsngewbha ia phi .
Hynrei ngi dang pynkhreh ban iakynduh ia ka , u la bynrap .
La kem ia arngut kiba thok ia ki nongdie dukan
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingiakren kaba khia ha ka jingialang jong ka sorkar jylla kaban sa wan .
U Jehobah u sngewkhia ïa ka jingbha jingmiat jong ngi ruh . U apostol Paul u la ïakren shaphang kane bad ki briew ha ka Lystra hyndai .
Ki samla ki la teh ia la ki tyrpeng bad ki la don ki Jingknia thang ha ki lynti , bad ka por lyiur ka la nang jrong bad ka la shit .
Hato u la don hangta ha ki snem 1965 , 1975 ne u Kargil , ?
Pule , Thoh , Pynlong , bad Pynsngewthuh bad ka Synduk Jingmut .
U lum Mammoth u la mih ha kane ka por .
U Roark bad u Wynand ki la kylla long ki paralok ba jan bha . U Wynand um tip ia ka jingiadei kaba mynshuwa jong u Roark bad u Dominique .
Ka skhim ka la khang noh ha ka 31 tarik . 3 . 2009 .
Ki nongtrei kontrak kiba trei ha ki karkhana jong ki nongsam tiar sha ka Maruti Suzuki Ltd ki lah ban kit ïa ka jingeh na ka jingkhang dam ha ka karkhana Manesar jong ka karkhana shna kali kaba heh tam ha India .
U Vinod Kumar Omprakash u la khur ïa kawei pat ka takma rnong ha ka jingïakob 70kg jong ki shynrang .
Kaei kaei kaba la leh ne ka jingleh .
Ki shah kem ha ki jingkwah brai kiba bieit bad kiba pynmynsaw kiba tan ia ki shapoh bad pynjot ia ki .
" " " La pyntip ia ka jingduh bording ryngkat bad ka jingbeh jong ka lyer kaba stet haduh 80 mph bad u slap , haduh 6 inshi , ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla . " " "
Ngim donkam ia ka jingpyniaid ia ka akor .
Ki nongrep ki sangeh ia ka jingpynpoi um sha ki twin city haduh 3 kynta
U la mih na iing ha ka por 3 baje janmiet jong ka sngi palei , hynrei um shym la wan phai shuh .
Ki la thep da ka kol kaba nyngkong , kaba ar ka dei ka kol hi , bad ngim shym la lah ban thep kol da ki jingpyrshang jong ngi .
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh ia kito kiba la lap ba donkti ha katei ka kaiphod .
" U la ong ba ha ka khyllipmat ba la kylli jingkylli , ki jingkynnoh ki long kiba la pynshong nongrim ba " " phi long uba la pynskhem ha ka jingmut jingpyrkhat " " bad yn khot ia phi kum u " " nongbishar Aadhaar " " . "
Ia kane ka phlim la ring ha Morocco bad Libya , ha kaba ka jingpynmih ka shim por saw bnai shiteng ban tei ia ki nongbah Mecca bad Medina kumba ki long ha ka por u Muhammad .
Ka Isha dang shen ka la ia poi kha bad u Anand Piramal .
Nga mut ban ong , ba ngi donkam ban rah ia kine ki kam baroh sha ka madan Practical kaba heh .
Bad ka la ai ia nga ka jingsngewnguh kaba kham khraw .
Rampur : La ujor FIR pyrshah ia U Azam Khan nongialam ka Samajwadi Party halor ka jingkren pyrshah ia u nongak phlim bad u kyrtong ka BJP u Jaya Prada .
Hynrei ka iing dorbar ka ong ba u Cohen u thok .
Ki nonghikai kiba pyndep hok ia ka course kin ioh ia ki sertiphiket .
U Jeremaiah u la pyrshah ba u dang long tang u khynnah rit , uba dang rit palat ban shim ia ka kam kaba U Blei u la ai ha u .
Hadien ki la sdang ban tei ia ka tempi bad mane ia ka .
Hadien ba u la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta ka India , une u rangïalehkai u la kamai 259 ron .
U IAS ophisar u Sriram Venkitaramans uba la iaid stet bha u la tynrah ia ka bike jong u Basheers ha kaba la shim ia ka jingim jong ki nongthoh khubor .
Pynbor ka skulbah Thapar ban pynlong ia ka offline exam ha u bnai December : Ki samla pule
Utei u nongialam samla jong ka BJP uba la 43 snem ka rta u la shah jied ha ka iing dorbar thawain jong ka Parliament kham mynshwa bad kane ka dei ka samoi kaba saw jong u .
Nalor ka kam iada ri , ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka bor ding nuclear bad ka suinbneng ki dei kiwei pat ki nongrim jong ka jingiatreilang kaba kongsan hapdeng ka India bad ka France .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ha ka reality show kum u Sahil Solanki , u Raman Kapoor , ka Srishti Bhandari bad ka Jyotica Tangri ruh ki la rwai ia ki sur jingrwai kiba khlem kut por na ka bynta kane ka phlim .
Ki syiem hi ki ju ialeh ha ki madan thma da kaba shong halor kum kine ki hati thma .
Palat 300 ngut ki la wan sha kata ka jingialang kaba la pynlong ha kawei ka ïingjaiñ kaba heh .
7th Pay Commission : Ka komiti ba ha khlieh duh kan peit bniah ia ka jingeh halor ka jingkiew tulop
Phi la wan shane na ka bynta aiu ha kata ka por ?
Ngi don kawei , ar , lai , saw , san tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Ia ka fresh yn wanrah ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament , kaban sdang ha ka sngi Nyngkong .
" Da kaba shim ia ka bynta na ka kot , u Watson u la thoh " " Ngam lah ban ieit iano iano ruh kumba nga ieit ia ki para kynthei jong nga " " ".
Wat la nga la iakynduh ia kiba bun ki briew kiba donbor bad kit ia ki jingkitkhlieh kiba khia ha ka jingim jong nga hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban ianujor bad ka kabu ban tip ia U Nongthaw U Blei Jehobah bad ban long u paralok jong u .
Q : Kaei ka daw kaba pynlong ia kiba bun ki nongialam ka NCP ban pyniasoh sha ka BJP ?
Ka jingpeit bniah jong u Basilisk ka long kaba pyniap ia uno uno uba peit beit ia u ha ki khmat .
ka test kriket kaba ha khlieh duh jong ka kriket kaba nyngkong eh . ka kynhun Test ban mihkhmat ia ki ri kiba don hapdeng ka jingshong shngain ha ka pyrthei kaba long ka dkhot ba pura jong ka ICC .
Ka sorkar pdeng ka la rai ban lum jingtip shaphang ka jaitbynriew lyngba ka SECC katkum ka jingmynjur jong ki kynhun myntri jong kata ka por ha ka 19 tarik u Naitung , 2011 .
Ka niam Islam bad ka niam Khristan ki dei ki ar tylli ki niam ba kongsan ha ka ri .
Ka Sorkar US ka la mynjur rieh ban ïakren bad ka North Korea kaba thmu ban pynkut noh da kaba pura ïa ka thma Korea tang katto katne sngi shwa ba ka Pyongyang kan pynlong ïa ka jingpyrshang nuclear , ong ka khubor jong ka The Wall Street Journal .
Ia kane ka Ignis kaba sha India bound la die ha Japan bad kan don ia ki juh ki jingtei kum ka Japan model .
Wat ki juti ruh ki long kiba ksiar .
Bun na ki nongleit jingleit jong ka ri India kiba don ha London , Glasgow , Liverpool , Cardiff bad kiwei kiwei ki kad lieng jong ka ri Bilat ki la sangeh treikam ban kyrshan ia ki jingdawa ha ka ioh ka kot .
Kawei pat ka jingsngewtynnat jong u Lord Belmore ka long ban ker ia ka kyrteng jong u ha ki tiar rim jong ka ri Ijipt .
Ka India ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pyndap 100 GW ia ka bor pynmih bording na ka sngi ha u snem 2022 .
U Copernicus u la pynrung ia ki ha ka jingkren lyngkot jong ka kot ba thymmai jong u kaba la ai kyrteng Halor ki jingkylla jong ki pyrthei bneng , kaba la pynmih ha ka snem 1543 .
Ha ka post kaba dang shen jong u , u Peace Man u ong : .
" " " Don ki briew kiba shim ba ka jingroi kan jia da kaba jop elekshon bad da kaba pynkylla ia ki mashin EVM lane da kaba pyndonkam ia ka bor pisa . "
Ki nongiakhih ki la maham ruh ba lada don kino kino ki dkhot jong ka iing dorbar na Punjab kiba kyrshan ia ki farm bill ha iing dorbar , yn nym shah ia ki ban rung sha ki shnong ki thaw .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Ia kane ka hospital la plie ha ka 27 tarik u Jylliew 1944 da u Lat ka Bengal Lord R. G. Casey .
La antad ba ki don 3 92 078 ngut ki khyllung ba la kha ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi snem thymmai , ong ka UNICEF .
Ki pulit ki la iathuh ba la sei pisa T.75 hajar na ka bank account jong katei ka samla .
Ka AAP haduh mynta ka la pynbna tang ia u kyrtong na ka bynta kawei ka seat na ki phra tylli ki seat Lok Sabha ha ka jylla .
Nga la iakren bad u myntri pule puthi ha kane ka bynta .
Ka Arthashastra jong u Kautilya ka ong ba ki la don ka bynta ban pyniabynta ia ki dieng ki siej bad ki jingthung jingtep bad ban pynbeit ia ka dor jong ki . ki la pynngat dain kuna ia kito kiba pom dieng khlem jingbit .
Ia ka seng ba la seng da kata la pynkylla kyrteng ha ka snem 1945 kum ka Seng Pynlong jong ka ri na ka bynta ka jingwad bniah ha ka pule puthi ha England bad Wales , bad ha ka snem 1947 ka la pan ia ka ain syiem .
U Vice President u la ong ba ka tnad pla tyngka ka la iohi ia ka jingpynthymmai bad lai snem mynshwa , ki don tang 15 million tylli ki bank account ha ka ri kaba don 1 . 2 klur ngut ki briew .
Kumta , ngin sa ia kren ia kawei pa kawei ka mat .
Katba ka P.V.
" Jied ia ka tiar PCM ban pyndonkam na ka bynta ka jingmih jong ka ALSA. Jied " " default " " ban pyndonkam ia ka tiar ALSA ba la buh lypa."
Ka distrik ka don ka jaka kaba 4 , 121 tylli . 9 kilomitar.
Hadien ba la dep thoh ia ka script .
Ngi dang pyrshang ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ka GST bad ngi kyrmen ba ka Liang Pyrshah kan iohi ia ka jingdonkam jong ka GST na ka bynta ka jaitbynriew ha kane ka kyrdan .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei .
U la sngew lyngngoh ruh balei ba ka ASI ka khang ia ki briew ban click dur ha ki katto katne ki jaka sahnam .
Ki pulit ha Awantipora ki la kem ia uwei u paralok jong ki lehnoh uba donkti ban byrngem bad pyntieng ia ki nongshong shnong ha ka thain Tral .
Uwei u tnga bym ngeit u la ong ba u la leit sha ka Jingkynmaw burom ha u snem ba la dep namar ba u lah ban iohi haduh katno ka jingdon jong u ka long kaba kordor ia ka tnga jong u .
Ka aiom thymmai jong ka The Kapil Sharma Show ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw .
Lait noh tang ki jingjia kiba rit , ka jingthep vote ka long kaba suk ha ka Jylla .
Ki rukom pynkhluit da ka induction ki nang kham pawnam hapdeng ki nongshna nar jong kane ka juk .
Ki pulit kim shah ia ki kmie ki kpa ban rung shapoh steshon ne ailad ia ki ban iohi ia ki khun jong ki .
Hadien katto katne taiew u kpa jong u u la khlad noh na ka jingpang dohnud katba u dang shad halor stage ha Brockton , Massachusetts .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ka ban pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha u President Trump bad u la pynkynmaw sngewbha ia ki jingiakynduh bad jingiakynduh jong ki kiba kham mynshuwa .
Ia kane ka jait langbrot la pynkylla dur ban im ha ki jaka steppe .
Ki nongthoh khubor kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha ka nongbah .
Ka Pakistan ruh ka la pynlong ia ki shipai jong ka .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka pynbha ia ka jingpynbeit ia ki jingeh : Jitendra Singh
Ka Karamel 1 . 5 oz ne palat ban rong .
Ka camera kaba shadien ka lah ban ring ia ki dur 4K ha ka jingstet kaba 30fps .
Pynsah ia u kum u koidi thma . Yn bishar ia u da ka iingbishar .
Nga kwah ban leit sha Boston .
U pynroi ia ki jingsngew ba sngewtynnad na ka bynta ka Eleven .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana .
Ka long kaba kongsan ban pynneh ia kane , u la ong .
Na baroh kiba la pynrung kyrteng 4 , 48 , 52 , 500 ngut kiba kwah kam , 2 , 53 , 900 ngut la buh kam , ong u myntri ka tnad trei kam u Bandaru Dattatreya ha ka jubab ba la thoh ha Lok Sabha .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u GS Bali u kren sha ki nongthoh khubor ha Shimla ha ka sngi Balang .
Ka camera ba shadien ka long 13MP bad ka Auto Focus bad ka don ka camera ba shakhmat kaba 8MP bad ka flash.
Lai ngut kiwei pat ki la shon video ia katei ka jingjia .
Ka jingsngew jong ka iew kam da paw ba kan nang kiew .
Ki jaka kin long ki skul , ki iing sumar nongpang , ki phatok bad ki jaka ialang paidbah .
Ki la ioh katto katne ki nongialehkai kiba tbit , katto katne ki nongialehkai kiba la tbit .
Kiei ki katto katne ki rukom ha kaba U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba khraw ia ki nongbud jong u ban bud ?
Ha u snem 2011 la lap ba u Yuvraj u don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh kaba sha kadiang jong u bad la shah sumar ha Boston bad Indianapolis .
U Pallav ruh u la kam ba u la iakynduh ia u Markam ha ki katto katne ki khep .
Ha katei ka por , ka Intel kam shym la kren eiei halor kane ka mat .
Haduh ba kan da don ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang , ka jingbuh kyrpang ka dei ban don .
Kaba sngewsih ka long ba u la leh kumta khnang ban shim ia ka mobile jong u nongshah pyniap bad ban iaid noh bad ka .
Ia ka sngi kaba phra jong ka jingrakhe Navratri lane ka Durga Puja la tip kum ka Durgashtami , lane ka Durga Ashtami .
Ki samla pule ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna , ryngkat bad ki dkhot jong ki sengbhalang .
Kine ki jingkieng ki long kiba kongsan bha bad ki ai ka jingpyniasoh sha ki jaka ba jngai .
Ia kine ki slot lah ban pynbun ban pyndap ia ki jingdawa kiba kham bniah .
Kane ka la pynlong ia ka Megan bad ka Scooter ban jop 7 sha 2 , ha kaba ki nongiashim bynta kiba sah kim shym la thep vote shisien ba la ioh ia ka jingbun paid .
Ka jaka trei jong u Gutenberg kaba ai kam 15 haduh 20 ngut ki briew ka la pyndep ia ka Baibl ba la shon nyngkong eh ha ka snem 1455 .
Ki tiar , kum ka flute kaba don hynriew tylli ki thliew bad ki jait tiar bapher bapher kiba don rong la lap na ki jaka wad bniah jong ka riti dustur jong ka them Indus .
9 gms ka snieh poppy la lap ha ka kti jong ka .
Peit la ka la ai ia u ia ka met bad ka mynsiem bad ia baroh .
Hadien ba la leh ia ki test kiba bniah , la lap ba ka jingpang jong nga ka dei ka jingpang Alports , ka jingpang kaba duna bha naduh dang kha .
Ki jaka ding kiba la ithuh ki long ha Gujarat , Maharashtra , Goa , Karnataka , Kerala , Lakshadweep , Tamil Nadu , Puducherry , Andhra Pradesh , Odisha , West Bengal bad ha Andaman bad Nicobar Islands .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ki paidbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shahin Sumon bad la pynmih da u Taposhi Faruque hapoh ka lama jong ka Heartbeat Production .
Ki pynneh ia ka jinglong kaba koit ba khiah ha ka suinbneng .
Na kata , ngi donkam ban shna 1 . 5 lak tylli ki painkhana thymmai bad kiba sah ki donkam ban maramot bad maramot .
Ka Mishon ba kyrpang , ka Mission Fateh la pynlong da u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynsngewthuh hapdeng ki briew ha kaba ïadei bad ka jingïada na ka jingsaphriang jong ka khlam .
8 : 35 baje mynstep : Ka jingdonkam jong ka jinglong jong ka sorkar pdeng ka nang kiew .
Na ka bynta kata , ngin sa long junom kiba don ram ha u .
Da ka jingkmen ka la pdiang ïa ka jingkhot ban leit sha ka jingïalang jong ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong ka .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka aplikeshon ka long ha ka 31 tarik u Risaw .
Ka kad liengsuiñ ba thymmai jong ka Istanbul kaba don ha rud duriaw bah , kan shakri ïa ki 90 million ngut ki nongleit nongwan man la u snem ha ka bynta ba nyngkong jong ka .
La synran lang ia u da u myntri pla tyngka ka Punjab u Manpreet Singh Badal .
Hynrei ka myntri rangbah ka Sheila Dikshit ka la kyntait ia katei ka jingdawa .
Hynrei hadien la pynpaw ia kata ka jingkhein .
Ka phom aplikeshon : Lah ban shim na ka website .
Ki la poi ruh sha ka phainal jong ka League Cup jong ka snem 1966 .
Ngi la dep pynkhuid katto katne ki surok .
Ka Flintlock ka dei ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta kano kano ka suloi kaba pyndonkam da ka rukom pynmeh ding kaba pynbthei da u mawsiang .
Ka US ka la kren shai ba ka India ka plie ialade ban shah pynngat lada ka shim ia kano kano ka sienjam ban ioh ia u namding S 400 na ka Russia .
KI JINGPYNBNA 36 . KI KALIPAR BAD KI KRUTS
Ka WhatsApp ka don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam ha India kaba pynlong ia ka kum ka iew kaba heh tam na ka bynta ka app phah khubor .
Ngi ioh ia ka um dih na Mission Bhagiratha .
Ki pulit ka Maqboolpura bad Gate Hakima ki la kem ia u Sukhdev Singh ryngkat ka jingdih kyiad kaba 130 gram bad u Charanjit Singh ryngkat ka jingdih kyiad kaba 220 gram .
Ka sorkar Sri Lanka ka la buh hakhmat eh ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka gas .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB lane 3GB ka RAM bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
Ka jingialehkai ka la sdang bha namar baroh ar tylli ki kynhun ki la sngew artatien ban ai ia ka kol kaba nyngkong .
Katba ka suinbneng ka nang khriat , u Raj u nang sdang ban khih bad ban iada ia u , ka Rupa ka rai ban pynhiar ia ka Iyer na ka shyntur jong ka sha ka shyntur jong u bad ban pdiang ia u .
Ka Sitharaman ka la ong shuh shuh ba une u nongialam ka Congress u la pynjah burom beit ia ka India da kaba um shaniah ia ka jaitbynriew .
Ka don ka tamasa phlim jong ka ri India ha Goa .
Kumjuh ruh ki nongialam ka TRS ha Nagarjuna Sagar konstitwensi ki dawa ba dei ban ai tiket ia u kyrtong trai ri ha ka jaka jong u Nomula Narsimhayya .
Nga la pyrshang ban leh ia ka jinglong katba lah .
Mynjur ka kynhun myntri ban iasoi ia ka MoU bad ka United Kingdom of Great Britain bad ka Northern Ireland halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynroi ia ki sap ki phong , ka jingpule kam bad ka jinghikai .
Ka 38 ngut . 4 klur tylli ki sngi ba la dep pynmih ha une u snem mang tyngka ba mynta , ki jingsiew ha palat 95 tylli ki khep la pynmih hapoh 15 sngi .
Ka Maruti Suzuki Baleno RS Ka Shuwa Ban Pyllait Ha Ri India
Ka sorkar ka la dei ban don ia ka polisi kaba shai ban ithuh , ban peit bniah bad ban kit ia baroh kiba kwah ban leit phai sha la ki jong ki iing ki sem .
Ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki briew kiba tbit ha ka kam jngohkai pyrthei , la pynlong ia ki jingiakren halor ka jingpynshong nongrim kaba jylliew ia ka jinghikai , jinghikai bad jingpynroi ia ka jingtbit bad ka jingai jingbit .
Ka Allahabad HC ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ïa ka rai halor ka mukotduma kaba ïadei bad ki hoarding ba la buh da ka sorkar UP ïa kito kiba shah kynnoh ba ki leh donbor ha ka por ba ïakhih pyrshah ïa ka CAA .
Nga la shong hajan jong u ha ka jingshisha .
Ka jingdie lilam jong ka IPL : U Stoke na ka bynta 12 tyngka. 5 cr , ka Gayle kaba khlem die .
La pynbeit ia ka jingialang , namarkata , ha kawei ka iing jong ki paralok .
Na baroh ki kyrtong kiba la biang , 6 707 ngut ki dei ki kynthei .
La thombor ia ka post pulit , la lute ia ki tiar ialeh .
Ban pynlong ia kane ka jingialap kum ka tnat treikam , la thaw ia ka kynhun treikam halor ka jingai dud ha ka kyrdan jong ka jylla , katba kiwei pat ki nongbah jong ka Aklan ki la sdang ban thaw ia ka jong ki , ong ka ophis ka koit ka khiah jong ka jylla hangne ​​.
Ha kajuh ka por la ai burom kyrpang ïa u NTR ha ka sngi kha jong u ha kylleng ka Andhra Pradesh bad Telangana .
" Kane kam dei ka kolshor jong ka Gujarat ", la ong u Mishra.
Ngin sa pyrshang ban pyndep kloi ia ka kam baroh kawei .
U Alfred Chester Beatty uba la kha ha ka snem 1875 ha New York , U . S . I . , u dei na ka jaitbynriew Scotland , Ireland bad phareng .
U Donald Trump u thmu ban pynkut noh ia ka kyrdan khaii pateng jong ka India .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng kine ki arngut ki nongialam .
La die ia ka kum shi bynta jong ka jingpynduh ia ka hima shna kyiad jong ka Australia .
Ka Rajasthan High Court ka la buh ia ka rai halor ka jingujor jong ki 19 ngut ki MLA lehnoh jong ka Congress haduh ka 24 tarik Jylliew .
U suba ba kongsan bad u trai jong katei ka karkhana u Nitin Chaudhary u la shah kem .
Bun kiwei pat ki kyntien kiba batai ia ki jinglong bad ki bynta ba kynja mynsiem ba kyrpang la pyndonkam ha ka jaka jong ki ha ki jingjia kiba kham treikam .
La lap ia ka met jong u ha ka sngi Saitjain .
Ka ai 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh bad ka wan ryngkat bad ar tylli ki SIM .
Ha kaba kut , u la mih noh .
Watla bun ki i kumba ki pyrkhat ba ki nongiakhih ki dei ki hippie hynrei u Thomas uba la iarap ban pynlong ia katei ka jingiakhih ha Denmark u thmu ban pynshisha ba kane ka jingsngewthuh bakla kam long satia kaba shisha .
Ki jingdih ba don lyer bad ki kyiad kim shah .
Ka jingkylla ka dei ka hukum jong ka jingim jong ngi .
" " " Nga sngew sarong shibun ia ka kam kaba ka sorkar jong ngi ka leh ."
da kaba lehkai bad ka jingmut jong ka jingbym lah ban iohi .
" Ki kot khubor ki la ianujor ia u Youssef bad u nonglehkai comedy jong ka ri America u Jon Stewart , uba ka prokram lehkai jong u " " The Daily Show " ka la pynshlur ia u Youssef ban sdang ia ka kam jong u ."
U Dr Swamy u la pynpaw ia kane ka jingsma .
Ym shym la don dak jong ka jingshah lute ha ka iing .
Shuh shuh ki pynphriang ia ki jingtip shaphang ka dor iew jong ki mar rep sha ki nongrep bad ki ai ka iew ia ki mar rep .
Haba Id iathuh ia ka kmie jong nga ba nga la shah khring ha uwei u khynnah shynrang , kan ong , Wat khmih lynti ba ngan don ha ka jingkhawai shongkurim jong phi !
La pyllait im ia 60 ton u mawshun rnong .
To ngan peit ia ka por jong nga .
Ka phang jong ka jingialang bor ding kaba lai jong ka ri India da ka jingialang jong ka CERAWeek ka long ka bor ding ba thymmai jong ka ri India 75 : Ka jingpyniadei ia ka jingshngain bad ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew kaba skhem jong ka jingkhaii pateng , la ong ka kyrwoh .
La pyndonkam hapoh ka laisen ba la thaw
Ka lad ban tehlakam ia une u khniang jingpang ka long tang da kaba iada .
Ka jingthoh kaba pyni ia ka jingthoh jingpdiang ia ka jingsiew .
Na ki la ioh kurup ar tylli ki pistol bad 12 tylli ki kuli .
Ka la ong ba la biang .
Um pat ju leh ia ka dur kaba kum kane mynno mynno ruh .
Te, phi lah ban kren ia ka ktien Parsel, Harry.
U la trei ha ka kynhun theatre ka Swapnasandhani .
Kane ka jingleh ban pynsangeh ïa ki rel ka la shah kynthoh jur ha ki liang pyrshah ha Karnataka .
Ka Bharat Ek Khoj , ka dei ka phlim telebishon kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Jawaharlal Nehrus The Discovery of India .
Ngam dei uba heh met , hynrei nga dei ka khynnah kaba heh bha bad kaba don ki tyrpeng kiba jylliew .
Ka la long kumba ka pyrthei jong nga baroh kawei ka la tyrkhong noh namar nga tip ba ngin sa iaid la ki jong ki jong ki lynti .
Katba nang iaid ki por , ka la jia ba u Kain u la wanrah ia ka jingainguh sha U Trai na ki soh jong ka khyndew .
Ka jingai khublei kaba shisha ka leh ia u nongpule ia kaei kaba ka um ka leh ia u jingthung ka pynlong ia u ban roi . Pyniadei bad u Mathaios 3 : 17 .
Ka leit sha ka bynta ba shapoh jong ka file .
Kane ka jingkiew ka long kaba slem bad kaba rit . hynrei ha ka spah snem kaba 20 , ka ktien China klassik ka la pher bak-ly-bak na kano kano ka ktien ba mynta , bad la hap ban nang kyrpang ia ka .
Ki nonghikai ki la pyntip sha ki khynnah shaphang ka bynta kaba kongsan jong ka rong saw ha ka jingim jong ki .
To ai ba kin ialam ia nga sha u lum bakhuid jong me bad sha ka iingjain bah jong me . Salm 43 : 3 .
U la kyllon ha ka jingthiah bad u la hap haduh ban da iap na ka mala kaba lai , hynrei u Paul u la pynim biang ia u . Kaei ka jingkmen kaba kane ka la pynlong !
Naduh hangta u la leit sha Kerala ban peit ia ka jingiakop lieng bad um shym la pyndonkam ia ka horn wat tang shisien ruh .
Haba u nongïalam u la duh mynsiem ne u mad ïa ki katto katne ki jingeh , wat nym kloi than ban ai jingmut ïa u ba un sangeh noh ïa ka kam nongïalam .
Ym shym la don dak jong ka jingialeh , bad u nongshah pyniap ruh um don kano kano ka atiar kaba u lah ban pynmynsaw ia u nongshun .
Ha ka pdeng hangne ​​ha 10 million pound .
Ka Gionee S10 smartphone kaba don saw tylli ki camera la pynmih ha China .
Ki paidbah ki la dawa ia ka lynti rel kum ka lad ban weng ia ka jingeh kaba neh .
Ia ka result jong ki eksamin diploma jong ka TNDTE ba la pynlong ha u bnai Risaw bad Naitung la pynbna ha ka 5 tarik u Iaiong .
U Jisu u pynroi shuh shuh ia kane ka phang haba ki synran jong u ki wan phai bad ki kyntu ia u ban bam .
Ka jingleit kaba khatduh jong u Sarabjit ka la sdang ha ka por 1 . 15 baje mynmiet bad ka synduk jong u , ba la sop ha ka .
U la ong ba ki silos ki dei ka jingkhanglad kaba khraw ha ka jingtreikam jong ka Sorkar Pdeng .
Ki nonghikai ki la dawa T.5 klur kum ka bai lutksan na ka bynta ka longïing jong une u nongïap .
Ki mrad khlaw kiba rit kiba jyrngam ki roi ha ka jingsngewbha jong ki jingsngew kiba sniew kum ka jingsngewsih .
Nga dei u ophisar ba la thung ha ka shipai duriaw jong ka ri India .
Hynrei ngi donkam ban pynshai ia ka jingmut jong ngi .
U President US u la phah telegram ia phi ?
Katba ka album kam shym la leh bha kumba ki la kyrmen ha ka liang ka jingdie , ka la ailad ia u Bon Jovi ban mih biang sha ka lynti ban leit jngohkai pyrthei .
Phi kwah ban mad kumno ka long ban long u koidi ?
Ka Arbaaz ka la pynlong ia ka kum ka jain lieh bad ka denim, katba ka Giorgia ka la paw bha ha ka jain rong saw jong ka.
Ha kane ka lympung kin iashim bynta haduh 16 tylli ki jaitbynriew .
Hato phi la klet ba phi la iai khot ia nga uba khlem sniehdoh namar ba nga la bat skhem ia ka jingpule jong nga ?
Ka India bad ka Pakistan ki la ialeh lai tylli ki thma baroh naduh ba ki la ioh ia ka jinglaitluid na ka ri Bilat ha u snem 1947 .
U la leit noh haduh san kynta .
U Hoegel u la kam ba u la leh 43 tylli ki kam pyniap briew da kaba thikna hynrei u la ong ba u don ka jingduna jingkynmaw kaba jur ha ki phew tylli kiwei pat ki jingjia .
" Uwei pat u trai shnong , u Umer Zargar , u la batai ia ka Kashmir kum ka jaka ba ialeh pyrshah bad ka rai jong ka India " " kaba be-ain , kaba khlem akor bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri " .
Baroh ar tylli ki seat ki don ha Chhattisgarh .
Hangne ​​ngi peit kumno ka dor jong ki iPhone ka la kylla ha ri India :
Hynrei ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang sniew naduh ki jingshah thombor ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 bad kam pyni dak satia ban nang hiar .
Ka jong u ka long ka jingleh kaba long ka nuksa .
Ha ka jaka kata , ka la thmu ban iakynduh ia ki briew jong ka Ontario , da kaba sngap ia ki jingeh bad ki jingmut jong ki .
Ka rukom im kaba don bun tnga ka ai katto katne ka jingmyntoi kaba ym lah ban tip na ka bynta ki kynthei , ka kynhun ka pynkut , lane ki khynnah kynthei ki kwah shisha tang ban lehkai .
Ki jingai jinghikai jong ka sorkar kim dei ban pyniapher hapdeng ki jaka pule sorkar bad ki jaka pule shimet .
Ki nongtrei ba la pynduh kam ka mut ki nongtrei kiba palat , kiba palat bad ki bym donkam .
Lai tylli ki Booth Office jong ka Bharatiya Janata Party ki la shah pynjulor ha ki riew sniew bym lah ban ithuh ha Siliguri jong ka West Bengal .
Ha u , ka por ka long kaba kongsan .
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 67 snem ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka la long ka kad lieng bah jong ka Moldavia .
Hynrei nga la duwai sngap jar ha U Jehobah bad nangta nga la batai da kaba jem ïa ki daw jong nga ban sangeh .
" " " Ha kaba sdang jong u snem , ha ka thain Jaitapur ha rud duriaw jong ka Maharashtra , ki dang peitngor ia ka jingkhih pyrshah ia ka projek nuclear ." " "
Ka Jingkhein Infinity jong ki Prime ba kongsan.
Kaba sngewsih ka long ba kata kam long kumta ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka kynthup ruh katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban leh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , bad bun ki jingmut kiba bha kumno ngin im ka jingim kaba koit ba khiah .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Assam la test haduh 1 53 326 tylli ki sample haduh ka 7 tarik Iaiong 2020 .
Ka thoh ka tar Islam ka dei ka kot ba la thoh da ki briew Muslim , ba la ktah da ka jingpeit jong ka kolshor Islam , lane ka thoh ka tar kaba pyni ia ka niam Islam .
Ka Turram Khan ka dei ka phlim kaba iadei bad ka imlang sahlang , kaba la pynlong ha ka shnong rit jong ka Uttar Pradesh .
Kaba sah ka kyrshan ia ki jingpyndonkam ha ki karkhana bad ha ka rep ka riang .
