Hangne ​​ki don ki bynta na ka jingiakren jong u .
U chairman jong ka ICICI Bank u M K Sharma u la pynshai ba ka Chanda Kochhar ka dei ka bynta jong ka credit committee kaba la mynjur ia katei ka ram , bad kam shym la weng noh ialade .
" " " U Morsi u la ong ba " " " " ki don katto katne ki dak kiba pyni ba ka don ka lad ban sangeh thma shen hynrei ngim pat don ki jingkular kiba skhem . " " "
Ki syntiew ba nyngkong ki phuh haduh lai ne saw bnai hadien ba la thung , bad ki tnat ruh ki sdang ban mih nangta .
U Vasanthkumar u dei u khun jong u Vasudevan ba la khlad noh bad u Santha .
Ka skulbah ka la rung ha ka kam shon kot ha ka snem 1480 eiei , bad ka la nangroi sha ka jaka shon kot kaba khraw ia ki Baibl , ki kot jingduwai bad ki kot riewstad .
Ka Geeti Ara Nasreen : Khublei shibun .
Ia kata ka mukotduma ruh la tohkit da ka CBI .
Hooid , ka dei ka jingialeh pyrshah halor kaei kaei .
Hynrei ka Congress ka kwah ban pynduh noh ia ka ain pynkhihwin .
U tip ba u don hangta na ka daw .
Ka nongbah ka la ïohi ïa ka jingbun tam ki jaka ba la khanglad ha u bnai August bad Naiwieng .
U la sngewnguh ruh ba wat la ka rukom synshar donbor ka lah ban pynmih ia ka jingbud ryntih , hynrei kan kham bha ia u Philemon ban leh naduh ka dohnud jong u .
Kumta ngi lah ban rank ha kaba kut . . . hangno hangno sawdong hangta, phi tip, kumta. . .
Ka Angie kaba la kdew haneng , ka iathuh ia ka nuksa kaba pawnam jong kum kane ka jingpynbor ha skul : Haba phi dang pule ha skul rit , ka long kaba kongsan bha kaei ka jain kaba phin phong .
Hynrei u SSP jong ka Aligarh u J Ravinder Goud u la ong ba haba u pulit jong ngi u la leit jngoh ia katei ka canteen ym shym la don kano kano ka menu board ba la pyni bad ki jingkylli ki la pynpaw ba kam don kum kata .
Ka kynhun jong ka BNP ha Dhaka south city unit ka la pynlong ia kane ka prokram hakhmat ka National Press Club ban dawa ban pyllait noh ia ka Chairperson ka Khaleda Zia bad ia uwei pat u nongialam u Habibun Nabi Khan Sohel .
Ki nongtrei kontrak ki thang ia ki dur sorkar
Nga sngewkmen ia kane ka jingleh .
Ka Bill ka tyrwa ban pynjur ia ka jingpynshitom katkum ka ain iada ia ka bamsap :
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong utei u briew .
Watla kim ioh ia kajuh ka jingshah pynshitom bein ha ki ri kum ha Malaysia bad Thailand ban ia kaba ha Myanmar hynrei ki shah kyntait bad shah kyntait ha ka jingduk .
Ngi la ialeh ban iada ia ka hok jong ki nongrep ha Parliament bad ha kaba kut ka sorkar ka la hap ban dem khrup , ka la ong .
Ia ka plan pynbeit kan hap ban ioh ia ka jingmynjur da ka komiti jong ki nongshim ram da ka jingbun paid kaba 75 percent kaba hadien kata la thep ha ka NCLT .
Ha ka jingshisha , ka pop ka rieh ha ka jingkhang kaba la pynkhreh ban bam duh ia ngi .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la pyntreikam ia kane ka lieng ha ka 23 tarik Naiwieng 2014 .
Uwei u heh sorkar u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath um don jingmut ban pyllait im ia utei u nongshah kynnoh .
U Binay nalor kiwei pat ki nong India kiba don ha katei ka lieng u la bteng ban phah SOS sha ka sorkar India naduh ba katei ka lieng ka la sahkut ha Japan .
Eksamin ia ka kot ba la pan ha ka kamera .
Ha Punjab la pynmih ia ka kum ' ' .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sla betel , ki jhur .
Ia u Shesha uba teng teng la khot ruh u Vasuki , la pyndonkam da ki blei ban pynkhih ia ka duriaw dud ban pynmih ia ka amrit , ka umsoh kaba ai ia ka jingbymjukut .
Hynrei ki la donkti ruh ha kiwei pat ki jait jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U nongtied bol u dei ban nang ban map ia u nongtied bol uba la pynhap ia ka jingkem .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la shimkhia satia .
La pynlong ia ka Seminar halor u Bhagat Singh
Haba pyrshah ia ka jingkyrpad jong ki NAB , u nongiasaid ain jong ka Maryams u Amjad Pervaiz u la ong ba ka kaiphod jong ki agency ka long pyrshah ia ki jingshisha .
Nalor kata , haba kajuh ka kynhun ka lum ia ka jingmih jong ka ha shnong , iarap ban song bad die ha iew , ka jingmih kan kiew hi dalade .
Myn hynnin ka sngi ka FlyYeti ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ka la kiew na Kathmandu Airport sha kad liengsuiñ Sharjah .
Ka la ktah ruh ia ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Cusco bad Pisac .
Kynthoh tyngeh ka India ia ka shithi thok ba la kynnoh ba u PM Modi u dei u PM Modi ha ki lad pathai khubor jong ka Bangladesh
U President un pynpoi ia ka khubor snem thymmai sha ki Lat lyngba ka Video Conferencing
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u dkhot jong ka BJP u la pynpaw kum kine ki jingkynthoh .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban pyniadei bad ki kynhun kiba don ki lad ki lynti , ha ka met bad ha ki tiar , ban ialeh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba katei ka lorry ka la tynrah ia ka kali kaba ki dang iaid .
Kine baroh ki la wanrah ia ka jingeh ia ki paidbah .
U la mihkhmat ia ka konstitwensi ar sien .
U nongialam ka BJP u la byrngem ia ki nongthoh khubor Kashmiri , u la shah kynthoh .
Haba ka sorkar ka khang ia kaei kaei , ka jingsdang biang ka lah ban jia tang lyngba ki hukum jong ki .
Ngam ju pyrkhat ban ialehkai .
La shah ruh ban iaid ar tylli ki bos na Kannur sha Coimbatore lyngba ka Walayar bad kawei ka bos na Thrissur lyngba ka Walayar ruh .
Baroh ar tylli ki jingai thymmai jong ka Figo bad Aspire na ka Ford ki wan ryngkat bad ka jingpynthymmai kaba bun bha shabar bad shapoh .
Lashai ngi sdang ia ki jingrakhe jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei ia ka sngi kha kaba 150 snem jong u Kpa jong ka Jaidbynriew jong ngi .
Ki tnga ki lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa U Jisu ?
Pyniasoh bad ki file jong ka lyer jong ka Rackspace
Ym don uwei ruh u masi uba la shah pyniap .
Ka skulbah Comilla ka long kaba lait na ka sain pyrthei bad ka jingdih duma .
Kumno ngi tip ia kane ? Ka jingleh kaba rai da u nongniah ia ka kulai lieh
U Kalanick ha ka por mynstep u la ïakynduh ruh ïa u Myntri ka tnad aiñ bad IT u Ravi Shankar Prasad .
Ka jingïalehkai T20 World Cup jong ki kynthei : Ka South Africa ka la bat ïa ka bor ban jop ïa ka England
Hooid , baroh ki Khristan ki donkam ban sngap ia u Khun U Blei .
Hato kata ka la jia shisha ?
Kiba kwah bad kiba dei hok ki lah ban aiti ia ka aplikeshon jong ki lyngba ka post .
U PM ka Pakistan u Imran Khan ryngkat u MLA ka Punjab u Navjot Singh Sidhu bad u MP ka Gurdaspur u Sunny Deol .
Ha ka digital space kine ki ar tylli ki ri ki kyrshan ia ka roi ka par bad ka imlang sahlang lyngba ka cyberspace kaba plie , kaba shngain bad kaba suk , ha kaba ka ain jong ka pyrthei ka treikam .
Katba ha kaba iadei bad katei ka kam ki pulit ki la kem ia saw ngut ki shynrang kiba shah kynnoh ba ki la leh beijot .
Haduh kata ka por ki la duh ia kiba bun ki lad ksiar ban ioh jinghikai na u hynmen ba pawnam jong ki . U Kain u la leh ia kajuh ka jingbakla .
Baroh ki amino acid ki don ia ka alpha carbon ba la pyniasoh bad u atom hydrogen .
Ka Haryana ka la jop ïa ka nam lahduh jong ka kynhun shynrang katba ka Kerala ka la jop ïa ka nam lahduh jong ka kynhun kynthei .
5 pynduna 1 ka long 4 .
Pynduna ia ka jingbam ia ki jingbam ba la shet , ba jyrngam , ba jyrngam bad ki jingbam ba sniew .
Baroh ka la long kaba shisha . Hato ngi ruh ngi don ki daw kiba biang ban shaniah ha U Blei ?
Copy ia ki data na kawei pat ka bynta .
Nalor kata , ngi la bud ia ka prokram kaba minot man la ka miet Sngi Nyngkong ban pule ia ka jinghikai ha ka kot khubor Watchtower bad ban leh ia ka jingpule Baibl jong ngi .
Ka Shispah Snem bad Ka Iaid Khlain KUMBA LA ÏATHUH DA U RALPH MITCHELL
Kane ka rel kan leit sha ki jaka leh niam kum ka Sri Guru Ravidas Dham , Kashi Vishvanath Mandir , Ganga Ghat , Kabir Dham bad sha ka temple Hanuman Gari .
Ia kane ka rai ban pynkut noh ia ka jingkhihwin la shim hadien ba ki nongtrei jong ka KGMOA ki la pynlong ia ka jingiakren bad u Myntri ka Koit ka Khiah .
Pyllait paidbah ia ka Piaggio ia ka jaka die kali online na ka bynta ki kali kamai ha ri India
Balei Ka Dor Ka Ksiar Ha India Ka Hiar ?
Ka ri America ka la sakhi ïa ki jingïakhih kiba jur ha kylleng kylleng kum ka jingïatylli bad u George Floyd u briew uba lieh uba la shah pynïap ha ki pulit .
Hynrei kumno pat ia u briew uba sniew uba thmu ban jied ia ka lynti kaba sniew bad um shym la pyrshang ban phai sha ka lynti kaba hok ?
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba la pyntip ba ki don katto katne ki bar jylla kiba sahkut ha ki bynta bapher bapher jong ka ri namar ka jingkhang khyrdep .
Hynrei ym lah ban wanrah ia ka jinglong ryntih ha ka jingkulmar jong ka pyrthei mynta lada ka jingpyrkhat ka long tang ha ka dor jong ka umphniang .
Nga la ju long uba plie .
Katto katne kim long kiba pyni da ka jinglong .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sha , u kophi , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei kiwei pat ki mar rep ba kongsan jong ka distrik .
Ki haor ki long kawei na ki jaka ba kyrpang jong ka ri Bangladesh .
Kaei ka jingthmu jong ka jingleit jong u ?
Ka sorkar pdeng ka lah ban shna ia ka prokram bad ai pisa .
Ha ki ri kiba dang kiew , ha kaba 98 percent na ki jingiap jong ki khyllung ba dang kha thymmai ki jia , lah ban hikai ia ki briew trai shnong ha ka kam pynkha khun .
U la ong ba ki Punjab ki la noh synniang shibun eh sha ka jingkiew jong ka Canada .
" " " U sahib u ap ia phi ," " u la ong , bad wat katba u dang kren , ka la wan ka sur kaba jrong bad kaba pyrta na kano kano ka kamra kaba shapoh . "
8 Kum ki Khristan ngi ruh ngi lah ban ïoh jingmyntoi na ki jingbthah ba la ai ha ka Hukum ïa ka jaitbynriew Israel .
U la bynrap ba u kwah ban bteng ia ka jingpule hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai phutbol .
Kine ki rel kin iaid nalor ki 230 tylli ki rel kiba dang iaid mynta .
Balei Ngi Dei Ban Shaniah Baroh Ha U Jehobah Balei ki Khristan mynta ki don hapoh ka jingeh bad shano ki dei ban shaniah ?
Bad ym tang ma ngi , hynrei ki longiing jong ngi ruh ki shah pynjah burom ha ka imlang sahlang namar ba ki iadei bad ngi .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ka ktien ka long ka bym iadei bad ka science bad kam don jingmut ban pynshisha ia ki jingjia leh beijot .
U Trump u la pynbna ia ka jingeh ha ka ri halor ka jingdih buaid
Ym don mano mano ba kham biang ban pynshlur bad pynkhih ia ki briew ban shim ia u dawai .
U Sudhakaran u la ong ba ia u Shuhaib la pynkynriah sha ka sub jail na ka sub jail kaba kyrpang katkum ka jingkyrpad ba kyrpang jong u ia u DGP .
Hadien u la hap ban ialeh pyrshah ia ki jaitbynriew Libya kiba wan hiar thma ha ki ar tylli ki jingialeh kiba khraw ha ka thain Sepngi jong ka Egypt ha ka snem kaba hynriew bad kaba khatwei jong u .
Ka sorkar dang shen ka la pynduna ia ka khajna ha ka petrol bad diesel kaba la pynjynjar ia ka jingduna pisa jong ka .
Haduh ka 5 tarik u Nailar 2021, palat 4 ngut. 49 million ngut ki briew ki la shah pynsuk ha ka jingleit jingwan shabar ri lyngba ki liengsuiñ bapher bapher naduh ba la sdang ïa ka Vande Bharat Mission .
Kumta , ngi la pynïahap ïa ki bor kiba pher bapher .
Hato u la tieng ban shah kren bein ne shah khot u nongiathuhlypa lamler ? La ka long kumno kumno ruh , um shym la sngewbha ia ka jingkylla kaba mut jong ki briew ne ia ka jingisynei U Jehobah .
Kane harum ka long ka jingthoh ia ki kyntien bad ki jingmut ha ka niam Hindu .
Ha ka rta kaba saw snem ki don hynriew tylli , bad ha ka rta kaba san snem , ki don 8 tylli ki bniat kiba neh .
19 Ngi ruh ngi ialap ia ka khubor babha namar ka jingsngewrit .
Ka Annadurai ka la don ki jingmut kiba pher ha kaba iadei bad kane ka mat .
Nga la jan bha ban iap .
Kam dei ka kam kaba suk na ka bynta ka kot khubor kaba don hapoh ki briew kiba kren Malayalam , kaba don 15 tylli ki jingpynmih kopi .
Ngi hap ban sngewthuh ba ngi iasam ia kane ka pyrthei bad ngi dei ban nang ban leh da ka jingkitkhlieh .
U i kumba u long uba sniew jingmut jingpyrkhat .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad la pynjari ia ki pulit da kaba bun ha ki jaka ba don jingeh .
U Sinha u la iasaid bad ki heh sorkar ban pyni ia u ia ka hukum kaba ym shah ia u ban rung shapoh ka nongbah , la ong ki heh sorkar .
La rah noh ia u da ki pulit haba ki nongthoh khubor ki la pyrshang ban leit sha u .
U dang don ia kane ka jingsngew lyngngoh shaphang ka jinglong nongwei , bad ka long kaba khlem jingmut .
Ha Netherlands ki shynrang ki pynlut kumba 2 kynta ha ka shisngi bad ki khynnah bad 0 . 7 kynta ban leh ia ki kam iing kam sem .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang ban kyntiew ia ka kyrdan pule jong ki khynnah skul kiba pule ha ki skul sorkar jong ka jylla .
Hynrei , ha kiba bun ki khep , ym shym la bud ia ki kyndon .
Ka jait syiem jong u ka kylla long ka Puru vamsha kaba la pynkylla kyrteng hadien kum ka Kuru Vamsha ha kaba ki Pandava bad ki Kaurava ki don bynta .
Ka Galaxy Note 10 Lite ka don lai tylli ki Camera ba shadien .
Kam dei ka jingsngewkhia ba kongsan jong u .
" " " Da kaba buh ia u Kejriwal hapoh iing , ka Centre ka kwah ban tehlakam ia baroh ki sur kiba la mih ban kyrshan ia ki nongrep " " la ong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain . "
U Maroof Zaman u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh sha Qatar bad Vietnam .
Ia kane la hap ban peit kum ka kam lehnoh .
Kat kum kane ka jingmut , ka spah jong ka jaitbynriew ka shong ha ka ksiar bad rupa kaba ki la lum .
Hynrei kata ka jingeh ka long tang ka jingsdang jong ki jingtynjuh jong nga .
U sah ha ka koit ka khiah .
Ka jingnang jingstad : Ka jingpule ne ka jingpule hadien ha ka liang kaba iadei .
Ka bonus jong ka jingkylla bad ka jingpynhiar dor jong ka kompeni ruh la pynrung ha ka pack .
Ka phlim kaba la pyni da u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ka dang bteng ban pyni ia ka jinghiar ha ka jingkamai jong ka.
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.25 hajar ia utei u nongshah kynnoh .
Ka tnga jong u ka Kiran kam dei kawei na ki.
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u President ka seng u Bah Suraj Bhan Malik .
Haduh ka por 8baje mynmiet la iohi ba ki kali ki iaid lain naduh ka jaka karkhana Verna ha ka liang ba shathie haduh Goa Velha ha ka liang ba shathie .
" Kumta " " bad " " ka don ka jingpyniaid . "
Ka Indore ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka .
U Birendra Lakra u la pynkhih ia ka bol .
Ka phlim Imtiaz Alis ka long kum ki jingdro ha ka jingkhih .
Wat bam ia ka doh jong ki bad wat ktah ia ki met iap jong ki . ki long ki bymkhuid ia phi .
Da ka jingiarap jong U Jehobah , ki lok ki lah ban ïoh ïa ka jingïatylli kaba skhem bad kaba suk .
Mynta u la long u nongialam jong ka Congress ha ka Council .
Ka ak phlim Bollywood ka Deepika Padukone dang shen ka la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong ka na ka phlim kaba dang wan jong ka ‘ Chhapaak’ .
" La tip bad ieit bha ia u ha ki nongshong shnong kum u " " Uncle Robin " " , u la ai sngewbha ia ki jaka ban seng ia ka skul jong ka shnong , bad ki jaka sumar ."
Ngam sngewthuh ia ki jingeh jong ka sain pyrthei .
Ka longkmie kaba la mynsaw na ka jingshah thang ha Kalabagan Khlad noh ha DMCH
Kum ka jingkitkhlieh jong ka seng , mynta ka sngi la pdiang ia 37 tylli ki shnong ha kylleng ka ri India .
Ki ong ba u pynlut pisa na la ka jong ka pla na ka bynta ka skul .
Shuh shuh ngin sa shim ia ki jingai jingmut jong ki nongleit nongwan ban shna ia ki jingthmu ha ka lawei .
Ka jingshah pynhap snam ha Romania ha u bnai December ba la dep jong u Nicolae Ceauescu bad ki bor pahara jong u , ka Securitate , ka long ka nuksa kaba pawnam bha .
Ka Gayle ka la tam ia ki rekod jong u Brian Laras ha ka ODI kaba ar pyrshah ia ka India .
Balei ngim lah ban iada ia la ka jong ka ri baieit ?
U la ong ba ka sorkar ka la buh pisa T.26 klur na ka bynta katei ka skhim .
Napdeng ki kompeni heh kiba la thmu ban wanrah ia ka jingkamai jong ki ha kane ka taiew ki long kumne : HDFC , ICICI Bank , Bajaj Auto , NTPC , IOC , Reliance Communications bad Tech Mahindra .
Mynta ka la mih jamin ha ka por ba ka jingujor jong ka ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ha u bnai Jylliew 1986 ngi la kylla long ki nongïalam ba pura .
Ha kata ka mukotduma ka iingbishar writ ka la phah ia ki liang sha ka jingbishar , katkum ka jingiateh ba ki la iateh , katba dang ap ia ka jingbishar .
Kane ka dei ka rukom jong ki tnga ban iarap ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ki tnga jong ki . Ka jinghiar
KATNO tylli ki jingpynmih khun kiba long katkum ka ain bad kiba be-aiñ la leh ha kylleng ka pyrthei man la u snem ?
Ka jingpynpaw jong ka ka long ka punch card kaba don ka kynhun ki thliew ba la buh ha ka bad ka thliew kaba iadei bad ka jinglong ' ba la pynbor ' ba la pyni da u 1 .
Katto katne ngut ki nongrep ki la iasam ia ki jingshem bad ki jingai jingmut ha kane ka Conference , palat 1000 ngut ki nongrep ki la wan na ki 4 tylli ki jylla .
San ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia , arngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Saw snem ka sorkar u Modi kaba pynduh jingkyrmen : Ka Mayawati
Ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingpynjari ain .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki surok ha kaba jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha kawei pat ka liang ki briew ki iaid sha ka jingbthei ha la ka jong ka jong ka jong ka liang .
Em . Ka paralok jong phi ka dei ban peit ia ka jingkhia jong ka
Ka sorkar ka la ai ia ka jingthoh jingkular ha ka iingbishar ba la ong ba kam donkam ban don ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma bamsap jong ka Consumerfed .
Lada phi lah ban khot ia u Uncle Sam u nongialehkai .
Ka la don ka jingpynsngewthuh bad jingkynthoh kaba bha .
Ka jingshongkurim jong u Ranbir bad ka Alia Bhatt .
Hadien ka jingjia jong u Prudhvi Rajs , ka met jong ka temple ka la pynthymmai ïa ka board jong ka SVBC bad thung ïa u EO ba kham heh kum u nongpynïaid ïa ki channel .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki jingmut .
Uwei na ki paralok jong nga u la pynbeit ia ka jaka sah jong nga .
Ka server kam lah ban shem ia ka file .
Ki relay ki long kiba biang.
Katei ka kynhun kaba la ïalam da u dkhot jong ka Republican hapoh ka ïing dorbar thaw aiñ na Illinois u Aaron Schock ka la leit ïakynduh ïa u Modi ha ka 29 tarik u Risaw .
Ki sdang ban phet na ka lynti kaba ki ju iaid bad ki leit sha ka rud duriaw , kaba ialam sha ka jingiap jong ki .
To ngin leit phai biang sha ka por kaba bun bnai mynshuwa . Ka por janmiet ka la janmiet katba u Dabid u dang ap ia ki langbrot jong ki kpa jong u hangno hangno ha ki lum hajan ka Bethlehem .
Napdeng kiwei pat kiba la don ha kane ka sngi ki kynthup ia u Manjit Singh Khalsa , u Inderjeet Singh bad u Manjeet Singh Bhola .
Nga la mynsaw ha ka kti , ki kjat bad ki tyrpeng jong nga .
Ym don uwei ruh na ngi uba la artatien ia u wat tang shiphang . Sha Holland
Ki pulit ki la tam ia ka met jong ka bad la phah ia ka sha jaka buh iap iap ha Laxmipur Sadar Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
U la long u nongdro dur bad u nongpyniaid dur na ka bynta ka phlim ba la shna da ka Nickelodeon kaba kyrteng ka Invader Zim .
Ka long ka kam runar kaba shyrkhei : ka jingbud ryntih ia ka polisi kaba la khein lypa , na ka bynta kaba baroh ki nongsynshar jong ka US ki dei ban kitkhlieh .
Ka long kumjuh kumba u la leh kum u samla .
Ka Nora Fatehi ka pawnam na ka bynta ka jingtbit shad ba phylla jong ka .
U Randeep Hooda u la kylla long u nongmihkhmat jong ka tnad pynlip ding jong ka Mumbai .
Balei u Solomon bad ki shakri jong u ki dang wan phai sha ka nongbah !
Wat shim ia ka ktien jong nga na ka bynta kata .
U la don khyndiat hadien u Andrew Carnegie bad u John D . Rockefeller , bad katto katne ngut kiwei pat ha ka kam lehbha jong u , hynrei um shym la wad jingpynbna paidbah na ka bynta ki kam jong u .
Namar ba ka jingpyrkhat jong ki neoklasik ka ong ba ki jingjia kiba shisha kum ka jingbym don kam don jam ki long kiba ym don jingiadei bad ki jingjia kiba rit kum ka jingkiew dor , u riewstad neoklasik un ai ar tylli ki jingbatai ba kyrpang na ka bynta ka ‘ jingsahkut ’ bad ‘ ka jingkiew dor ’ .
Ki Ambulance bad kiwei kiwei ki bor ba kyrkieh ki la poi suki suki .
U la mih ban iakren bad ki nongthied .
Na ka bynta jong ki , tang kawei kaba kongsan ka long ka bor .
Hawa jubab ya ini u Montri Rangbah ka Karnataka u Laxman Savadi da ong u wa dei wow pynlong ya ka Mumbai kam ka bynta ka Karnataka .
No lehse kam shym la long da ka bor .
U la shah rem noh ha ka jingiathep vote pyrshah ia u Sunil Jakhar uba dei u heh ka Congress jong ka Punjab .
Kiei kiei ki la nangbha na ka bynta jong nga ha ka liang ka pisa tyngka .
U la long u Myntri Rangbahduh jong ka Kashmir .
Ha Bhilwara , ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 1 . 5 degree , bud sa ka Sikar ha ka 3 degree .
Ka jingtei ka lah ban mut : Ka kyntien ba la pyndonkam kyllum ban batai ia ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingtei ba paw .
Kaei kaba phi wad ban thied ?
Kane ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong kane ka sorkar Hindu jong ka BJP .
Ka kham heh shibun ha ka jingthew .
" " " Ka seng Congress ka la iapait bad ia kynrum kynram ."
U long uba pawnam bha hangne ​​.
Phin ong aiu haba ka jingdie ia ki kali ar shaka ha ka ri ka la kiew palat 14
Arngut ki briew ki la iap ha kane ka jingiakhih jong ki paidbah ba kynthup ia u Inspector Pulit Subodh Kumar uba la shah siat iap .
Mynta u la ai por 24 kynta ia ka NCP ban thaw sorkar .
Bad kine ki jingbym iahap ki kham paw ha ki katto katne ki nongbah jong ngi .
U Edmond u batai ia ka kot kum ka jingkhleh lang jong kiwei pat ki jingthoh shaphang ka Pacific, da kaba bynrap ba ka jingthoh thok jong u Ballantyne ha ka ïew Coral ka long kaba pynkyndit.
Pynbeit ia ki jingialang ba kham heh na ka bynta ka jingshakri ialap kiba la pynbeit .
Ka jingleit na Moscow sha Beijing ka shim por 146 kynta .
Ka India ka la sah khlem shah rem bad ka la thep 28 kol khlem da shah pynphai kol ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Ha kane ka por ba la sospon , u Thakur un dang sahkut ha ka ophis jong u DGP bad un nym mih na ka ophis treikam khlem da ioh jingbit shwa , u la ong .
Kumta , ngi iai bteng ban pynlong ia kum kine ki jingialang .
Ki khynnah skul ha katei ka sngi ki la ai ia ka prokram kolshor , kaba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
U Arellano Mdici u khein ba ki don 350 hajar ngut ki briew ha ka ri kiba ioh ia une u khniang jingpang ba pyniap briew watla ka tnad ka koit ka khiah kan pdiang tang 3 hajar ngut .
Ki tnad treikam sorkar bapher bapher ki shim briew na ka bynta ka Synjuk bad kumjuh ruh ki sorkar Jylla lyngba ka rukom jied kaba pyrkhing bha , da ka jingiarap jong ki katto katne ki eksamin bad ki jingkylli jingkylli .
Ka Maruti Suzuki Ertiga ka nongwan thymmai ha kane ka bynta ka dang wad ruh ban buh dak na ka bynta jong ka .
Hadien ka thma bah ba ar , u nongthoh khanatang bad u nongthoh kot u Stetson Kennedy u la rung shapoh ka Klan . u la ai ia ki jingtip ba shapoh sha ki lad pathai khubor bad ki bor pynjari ain .
Namar kata bad ym tang ka jingsuk kaba khuid ka long u Sachchidananda , u dei u Brahman .
Ki arngut na India ki la long ki bym iahap ha u snem 2019 bad kim shym la ioh ia ka jingsdang kaba bha ha u snem thymmai .
Da kaba ai nuksa , u la ong ba bun ki jingialehkai ki pan jingbit na ki nongpyndonkam ban rung sha ka thup ba ki iakynduh ne pule ia ki jingthoh .
Nga la pynbeit ban ai sngewbha ia ki tiar jong nga baroh .
Haba ia dei bad u Pancheshwar , u Sushri Bharti u la ong ba ka India kan ai ia baroh ki jingiarap sha ka Nepal na ka bynta ban kyntiew ia ki um jong ka kum ka jaka jngohkai kaba kongsan .
Ki heh ophisar na ka Sorkar India bad ka Jylla Gujarat ruh ki la sahkut .
Ki la dawa ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ki por ba la nang jur ka jingshun , ki nongthoh blog ki la shim ia ka liang .
Ka la shim wat ia ka kyrteng jong ki katto katne ki aktress .
Kane ka phlim ka ialeh pyrshah bad ka drama histori Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi kaba ak ka Kangana Ranaut ha ka bynta ba kongsan .
Ngi burom iwei ia iwei pat la ka long kaba la kha na ka thain , ka ktien ne ka jingngeit ne wat ka jingbym don ka jingngeit .
Kaei kaba phi lah ban kynthup ha ka jingthoh lyngkot jong ka jingsngewlem ?
Ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia u ba ' kan ym long kaba bha ' lada ym don khubor na u .
Ka dor : Rs 3, 500 shaneng shi miet .
U nongshna ne nongdie ia ki tiar bad ki tiar optik .
Kane ka dei ban pynkynmaw ia ngi ba ka jingshah hikai ha U Jehobah ka kham bha shibun ban ia kaba pule hapoh uno uno u nonghikai .
Ka tnad ka la kynnoh ba utei u heh barim jong ka Air u la pynduna ïa ka por her jong ka liengsuiñ khnang ba ka AgustaWestland ka la shah kynthup lang ha ki jingthew .
U la ong ba ki jingdawa jong ki nongtrei ki long kiba don nongrim .
Bad dei na kata ka daw ba ka long kaba dei ba ngin bat skhem ia ka .
Ngi leit sha ka jingialehkai lashai da kaba kwah ban jop ia ka .
5 Baroh ngi long kum ka dewbilat ha ki kti jong u Nongthaw khiew Bakhraw , U Jehobah .
Ki pynmih dud bad ki khun jong ki ki hap ban leit khlem ka .
Kiwei pat ki dkhot ba la jied jong ka HCA ruh ki la iadon bynta lang bad u Azhar ha ka jingiakynduh bad u KTR .
Kaei kaei kaba nyngkong eh kaba i kumba ka ktah ia ka jingleh trolling ka dei ka jinglong jong u briew .
Kine ki rukom ki la ai jingmyntoi ia ki buit thymmai kiba pyndonkam da ka jingpynmih ia ki dawai .
Hato kata ka pynlong ia u u aktor uba khraw ?
Ka la dep wan 5 sien , haba ka kmie jong ka ka la leh thok ia ka jingpang dohnud .
Da ka jingthmu ban peitngor bha ia ka jingleit jingwan jong ka pisa lyngba baroh ki kad liengsuin yn pynjlan ia ka tnad khajna bad ka CISF ia baroh ki jingiatreilang kiba donkam na ka bynta ki kam peit bad peitngor .
La pynkit noh ia u sha hospital , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka paw shai ba kaei kaba mih na ka ka long na ka bynta ka jingbha jong ka kriket ha Australia bad ka kriket ha ka jinglong kyllum .
Hadien ba la pynlong ia ki jingiamir jingmut kiba jylliew ha baroh ki bynta jong ka kam , ka Task Force ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 11 tarik u Naiwieng 2009 , kaba nalor kiwei pat ka la ai jingmut kumne : .
Ki riew kieng atiar ki lute ia ka pisa kaba 11 lak tyngka na ka bank ka Kashmir
Haba shim bynta ha ka jingiakren ki dkhot ka iing dorbar ki la iaroh ia ka bynta ba la leh da ka HAL ha ka liang ka jingiada ri ha kine ki snem .
Kane ka long ka bainong jong ki ka dujok namar ba kim ngeit , bad ki la lehbein ia ki dkhot jong Nga bad ki Nonglam khubor badonburom jong Nga .
Ia ki jingrwai tynrai jong ka Iran la pynrung ha ki jingrwai ba la pynmih hapoh ki kyndon jong ki rukom rwai ba rim jong ka Iran , ba la pyniasoh bad ki jingrwai ba iadei jong ki ri Sepngi .
Wat pynlut ia ka ha kawei ka jaka .
Ka US ka la kyrshan ia ka India bad ka la kyntu ia ki dkhot bapher bapher jong ka NSG ban kyrshan ia ka jingtyrwa jong ka New Delhi .
Katkum ka jingong ki pulit la kem arngut na ki lai ngut ki suba donkti .
Da ki kti kiba la pynkhih , ngi pdiang ia ka jingjop kaba shyrkhei kaba la ai ia ka kynhun DMK da ki paidbah jong ka Tamil Nadu .
Ka jingtih mawshun , ka jingshna tiar , ka bording , ka jingtei , ka khaii pateng , ki hotel , ka jingkit jingbah , ka jingpyniadei , ka pisa tyngka , ka kam die jaka bad ki jingshakri ba tbit ki la hiar .
Une u briew u dei u nongshong shnong jong ka Nand Nagri bad u trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ha ka por sngi bad miet .
Ka la iasoh bad bunsien ka la pynrung ia ki jingiakhih bad ki seng na ka bynta ka jingpyllaitluid ha ka imlang sahlang jong ki kynthei bad ki jaitbynriew kiba kham poh .
Hynrei mano ban leh ia kaei kaei kaba kum kata ?
36 kynta ka dei ka por kaba bun .
Ka jingïakynad kaba kum kane ka long kaba eh ban pynbeit , ong u Parasaran ha ka ïingbishar kaba la ong hadien ba kan khot ïa ka kaiphod na ka komiti pynïasuk .
Pule : Ka Congress ka pynlong thymmai ia u Ajay Kumar Lallu U . U rangbah jong ka seng P , Raj Babbar out .
Ka wan bad ka 16GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32 GB .
Ka myntri kam pohiing ka jylla ka Nayini Narasimha Reddy ka la ai jingkular ba u pulit u la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki jylla .
U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ruh ia ki katto katne ki bahaiing jong ki martyr .
U Election Returning Officer bad u Assembly Secretary u P Balakrishnamacharya ki la bishar bniah ia baroh ki jingpynbeit , shwa ban sdang ka elekshon .
Bad u Fir ' awn u la ialam bakla ia ka jaitbynriew jong u , bad um shym la ialam ia ki .
U myntri rangbah duh u la pynbna ia ka Janata Curfew kum ka lad jingiada ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka lain jong ki paiñkhana ba la iehnoh ryngkat ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingsniew .
Ngam tip katno kane ka kot ne jinghikai ka tuid sha ki phew tylli ki tnad jong ki ha kylleng ka ri , hynrei lym kumta ki don ia ka lynti kaba skhem .
Ki aplikeshon kiba dang sah ki dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka sorkar kam don jingthmu ban khanglad ia ka jingkhot sur lyngba ki apps bapher bapher kum ka viber , imo bad whatsapp , la ong ka myntri post bad telecommunication ka jylla ka Tarana Halim .
Nga iohi ha phi ia u nongpynkylla bad uba ngeit ia ka jinglong jong kane ka ri .
Ngan sngewbha ynda phi la nang ia ka ktien Italy , ka la ong , khnang ba phin lah ban hikai ia nga ia ka Baibl .
Ka RCom ka thmu ruh ban pan jingmynjur na ki nongshim bynta ban pynkiew ia ka jingshim ram jong ka kompeni haduh T.50,000 klur ban pyndap ia ka jingdonkam pisa jong ka .
Ka Mashobra ka dei ruh ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingmyntoi na ka khajna : Ka jingbei tyngka bad ka sut ki long kiba khlem khajna .
Hynrei kumno lada ngi sngewthuh ba ngi la nang iohthiah ha ka jinglong mynsiem ? Ngi dei ban leh kloi na ka bynta ka jingbha jong ngi hi .
Kane ka dei ka por ba ki briew ki thied bad ki kompeni ki ai jingpynhiar dor bad ki wanrah ia ki jingai jingpynbna ban kyntiew ia ka jingdie .
Ki dkhot jong ka ASEAN ki kynthup ïa ka Myanmar , Laos , Thailand , Cambodia , Vietnam , Philippines , Malaysia , Brunei Darussalam , Singapore bad Indonesia .
Hadien baroh , dei ka SPD bad ki Green kiba la thaw ia ki ain Hartz kiba dang shen la pynbna ba ki pynkhein ia ka burom briew da ka iingbishar jong ka ri .
Ka jingkhmih bniah ia ka sor Rajshahi
Katkum ka khubor ba uwei u nongshna phlim ba pawnam ha Hollywood u Harvey Weinstein u la shah kynnoh ba u la leh beijot da palat 70 ngut ki kynthei .
Ki nong Bulgaria ki la noh synniang kiba kordor sha ka kolshor pyrthei ha kine ki por mynta ruh kumjuh .
Ia ka kali bad ia u nongniah ym pat lap satia .
Ka jingshngain jong ki briew ka long kaba kongsan tam jong ngi .
Ki pulit ki dang thwet ia u Dilli Babu .
" Ia ka tnga jong u la khot " " nyai " " . "
Nga dang ialeh pyrshah ia ki .
Ki nongkyrshan jong u ki la pyrta pyrshah ia u heh ka komiti pyniaid elekshon u Bhupinder Singh Hooda .
New Delhi : U MP ka Congress Lok Sabbha u Manish Tewari u la kyntu ia u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ban ai khusnam paidbah ba heh duh jong ka ri India ka Bharat Ratna ia ki nongialeh laitluid u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Phi tip kumno u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan tang katto katne sngi shuwa ba un wan sha India u la kren shaphang jong nga ha kaba iadei bad ki jingkulmar ha Bengal .
Ka jingpeit bniah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat man ka por na ka bynta ki koidi kiba shah set phatok iap .
Ia ka tarik ban pynmih ym pat pynbna .
La rakhe ia ka sngi khynnah bad ka DiVali ha ka skul paidbah jong ka MGN ha Adarsh ​​Nagar ha Jalandhar .
U khaw sohjew ryngkat bad u sohjew Eg .
Ka curve nangta ka batai ia ka jingpynrung sha ka jingpynmih .
Nga lah ban ong aiu shaphang kane ?
Bad ngi kham pynleit jingmut ha ka rukom shna nar bad , namarkata , ngi don ha ka jingpynmih ia ki nar matrix bad , ki nar hapdeng ki jinglong ba treikam bad ka jingshit kaba kham heh .
Bad ban kynnoh ba lada la leh ia ka jingpule shaphang ka pyrthei Arab , ym don kawei ruh ka kynthei kaba kwah ban phong ia ka hijab .
U la pynpawnam ia ka jingrwai rim jong ka ri India ha ka pyrthei baroh kawei .
Namar ka jingmynsaw kaba jur une u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kiba bun na kine ki temple la thaw na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang , na ka bynta ki jingdonkam jong kata ka thain .
U nongialam ka BNP u la kynnoh ba ka sorkar ka kren tang ia ka roi ka par da kaba buh ia ka synshar paidbah sha lyndet .
" Kawei pat ka kynthei heh ophisar " " ka la ai hukum ia nga da ka ktien ba ngam dei ban buh ia kano kano ka jingujor da ka jingthoh " ", ka la kynnoh."
Ka la leh arsien ia ka kyrdan pule ha ka sain hima sima bad ka ktien Sanskrit .
Ngi la ioh ia ka jingujor .
" Teng teng ki briew kin thoh ia ka kyntien " " jingsah . " " Kumta 5 " .
Na ka bynta ka jingïathuh kaba bniah shaphang ka jingim U Jisu ha ka pyrthei , peit ïa ka kot U Briew Bakhraw Tam Ba La La Im , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingbthei jong ka Mecca Masjid : U nongbishar uba la pynmih ia ka rai u la risaiñ , u la kdew ia ki daw shimet .
" Ka India ka la shah pynhap noh da 107 bad 130 bad ngi la jop da ka innings " " u la ong shuh shuh .
Ka jingthut ha ka software jong ka Air India hadien ba la treikam : 137 tylli ki liengsuiñ kila sahkut mynta ka sngi
Ka jingjurip ka la long .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jaitbynriew OBC .
U la long u nongialehkai ba khraw ha ka juk jong u .
U manager jong ka Pakistan u ai burom ïa u Gavaskar bad u Shastri na ka bynta ka jingjop final jong ka Champions Trophy ïa ka India : Ka khubor
Ka thong jong ka ka long ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka distrik .
Ka MCA ka la shim ia kane ka sienjam kum ka lad ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong khuid , ka jingiada ia ki nongbei tyngka bad ka jingsynshar ha ka tnat treikam jong ki kompeni .
Ka jinglut baroh na ka bynta kine ki projek ka long T.541 klur tyngka .
Ha kano ka rukom U Blei U kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi ?
U la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u nongthoh khubor jong ki seng .
U Mulayam Singh Yadav u kwah ban long u Myntri Rangbahduh ka ri India hadien habud .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital navy bad la ai jingsumar ia u hynrei ym shym la lah ban pynim biang ia u .
Kiwei pat ki daw jong ka jingbym lah kha khun jong ki kynthei ki kynthup ia ka jingkhang jong ki thliew khun , ki jingduna ha ka jingkha kiba ktah ia ka jinglong jong ka kpoh bad ki fibroids ha ka kpoh ki don jingiadei bad ka jingkha khun biang biang .
Ban ai jingshngain ia ki kynthei kiba trei marwei , la buh ia ka kyndon ha ki kyndon jong ka Scheme ba la pynkylla ha u snem 2015 ban buh ia ki CCTV Camera ha ki Hostel jong ki kynthei kiba trei .
Sngap , ngam tip mano ba phi leh mynleh ne kumno phi la ioh ia lade ban shah khot sha DOA , .
" " " Ki iew ki hat ki iakhaii khlem thikna bad la ai jingmut ia ki nongbei tyngka ban long kiba husiar ."
Hato u khun jong phi u ieit ia ki blang ?
Ki khun jong u ki shlur ban iakynduh ia ka jingeh .
" Kane ka pyni ia ka jinglong riewkhlaw jong ka sorkar " " u la kynnoh ."
Lai bnai ka jinghikai shaphang ka buit ri dohkha ha ka um thiang
Ngi kham lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
" Watla ngam sngew iahap bad kane ka jingmut hynrei nga ngeit ba ki nongialam jong ki seng ki la duh noh ia ka jingpyrkhat ha ka sain pyrthei hadien ba nga la shah kyntiew kum u President " " katkum ka jingong u Mukherjee . "
Ha madan ki lah ban iaid ha ki ar tylli ki kjat ba shadien kum ka lad ban pynneh ia ka bor .
Ka rel ka dang iaid ha ka jaka ieng rel
SANKHALI : Na ka bynta ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la pynlong ia ka jingpynkhuid shnong ha Sankhali , Mayem bad Bicholim konstitwensi .
Ka jingkylla digital jong ka kam ka long kaba lah da ka jingpyndonkam stet ïa ki jingpyndonkam bad ki teknoloji ba mynta , ong u CEO jong ka Oracle u Safra Catz .
" " " Ka don ka jingleh be-ain ha ka jylla ."
MUMBAI : Sa shisien pat ka skulbah Mumbai ka la pynduh jingkyrmen ia ki samla pule jong ka .
Ka sngi kaba ar jong ka jingiashong dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Ka heh jong ka Kraft Foods ka Irene Rosenfeld ka la wan ha ka kyrdan kaba ar bad bud sa ka Oprah Winfrey kaba la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Haba kane ka jingjia ka jia , u secretary jong ki myntri rangbah ka jylla u dang iaid ha ka kali jong u CMs .
Hynrei shisien ba ki la don ha ka bor , namar ba kim lah ban weng ia ki jingialeh ba shisha kiba ma ki hi ki thaw , kine ki kynhun ki pynmih stet ia ka jingbymshngain , jingbym shong shngain bad jingialeh haduh ba ma ki hi ki sa shah pynpra noh ha kaba kut .
Ngi khein ia ki jingai jong ka mariang kum kiba kyntang .
U kpa jong u u dei u nongtrei bank bad ka kmie ka Sunita Gupta ka dei ka nonghikai skul sorkar .
Hynrei mynta ka la kiew sha ka 1, 500 klur tyngka .
" U la khmih lynti ba ka India kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingpyrshang " " la ong ka kyrwoh . "
Bad ki briew shimet kiba la shah khot sha bneng kim wad ia ka burom ne sngew sarong ba la pynsleh ia ki .
Ki riew shemphang ha ka liang ka suinbneng ki la ong ba ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingstet jong ka lyer bad kan nang kiew suki suki .
Ka la ban jur ia ka jingdonkam jong ka umsoh kaba long kaba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u khunlung na ki jingpang .
Ka tnad rel ka thmu ban sdang bun ki rel thymmai ha kane ka kynti khamtam eh na ka bynta ka Kumbh .
Ha ki por lehkmen ba kyrpang , la ju shim ia kum kine ki dur mane blei ha ka jingiaid kai kylleng ka nongbah , bad la ju ainguh ia ki .
Uwei u briew u dei ban tame ia u .
U paralok Ganske u la ngam ha ka jingieit . Ha ka shuti ha Hungary .
