Ki iing ki sem , ki skul , ki jingsumar bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba kongsan ki hap ban shah pynbeit .
La kha ia u Rajinikanth na ki kmie ki kpa kiba na Maharashtria bad ka kyrteng tynrai jong u ka long Shivaji Rao Gaekwad .
U Pandey u la sngew artatien haba ka bus ka la iaid lait na ka lynti kaba ju iaid bad la khang ia ki jingkhang jong ka .
" U Suresh Kumar u la ong " " Baroh ki skul sorkar bad ki hostel yn sa sanitize shwa ka 1 tarik Jymmang " .
La pyrshang arsien ha kine ki phew snem ba la leit noh hynrei ym shym la leh ei ei kaba kongsan ha kane ka bynta .
" " " U PM u kwah ban kren ym katkum ka script jong ka Liang Pyrshah " " " " ong u nongaiktien ka party u Nalin Kohli " " "
Ka khyrdop mihngi ha Stein ka long ka nuksa .
Hooid , ym baroh kiba sngewtynnad ia ki bur ha ki jain jong u , hynrei baroh ki sngew lyngngoh ia ka jinglah jong ki ban sngur .
Ia ka jingkit ba la pyniasoh la peit bad bishar bniah ha ka jingdon jong u nongmihkhmat jong u nongpyndonkam .
Ia ka jingdawa dieng , dieng thang , jingbam mrad dei ban pyndap na ki jaka shabar ki khlaw .
Hynrei kham bun ki khnai ki ri . . . kaba wan na ka thain Sepngi .
Ki jingpynbeit kit jingkit kiba mynta ki dang iaid ha ka rukom ba ki rukom kit bapher bapher ki pyndap ia kawei pat .
U la ong ba ngi dei ban pyndonkam da ki kor ki bor kiba mynta ban pynsted ia ka jingpyndep ia ki projek jong ngi .
06 lak tylli ki dieng la thung da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS .
Hato ka jingpynbeit por ka la ju pynlong ia ki Nongsakhi U Jehobah ban sngewthuh bakla ia ka Baibl ?
Ngi sngewsih ia kano kano ka jingeh kaba la pynlong ia ki nongthied jong ngi shwa .
Ki riewstad ktien ki kham sngewkhia ban wad bad batai ia ki jinglong ba kyllum bad ki jinglong bapher bapher hapoh ki ktien ba kyrpang bad hapdeng ki ktien baroh .
Hynrei naduh u snem 2009 , shiphew ngut ki nongialehkai ki la jop ia kane ka jingjop .
" " " Ngi la ioh bun ki bynta ha kaba ngi la lah ban pynbha bad ioh ia ki jingmih kiba kongsan , " " " " u la ong . " " "
Uwei u Hati masi uba la kit na Malappuram ha Kerala sha Chikkamagaluru na ka bynta katei ka kam u la shah pyllait im da ki heh jong ka khlaw .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Abu Dhabi .
Nga kyrpad ia ka jingdon jingem jong nga , hynrei U la mareh .
To ngin peit , bad sngewbha ban pyrkhat bha ia kane ka thup barit jong ki jingmut bad peit lada ki nonghikai jong ngi ki bud ryntih ia kawei pa kawei .
La pynkit ia u sha ka jaka sumar sorkar ha Hamirpur ban ioh ia ka jingsumar .
Ka Komiti ba la ai bor jong ki Myntri Pla Tyngka jong ki Jylla ka la rai ban buh ia ka rukom ai jingtip hapdeng ki Jylla ban pynsuk ia ka jinglong kaba shai bad ban pynbha ia ka jingbud ryntih ia ka khajna .
Pynkhreh u Virbhadra ki nongtrei ka party pyrshah ia ka BJP
Ki pulit ki la plie ia ka pla bad ki la lap ia ka met iap .
Kane ka wah ka rung sha ri India ha ka distrik Sitamarhi jong ka Bihar , bad ka tuid lyngba ka shnong Sitamarhi .
surinamens lah ban shem ha kylleng ka pyrthei .
Bad ba phi tip ia ka .
Ka la pynlong ia ka kum ka iing jong ka , ka la seng ia ka ashram bad ka la trei ban pynkup bor ia ki kynthei jong ki lum ha Kumaon .
Pynlong ia ki sur jong ki jingkhang bad ki button
U la ong ba ka tnad MSME bad ki heh kiba dei peit ki dang trei ia kane .
Ka jingkylla ka suinbneng ka buh jingma ia ka jingpynbiang beer ha ka pyrthei
" " " Hynrei ka don ka kynhun kaba kyrteng ka SDPI ha ka jylla jong ngi kiba pyrkhat ha ka rukom kaba palat pud . "
Nga sngewtynnad ia ka , la ong ka paralok jong ka ka Anna , hynrei ka dei ka jingjied jong phi ban leh .
Ka Deepa ka khun ksiew jong ka Jayalalithaa ka la iehnoh ia ka sain pyrthei .
U Riteish Deshmukh , u Arshad Warsi bad u Javed Jaffrey ki la don bynta ha ki ar tylli ki phlim ba nyngkong eh kiba la don ruh u Sanjay Dutt kum uwei na ki nongak phlim .
Ka jinglong pioneer bad u lok shongkurim jong ngi ka lah ban leh aiu na ka bynta ka lynti shongkurim kaba lai tylli ?
jong ka ri India ha ka dor kumba Rs 39 shi kg na ka bynta u khaw bad kumba Rs . 28 shi kg na ka bynta u kew .
Da kane , u PM Modi ruh u la kylla long u nong India uba la shah bud bha ha ka twitter .
Ki jingtei hapoh ruh ki long kiba la shna bha .
Kane ka dei tang kawei ka daw jong ka rong saw .
ki pulit jong ka thain ki la register case bad ki la kem ia u nongleh kam sniew .
Ka India ka don hapdeng ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbun briew .
Ha ka sngi kaba lai la pynkhuid ia ka shnong bad ki surok ban leit shajan .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka long 2 . 11 percent ha u bnai ba la dep , kaba kham duna ban ia ka 3 tarik u bnai Lber . 32 na ka shispah .
Na ka bynta kiba la pynsleh , kiba kohnguh ia kaei kaba u mynsiem u ong , kane ka mut ka jingbymjukut ha ka paradais bneng jong U Blei , lane ha ka jingdon ryngkat U Jehobah hi .
U nongshun jong u nongshun um dei satia u paralok .
Nalor ka Suriya , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Anushka Shetty , ka Shruti Haasan bad ka Thakur Anoop Singh ha ki bynta ba kongsan .
Kaei kaba la kylla ha Pune ?
Ki lynti rel ha ri India ki la sdang ia ka jingiaid lynti jong ki naduh ka 16 tarik u Risaw 1853 hapdeng Bori bunder bad Thane .
Ka Custom ka la pyni ia ki jingiakren WhatsApp jong u Sivasankar bad u nongkhein jingkhein kum ka sakhi kaba kongsan pyrshah ia u .
U Hima u dei u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban khur ia ka ksiar ha ka jingiakop ialehkai jong ka pyrthei hapoh 20 snem ka IAAF .
ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep . Ka shini : Kumba 51 snem . 78 lak ha ka jaka kaba don hapoh u sohjew haba ianujor bad ka 51 . 20 lak ha ka jaka .
La thung saw ngut ki nongbishar thymmai ha ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh .
Hynrei ki doktor ki kyrmen ba kane kan sa kylla ha ka por .
U la ai khublei ruh ia u Gandhi halor ka jingjop jong ka Congress ha ki lai tylli ki jylla .
Ka iingbishar ka la pdiang ia kane ka jingkren bad ka la weng noh ia ka jingujor .
Ka la pawnam na ka bynta ki kam ba rim bad ba mynta , ka la ioh phra tylli ki khusnam Tony kum ka nongak ba bha tam ha ka drama .
Nga la jop katto katne ki khusnam ha ka kyrdan jong ka ri ha kine ki kam .
Ia kine ki jingthoh ym shym la thoh shano shano ruh .
Ha ki por ba sdang ka JMB kan ym pyndonkam than ia ki tiar siat , hynrei ka shaniah kham bun ha ki tiar pynbthei .
Ki nongthied ki thied ia kane ha ki jinglong kiba thikna .
" " " U briew uba nyngkong eh shabar jong ka jingpynmih uba la iohi ia ka phlim bad ong ' ka long kaba itynnad bha ' dei u paralok jong nga u Salman Khan." " "
Ka kyndon kaba 7 jong ka ain RBI .
Ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki khlur ba pawnam kaba pyntip sha ki nongkyrshan jong ki shaphang ka jingim shimet bad ka jingim trei jong ki lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ka jinglong ba koit ba khiah ka dei ka hok ba kongsan jong uno uno u briew .
" U la thoh , " " Ko sahep , namar ba phi la ioh ia ka Ph D na JNU phi dei ban pule kot kham bun ban ia nga ."
Ka jingpynsuk shuh shuh ia ka rukom pyniaid GST .
Ki kmie aunts , ki nun , ki la buh jingmut ban thoh sha ka , da kaba pyrshang ban pynsngewthuh ia ka ban leit phai biang sha ka Maria bad ka balang .
Haba kren ha ka jingialang elekshon hangne ​​, u Gandhi u la ong ba ki kynhun saffron ki thmu ban rung sha Mizoram lyngba ki sengbhalang kiba don ha ka thain kum ka Mizoram National Front .
" " " Ngim shym la pyrkhat ba kata ka lah ban jia ."
Ym shym la leh ia ki jingpule kiba biang bad ka jingiatylli kaba la batai kum ka jingsarong jong ka kynhun .
" " " Ha ka jaka ban wad ban pynkylla ia ka jinglong jong kine ki jaka jong ka ri India , ngi khot ia ka Pakistan ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar beain jong ka " " u la ong " .
Kane ka phlim kam don jingrwai .
Bun ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain .
" " " Ka karkhana pynkhreh jingbam ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka dor na ka bynta u nongrep bad ban pynduna ia ka jinglut jong ki nongpyniaid . "
U la long uba lehnohei bad u la long uba sngewrit .
Balei ka jingkhihwin ka on ?
Wat pyrshang ban pynlong ia ka .
Ngi nang pyni ia ka jingsngewnguh kaba kham bun ia ki nongtrei ba hakhmat eh ha kane ka thma , la ka long ki pulit , ki doktor ne ki nurse .
La pyllait ia u Rajesh Talwar ha Nupur bad u Rajesh Talwar ha ka jingshah pyniap ka Aarushi .
Namarkata , kim shym la shah .
Ia ka video jong kane kajuh la pyni da u Riteish Deshmukh ha ka Twitter .
Ki paidbah ki la sdang ban pyrkhat ba ka jingpynpaw pyrthei ka long kaba la pynsngewtynnad , hynrei ka la ktah jur ia ki polisi kiba hadien .
Ka rukom peit bniah ia ki dur ne ki video jong ki briew ka ithuh hi dalade .
Ki dak Grik kiba itynnad ki iadei bad ka jingitynnad kaba suk jong ki kot lyngkdop kiba rim . Ha ka kot jong u Ka Jingpynmih ia ka ktien Grik ha ka spah snem kaba phra , u R .
Ka jaka baroh kawei ka la jynjar namar ka jingslap kaba khlem sangeh ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka Mary ka la kwah ban kylli jingkylli hynrei kam shym la kylli .
Kum ka rukom sumar kaba pher ha India , ka dawai Unani ka la lap ia ki tynrai kiba jylliew bad ka jingkyrshan jong ki syiem ha ki por pdeng .
Uwei u la khlad , 8 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Balei ka long kaba donkam ban peitngor ban khanglad ia ka jingartatien ba kan ioh jaka ha ka dohnud ?
Yn jied tang lai ngut ki nongjop kiba donbok na ki nongpyndonkam Myles baroh kawei .
Ka jingtei ia katei ka lynti iaid kjat la khmih lynti ba kan sdang ha u snem 2018 bad la antad ba yn pyndep ha u snem 2023 .
Ka Instagram dang shen ka la pyniasoh ia ki khubor jong ka bad ka Facebook Messenger bad ka la wanrah ia ka jinglah ban phah khubor ha kylleng ka Instagram bad ka Messenger da kaba pyndonkam ia kawei na kine ki apps .
Ki lok kin iohsngew ia ka khubor babha ha kaba iadei bad ki khun .
Hynrei haba u la wanrah ia ki dak jong Ngi , ki la rkhie bein shisha ia ki .
Ia kane ka shithi yn aiti sha ki nongtrei da u Myntri ka tnat liengsuin jong ka sorkar jylla .
U nongleh kam sniew uba la shah kem ha ka jingiakynduh , u pulit u la mynsaw .
2 Namar ba u Moses u la long u nongialam jong ki Israel la slem bha , u Joshua u lah ban pyrkhat kumno ki briew jong U Blei kin leh ia ka jinglong nongialam jong u .
Hangno hangno ba ki arngut ki nongialam barim ki leit , ki nongthoh khubor ki i kumba ki bud , ki buh jingthoh ia ki jingleit jingwan jong ki kum ki paparazzi .
Ki pulit ki la kem ia utei u samla bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia u .
La pynbeit bha ba ka long kaba ym dei eh ban pyni ia ka dur jong u nongshah kynnoh ha u nongsakhi shwa ban pynlong ia ka jingpynithuh ia ka test .
Ka long kaba sngewtynnad ban don hapdeng ki nongthaw jingmut kiba stad jong ka India kaba stad , u la bynrap .
U Swamiji hi u la iarap ban ioh ia ki khynnah skul na ka bynta ka skul .
New York , Sep 24 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la aiti sha u president jong ka America u Donald Trump ia ka dur kaba la buh frame na ka jingialang kaba heh kaba la long ha Houston .
La lap ba ki pisa ki long ha ka pisa 500 bad 2000 tyngka .
U Talukdar Abdul Khalek u dkhot ka Awami League uba synshar ha ka ïing dorbar thawaiñ u la risaiñ noh na ka ïing dorbar thawaiñ ha ka sngi thohdieng ban ïakhun ïa ka elekshon ban wan kum u kyrtong nongmihkhmat ka Awami League , ong ka khubor jong ka UNB .
U la bishar bniah ruh ia ka jingiaid ki kam pynroi kiba dang iaid ha ka constituency .
U la aiti ia la ka por ha ka kam ban tei pat bad pynroi .
Ka dei ka rai kaba bha .
Lada phi kwah tang ban ailad ia ki tiar ba lah ban shaniah ban rung sha ka folder jong phi , pynkylla sha .
Hapoh ka Package Deal la ïateh bad ki 164 tylli ki Hospital shimet na ka bynta ka jingsuk jong ki briew kiba la ïoh Insurance bad ki bahaïing hasem jong ki ban ïoh jingsumar kyrpang bad Super Specialty Treatment .
UWEI u briew ha Tibet u pynkhih ia ka kali jingduwai , ka tyndong kaba don ki jingduwai ba la thoh . U ngeit ba ki jingkyrpad jong u ki ju pynbud biang man la ka jingkylla jong ka kali .
Khlad u briew jong ka CRPF ha ka jingtwa khyndew
U la pynpaw shuh shuh ba u long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingtohkit halor katei ka mat .
Sa shisien , ka jingkitkhlieh ban iada ia ka wah ka dei jong baroh .
Kum kine ki jingshakri kiba la pynshong nongrim shibun eh ha ka juk stad saian .
Kum ki Israel kiba la kylla bamut ha ki sngi u Hesekaiah bad u Josaiah , kiba dang shu shah pynbaptis ki la phaidien noh na ki kam bymman jong ka niam Khristan bad kiwei pat ki pyrthei jong u Soitan .
Baroh shisngi ngan kyrkhu ia me bad ngan iaroh ia ka kyrteng jong me junom la junom .
Palat 500 ngut ki briew kynthup ia ki riew shemphang , ki nongialehkai imlang sahlang ki la iashim bynta ha kane ka jingmareh .
Carabao Cup : Ka Man City kan ïakhaid ïa ka Oxford bad ka Man United kan ïakhaid ïa ka Colchester .
Ki nongak : Alia Bhatt, Shah Rukh Khan, Kunal Kapoor, Angad Bedi, Yashaswini Dayama, Ira Dubey, Aditya Roy Kapur
Kiei ki Blei bad ki Blei kynthei kiba sniew ia phi ?
Haba pyntrei ia ki hati ban tan dieng , ka lynti kaba bha tam kan long ban trei ia ki kumba lai kynta mynstep bad lai kynta janmiet .
Ka jingpyrshang ban iakynduh ia u Lee ban ioh jingmut kam shym la urlong .
Ym don kano kano ka jingpynslem ban pynpoi ia ki liengsuin Rafale sha India : France .
" " " Ngam dei uba khlem pop " " " " u la ong ha ka ITV News .
U la pynshlur ia ki hajar ngut ki samla ban iasoh bad ka lynti kaba kongsan .
Ka jingpynbiang online ia ki thuk thuk na ka bynta ki riew tymmen
Ka Tamil Nadu ka don haduh 24 586 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap haduh mynta ki long 197 ngut .
Kum shi bynta jong ka jingïalehkai jong ka pyrthei baroh kawei , ki nongïalehkai jong ka Alice Springs bad ki ïakhun ha ki jingïalehkai jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri Australia .
Ka la long ka briew kaba sngewtynnad bad ka nongak kaba tbit bha .
Ka jingkwah ksiar ka la bteng ha ka jingialehkai jhad bad ka jingialehkai tennis .
U la sngewtynnad palat ia lade na ka bynta kata .
Lait na u Rawal kiwei pat kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shanu , u Afzal , u Asif bad u Harkishan Singh .
U la pynpaw ia kano kano ka jingsngewsih .
To iada ia ki da ka kti ba ialam jong Me .
Ka address ba kut jong ka DHCP kam lah ban sngewthuh DHCP .
U Abul Quasem u la don ka bynta ba kongsan ha kaba pynlong ia ka seng thoh kot bad ka kolshor kaba la ai kyrteng ka Pakistan tamaddun majlish ha Dhaka ha ka 1 tarik u September 1947 .
Ki Para marjan jong ngi bunsien ki kynthoh ba ki long ki nongshah lehbein hi . . ki donkam ban ainguh ia ngi .
Ki jingtei ki la shah pynjulor namar ka jingshlei um .
Ha ki por pdeng , ki hospital ki shakri ia ki kam bapher bapher na ki jaka sumar ba mynta .
Ka sut jong kine ki pisa ba la buh la siew man la ka lai bnai .
Ka jingteh ban pynheh ia ka jingheh jong ka jingthoh
Ka penshon shibnai kaba 1000 shibnai kan long 1000.
Na ka bynta kiba bun , ka por lyiur ka mut tang ki tdem slap , ka jinglong rben bad ka jaka kaba rkhiang kaba khlem rep .
Ia ka jingim jong u subwoofer la pynkiew da kaba pyndonkam ia ka ryntieh ba thymmai kaba iarap ban pynbha ia ka jinglong sngur bad jinglong ryntih jong u ha ki por ba pyndonkam jur ne ki sur ba heh .
Ha kawei ka liang don ka Saudi Arabia , ka America bad ka Israel .
Ka jingtei ia ki iing jong ki Dukan sam marbam paidbah .
Ka jingduna jong kane ka jingsuk ka long ba ka don ka jinglut kaba heh ia kane .
U Mallory u la khot ruh ia ka ka Clare Peak , na ka kyrteng ka khun jong u .
Pynbna u myntri ka koit ka khiah ia ka Punjab kum ka jylla kaba laitluid
Ka Kompani jong ngi ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih .
Ka NIA ka kynnoh ba ka Asiya Andrabi ka la pyndonkam da ki lad pathai khubor bapher bapher ban pynsaphriang ia ki jingkynnoh pyrshah bad ki jingkren bein kiba buh jingma ia ka jinglong ba janai , ka jingshngain bad ka jinglong trai jong ka ri India .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Sumitra Tripathi .
Ka jingtohkit kaba kham bniah kan sa long hadien ba la aiti ia ka kaiphod tohkit , u la ong .
Kine ki sienjam ki long shi bynta jong ki jingpyrshang jong ki Sorkar ban pynthikna ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynrung lang ia ki dkhot jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
La pynthut ia ka jingshakri Internet ha baroh kawei ka Pakistan
Ia kane yn leh ruh ha kiwei pat ki jaka ba lah ban shah ktah .
Kata ka long thik kumba la jia ia ki nongshong shnong jong ka Jerusalem ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E .
Pule ruh : Kyntait ka HC ïa ka jingkyrpad jong ka Rabia ban tohkit da ka SIT halor ka jingïap jong u Jiah Khan
Hadien ka jingujor jong ka Manju Warriers la shah kem u director Malayalam u Shrikumar Menon
Lehse , ngam tip kumno u sngew .
Khublei ia phi iwei pa iwei na ka bynta ki jingkyrkhu , jingieid bad jingkyrshan jong phi .
Kane ka dei hapdeng ki pulit bad ki lehnoh , ym dei ban wanrah ia ki longiing ha kane ka jingialeh .
" " " Ka politik kam dei ka jingialehkai na ka bynta jong nga , ka dei ka kam kaba khia ."
Kane kam pher haba iadei bad ka jingshongkha .
Ka BJP mynta kam don MLA ha Mizoram .
Katkum ki jingleh niam jong ki , ka jaitbynriew ka la iarap bad iada ia u syiem Rajput , ia uba kum ka bainong la ai ia ki jaka ha ka thain Lohardaga , ka Jashpur .
Ha kawei pat ka liang katto katne ki nongialam ki pynmih katto katne ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
7 Ka bynta kaba ar jong ka jinglehkai ka kynthup ia ki rukom lehkai ki bym pynshong nongrim ha ki jingleh kiba la pynrem shai ha ka Ktien U Blei .
Kumjuh ruh kum ka Bouncer , uwei u lah ban ialehkai ia uwei pat .
Ka jingduh kam dei tang kaba sniew , ka long kaba ym lah ban map . Kawei pat ka jingshisha kaba eh : Ki coach bunsien ki buh ia ki nongialehkai hapoh ka jingeh kaba khraw ban pynmynsaw ia ki nongialehkai pyrshah jong ki .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la byrngem ban pyniap ia u .
Haba ka jingkhang jong ka lift ka khang , ka lynti ka shah khang ha ka jingkhang .
Ka jaka treikam jong ka kompeni ka don ha San Francisco .
Hynrei ki nongshim bynta kim lah ban duhnong shibun lada ka jingpyniasoh ka jia.
Ka Geeta Phogat kaba la jop ksiar ha ka Commonwealth Games kaba nyngkong eh ha ka ri India bad u tnga jong ka u Pawan Kumar Ka nongïalehkai kaba nyngkong eh jong ka India bad u tnga jong ka u Pawan Kumar , PTI
da ki angel bad ki turoi , bad ki bneng kin plie .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ruh la khmih lynti ba un wan sha katei ka jingkhawai shongkurim ban kyrkhu ia kitei ki arngut kiba thymmai .
Kiba bun na kine ki Raja ki long ki nongkyrshan ba khraw ia ka art bad ka jingnang jingstad .
Ngim lah ban ioh ei ei da ka jingleh donbor .
Bunsien u hap ban leit sha ki shnong trai jong ki nongialeh pyrshah jong u ban ioh ialehkai .
Ka jingthmu ba mardor jong u Islam Khan ka long ban knieh noh ia ka kut ba la jan ban jop jong u Musa Khan ha Jatrapur .
Ki jaka mane jong ki ki la shah thombor ha kiba bun ki khep .
Mynta u snem ka Ramadan ka long kaba pher .
10 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ki phorm ITR ba thymmai :
Ka staff tynrai baroh kawei ka la don hangta .
U nongialam ka liang pyrshah ha iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka CAA kam shim noh ia ka jinglong trai shnong jong uno uno u nong India .
Nga don ka jingmut ba ha kum kane ka por kaba rit kam long kaba bha ban shim ia ka jingkit kaba khia .
Wat la ki snem ki la leit noh , ki lok ki jor ki dei ban iakren iwei ia iwei pat bad ban sngap shisha iwei ia iwei pat .
U Prakash Raj u la shongkurim ia ka aktress Lalitha Kumari ha u snem 1994 .
Ka Neha Verma ka la ieng nyngkong ha ka pule puthi da kaba ioh 99 . 54 na ka shispah ki mark .
“Kumta kane kam dei kaei kaei kaba thymmai”, la iathuh u Acharya.”
U Carey Barber , ha ka snem kaba 98 jong ka jingim jong u bad u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah , u la shakri kum u nongpynïaid jong ka prokram .
Ka Saritha ka la ong ba ka la phah ia ka jingujor sha u myntri rangbah ka jylla bad ka tnad Crime ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka sorkar ka i kumba ka la khmih lynti ia ka rai jong ka iingbishar .
Kumta , u ai ia ka jingdih ba la pynsniew ia u Rocks , bad u pule ia ki dak jong u katba u nang iap .
Bad ka jingeh ka long , ngi dang trei lyngba , .
Kham mynshwa , u kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba ka khun jong u ka la shah rahbor ha uwei u briew .
Khublei shibun ki briew na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan .
Ka dor jong ka diesel ka long 70 tyngka . 48, ka dor kaba 2 tyngka. 52 ka la kiew dor hynnin ka sngi kaba long Rs 67 . 96 shi litar
Ngin shim ia ka cinema kum ka nuksa .
Kawei pa kawei ka distrik ka don phra tylli ki dorbar thawain bad 20 tylli ki ward jong ka sorbah .
La kynnoh ba u la pyniap ia la ka tnga da kaba suba ba ka don jingiadei bad kiwei pat ki shynrang , la ong ki pulit .
Kiwei pat ki kynhun ha UK ruh mynta ki la pynthikna .
Shiphew ngut ki briew ki la shah kem ha ki 8 tylli ki jingshah rahbor bapher bapher mynta u bnai .
" " " Ka rukom jong ka Samajwadi ka long ban pdiang sngewbha ia ki kyrtong thymmai da ka dohnud baroh ."
Ka jingpynbeit jong u Flory na ka bynta ban batai ia ki variable kiba don bynta la ju pyndonkam .
Kine ki rukom pyniakhlad harum lah ban pynrung kyrteng kumta ha baroh ki Jylla : .
La pyndap ia kane ka jingbun ki dawai bad ka jingpyndonkam ia ki dawai kynbat na ka bynta ban sumar .
Lyngba U Blei , ngin leh shlur . Namar dei ma u uba pyndem ia ki nongshun jong ngi .
" " " Ynda phi la iohi ia ka kan sa iohi ia phi . " " "
Nga la don ki paralok kiba bha bha hangta , kiba na Delhi , kiba na Mumbai .
Ki la sdang ban pyni ia ki jingshisha ha ka TV ha kine ki sngi .
Ka sorkar Tamilnadu ka la pyntip sha ka tnad peit bniah ia ka bording kum ka tnad ba la buh kyrpang jong ka jylla ban pyntreikam ia ka
Hadien pat kiwei pat ki ri ki la sdang ban leh ia kane kumjuh .
Sumar bha ia lade bad ia ka koit ka khiah .
Tang lai ngut ki nongiasaid ain jong ki nongmudui ki la pyndep ia ki jingkynthoh jong ki haduh mynta .
Lada uwei u khynnah u ju shah pynshlur ban leh bha kumjuh kum uwei pat , kane ka lah ban pynroi ia ka jingsngewsih ha uwei bad ka jingsngew sarong ha uwei pat .
Ha ki katto katne ki khep , u nongthain jain u shim por da ki bnai ban thain ia kawei ka saree .
Ka jingbym don kam ka dang sah ha ka kyrdan kaba heh bha hadien ka thma , ryngkat bad ka jingkiew kaba jur ha ka jingbym don kam jong ki samla .
Kane ka long kaei kaei kaba phylla shibun .
U nongpyniaid jong kane ka phlim bad u nongpyniaid ia ki nongak ba pawnam u Mukesh Chhabra u la kren shai ban kyrshan ia u Sushant .
U FCDO u la ong ba ka tnad kam pat ioh ia ka shithi haduh mynta .
“ Hynrei ym don ei ei kaba la leh ,” u la ong .”
Ka Baibl ka ong ba lada phi duwai shaphang ki jingeh jong phi , ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh kan sumar ia ka dohnud bad ia ka bor pyrkhat jong phi . Ki Philipi 4 : 7 .
Ngam shym la pyrkhat ruh ba kum kane kan jia ha nga .
Watla ym pat don ba kem haduh mynta hynrei katto katne ngut ki briew ki la shah kem ban tohkit .
Arngut ki briew kiba bat ia ki dak ban pynsangeh ia ka thma pyrshah ia ki nongtrei .
" " " Nga sngewbha ban rung sha ka semis ."
Ka Arundhati ka dei ka phlim kaba shyrkhei kaba la pynmih da u Sujit Mondal bad kaba la pynmih da u Shree Venkatesh Films bad u Surinder Films .
Ki nongkyrshan ki la ieit bha ia baroh ar tylli ki phlim bad baroh ar tylli ki version ki la shah pdiang bha .
U Bose u la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad u kpa jong u .
Ka jingkut jong man la ka jingïakhih ka wanrah ïa ki jait jingleh biej bad ki jingpynbna kiba sniew bad ki jingsawa bad ki jingpynthut .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Laden Hawladar 15 snem karta u khun jong u Ahmed Hawladar na katei ka shnong .
Ka SC ka la pdiang ia ka jingujor bad pynjlan ia ka jingbishar kaba hadien haduh saw taiew .
U la ong ba ka India ka sngewtynnad ia ka jingnoh synniang jong ka Begum Zia sha ka roi ka par jong ka Bangladesh kum ka Myntri Rangbah bad kum ka nongialam ka liang pyrshah .
Ka lyngkha bad ka kamai kajih jong nga ka la shah pynjot kumta kan ym don lad shuh ba ngan ioh ban kamai jakpoh ynda nga la leit phai , u la batai .
U Youssef Nada u la kylla long uwei na ki dkhot ba la wad da ki nong Ijipt .
Ki briew kiba bun ki la ia lum lang ha katei ka jaka ha kane ka por .
Ka kynhun ialehkai jong ka UEFA ha Europe : 2008 , 2012 .
U Kartik u la leit sha ka Instagram , ha kaba u la pyni ia ka video kaba la pyni ba u la shah byrngem ha ka kmie jongu .
“Ki la die bha, hynrei “Ka Agnes Grey” ka la pawnam bha da ka jingrwai kaba kham itynnad jong ka Emily.
Ha kine ki bnai ba la dep , la buh jingkylli ia ka bor pisa jong ka Reliance Navals .
Ryngkat bad u Salman bad ka Disha , u Radhe u la ak ruh ïa u Jackie Shroff , u Randeep Hooda bad u Gautam Gulati ha ki bynta ba kongsan .
U Panchanan uba dei u khun u Purusottam u la iehnoh ia la ka iing ha ka spah snem kaba shiphew bad u la wan sah ha Govindapur kaba long mynta ka bynta jong ka Calcutta .
Kumta bun ki seng pyrshah ki iashim bynta ha ka bad ngi ruh ngi long shi bynta jong ka .
La ai jingmut ia ki samla pule ban pyndonkam da ka um ba la khleh bad ban ym pyndonkam ia ki jingbam ba la sniew .
Kine ki long kiba suk ban shna .
Ka long kaba jrong palat ia ka lai bnai .
19 ngut kiba ioh thymmai ia u khñiang jingpang coronavirus ha Kerala , 1 . 20 lak hapoh ka jingpeit bniah
kaba don ha ka jingsynshar jong ngi , ka long ka jingkmen .
Umm nga la shu kwah tip .
Palat shispah ngut ki nongrep ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingiatreilang ka la ialam sha ki helmet kiba kham bun bad mynta ki don lai tylli ki helmet kiba lah ban ioh bad kiba dang pynmih shuh shuh na ka bynta ka jingdon jong u snem 2012 .
Ka paw sha ka duriaw bah .
Shah daiñ kuna ïa ki samla pule ka JNU ba shet biryani shabar jong ka Administrative Block 2020.
Ha ka jingiamareh 800 meter ka Rashmi ka la long ba nyngkong , ka Anu ka la long ba ar bad u Gagandeep u la long ba lai .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ki Police Station .
Ka Jacinda Ardern ka myntri rangbah duh jong ka New Zealand .
Teng teng ka shim por ia ki lad pathai khubor barim ban ioh jingtip ia kaei kaba jia ha ka pyrthei online .
Hynrei ka Congress ka la pyrshah ia baroh ki jingtyrwa ban phiah , bad ka la kyrshan ia ka India kaba iatylli kaba don ka pdeng kaba khlain bad ka sorkar parliament kaba don ka jingkitkhlieh kaba pura .
Kane ka rai kan pynlong ia 1700 ngut ki nongtrei ban duh kam .
U don ruh lai tylli ki kali .
Uwei pat u nongñiah Ferrari uba dei u Monacos Charles Leclerc u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ngi la buh ia ki CCTV ha kylleng ka tempi .
Ïa ka metïap jong kawei ka khynnah kynthei la lap ba ka la sdien ha u dieng hajan Big Bazar ha ka surok Jalandhar bypass hangne ​​mynta ka sngi .
U la shah sumar ha Evercare Hospital ha Dhaka ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Pynpaw ka Jayapal ia ka rai ban kynthoh ia u Trump
Ka long kaba khraw ia nga ba ki la pyrkhat ia nga na ka bynta kane ka bynta .
U la shakri ruh kum u nongkit khubor jong ka US ha Afghanistan .
Hato u kwah ia ka Rashtra Hindu ?
Pynsangeh noh ia ka jingleit sha California hadien ba ka la ioh ia ka jingpang pneumonia
Ym don ei ei hynrei tang ka jingsngewnguh kaba khlem jingartatien ka long dae ia ki nongrwai na ka bynta ka bor bym lah kut jong ki ban bteng ia ka jingiakop man la ka miet kaba neh haduh shibnai .
Ka tweet jong ka tnad rel mynmiet ka la ong ba ka long kaba donkam ia ki nongleit nongwan ban download ia ka Aarogya Setu app ha ki mobile phone jong ki , shwa ban sdang ia ka jingleit jong ki .
Ia kane ka library la pyndap da ki 12 tylli ki kor kompiwtor na ka bynta ki jingpule bad ki jingpule kot .
Ki riew shemphang kin ong ba ym lah ban khanglad ia ka network namar ba la shna ia ka jinglong jong ka . . . da ka tnad iada ri jong ka US ban lait im na ka thma nuclear .
Ban pynïaid shakhmat ïa kane ka jingïakhun , u Modi u la jied hynriew ngut ki briew ba kynthup ïa u comedy u Kapil Sharma , u nongïalehkai kriket barim u Sourav Ganguly bad u ophisar barim jong ka IPS u Kiran Bedi na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ka la khang ia ka jingkhang bad ka la leit sha jrong .
Ki politishian jong ka Belgium bad ki nongïakhih ïa ka hok jong ki mrad ki la pynrem jur ïa ka jingpynbthei gas ïa ki 20 hajar tylli ki khun syiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Brussels .
Ka jingkhein ia ka jingbun briew katkum ka panchayat katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011
Ka germany ka dei ka dorbar jong ki 16 tylli ki jylla .
Ka ngeit ba kito kiba pule jingrwai lehse kin kham suk ban nang ha skul .
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla kynthup ia u president ka jylla u Kummanam Rajasekharan ki la synran lang ia u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng .
Ha shwa ban pynlong ia ka test ki skul kin ai por kaba biang ia ki khynnah ba kin pynkhreh .
Kane ka fair ka pyni ia ka jingriewspah bad jingpher jong ki kam shna kti , ki kam shna kti bad ka kolshor jong ka ri India .
" " "Ka paw shai ba ka la dei ban don ka jingialeh pyrshah hynrei ngim tip ei ei shaphang kata " " " " la ong u Basharat Manzar u nongshet dawai.
U Donald Trump u la ong ba ka US ka dang buddien ia kane ka jinglong jingman .
U dkhot jong ka seng Congress ha ki iing dorbar thawain
Ka sorkar ka dei ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh jong ki heh kiba dei peit .
La thmu ban pynlong ia ka round kaba saw .
Ym don ei ei ha ka pyrthei kaba khlem kylla .
Ka bus skul ka la tyngkhuh ia u divider ha Noida 12 ngut ki khynnah ki la mynsaw .
Ki don 14 ngut ki dkhot ha ka komiti treikam bad la pynrung ia ki nongialam ba rangbah bad ki myntri kum 20 ngut ki nongkhot ba pura .
Ki briew ki wan na East Pakistan bad ki la sah ha ki jaka sah bapher bapher ha katei ka ri .
" " " Mano ba la don ha ka bor ha kata ka porIJ Ka dei ka UPA ."
Nga la ieit ia u Harry Potter ' bad ia ka jingialehkai jong ki khet ' .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh hangne ​​ban tehlakam ia u paidbah nongmane uba bun .
U Amit Jogi u la shah kynnoh ba u la ai jingtip lamler ha kaba iadei bad ka jinglong nongshong shnong jong u .
U Rahul Gandhi un sa mih hakhmat kane ka iingbishar .
Ki seng nongtrei ki la kular ban bteng ia ki jingiakhih tad haduh ba ka jingdawa jong ki kan da mynjur da ka sorkar .
U Davey u iathuh kumno ha ki por kiba hadien , ia kine ki kyntien la pynkylla thikna da ki Jiw , bad ia ka jingpyniaid kaba don ha ki la pynkylla sha ki jingpyndonkam ba ngeit biej .
Hadien kata u la rung sha ka BNP , bad la thung ia u kum u president jong ka party ha Dhaka .
Ki phetwir Hindu Rohingya kiba don ha Bangladesh ki kwah ban wanphai biang sha Myanmar : US daily
Ka sorkar ka thmu ban ai ia ki jingiarap baroh sha ka CBI .
La ot khlieh ia ki riew donburom da ka waitlam , bad ia ki riew paidbah da ka wait .
Ka Mahsa Alimardani , ka Ellery Roberts Biddle , ka Vishal Manve , ka Inji Pennu , ka Carolina Rumuat , u Nevin Thompson , ka Laura Vidal bad ka Sarah Myers West ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u Leonard u pdiang ia ka kam opera kaba skhem .
Ym don item ba la pyntreikam na ka bynta ban dro ia ka graph jingkhot .
U kapten ka kriket ka India u Virat Kohli u la ong ba ma u bad kiwei kiwei ki samla ïalehkai ki khmih lynti ïa ka jingleit jngoh ïa ka West Indies .
000 tyngka na ka bynta ki khlieh jong ki !
Nangne ​​, u Habermas u khlieh ia ka jingbishar bniah ha ki ar tylli ki liang .
Lait noh tang katto katne , kum ki Porifera , ki mrad bym don shyieng ha ka jingmut kaba kyllum ki don ki met kiba la pynlong da ki shyieng bapher bapher .
Ka seng Congress ha ka jylla ka don ia ka jingbun paid kaba rit .
U la ong ba dei ban wad ia ka lad .
Kaei kan long ka jinglong jong ki !
na ka bynta jong nga ka format kaba suk tam ban buh ia kine baroh bad kata ka pynsuk ia ki jingianujor .
Ka Isha Ambani Kan Shongkurim Ia U Khun U Ajay U Anand
Ka GSTR 3B ka dei ban thep da baroh kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka GST .
U Anil Kumble u ioh ia ka hok jong u hadien ka jingmih kaba sngewsih
Ka jingpyllait im ka la iaid bha khlem kano kano ka jingeh , ha kaba ka jingpyllait im ka la shim por tang hapoh 24 kynta ban pyndep .
Ki sticker QR code ha ki kali cab bad ki kali autorickshaw kin pynlah ia ki nongleit nongwan ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong u nongniah kiba ki lah ruh ban iasam bad kiwei lyngba ki smartphone jong ki .
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam Padma Shri kaba saw kaba heh tam ha ri India na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka phlim Hindi .
Ka Intex ka la pyllait paidbah ia ka Aqua Power 4G Smartphone ryngkat bad ka Android Marshmallow ha ka dor kaba T. 6, 399 .
Ka Pakistan Humanitarian Forum kaba mihkhmat ia ki 63 tylli ki seng treimon sngewbha jong ka pyrthei , ka la ong ba ka tnat kam pohïing ka la pynmih ïa ki shithi kyntait sha ki 11 ngut ki dkhot jong ka khlem da ai kano kano ka daw halor kane ka rai jong ka .
Ki briew kiba bun ruh ki la iawan lang hangta .
" " " Baroh ki jingjied jong u briew ki long ka jingpyndonkam ia ka jinglaitluid ."
Te , wan shapoh kamra jong nga , nangta .
" " " Ki dei ka kynhun kaba tbit , ngi la khmih lynti ba kin ialehkai bha bad ki la ialehkai bha ."
Nga tharai kane ka sorkar ka la pynkhein ia ki rekod baroh ha kaba wanrah ia ki kyndon ain .
Ka pyni ia ka kynthei jong ka juk mynta .
Fie ia phi bad ia baroh kiba phi mane ha ka jaka U Allah ! Hato te phim don jingmut ?
Ka dei shaphang kumno ngi pynsan pynrangbah ia ki khun bad kumno ki dei ban leh bad ki khynnah kynthei .
U la kylli bniah shaphang ka jingim jong ka bad ki jingeh kiba ka la iakynduh ha ka jingim .
U la khlad noh katto katne por mynshuwa .
U Trump u rakhe ia ka genius jong ka bollywood , kynmaw ia u DDLJ bad u Sholay .
Shisnem hadien kata la pynkup burom ia ka kum ka mahadei jong ka hima Malwa .
Ka nongpyniaid skul ka Ritu Syal ka la ai khublei ia ki nongjop .
Kata ka la biang , nga la ioh ia ka .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar ka leh kyrkieh ia ka jingpyntreikam ia ka GST bad ki la dawa ban pynkynriah noh ia ka dorbar GST .
Ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba jur bha hadien kata la phah noh ïa ki sha Gauhati Medical College bad Hospital , la ïathuh ki heh sorkar .
Bad u Dabid u la pdiang ia ka jingiarap jong u .
Hato u long uba rit paid , uba khriat bad uba jngai haduh katta katta ba um lah ban iadei bad ki briew kiba rit paid ?
Kyntait u Mallikarjun kharge ia ka jingkhot ban leit sha ka jingialang jong ka Lokpal
Nga la leh ia ka haduh katne phew snem .
Hynrei ki nongthoh drama kim ioh pisa ei ei .
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G Kishen Reddy u la thoh da ka shithi sha u Chief Secretary ka jylla Jammu and Kashmir u BVR Subrahmanyam , ha kaba u la pyntip halor ka jingwan jong ki myntri sorkar .
Kawei na ki jingthmu jong ka tnad ka kolshor ka long ban kynmaw burom ia ka jingim jong ki riew pawkhmat kiba la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki bor synshar Saudi halor ka jingpyllait ia ka .
Ki jingai jingmut ba kongsan ban buh ha ka jingmut haba pyndonkam ia ka internet .
U Dufferin u ngeit ba ki nong India kin pyrshah ia ka jingthaw ia ka kynhun tohkit kaba heh jong ki nong Bilat kaba iaid lyngba ia ka jaka baroh kawei .
Balei ki briew jong U Jehobah ki long ka jingdon jingem kaba kyrpang ha u ?
Nga la long uba donbok shibun ha kane ka bynta .
ki don ka jubab na ka bynta kata ka jingkylli ruh kumjuh .
Ki briew ki kren shaphang ka jingtrei jong nga , hynrei ka kam jong nga ka long kaba pher .
Ia ka um ba la buh bilor la die na ka bynta ban dih paidbah ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ha u Naiwieng ba la dep , ka Centre ka la pynbna ban weng noh ïa ki kyndon 370 na ka bynta ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka jylla sha ki ar tylli ki jaka jong ka Union .
Ngi la pynlut ia ka janmiet kaba sngewtynnad ban pule ia ka Baibl . Nga la sngew kumba nga la wan phai sha la iing ha ka jinglong mynsiem .
Ki la leh ia kine baroh hapoh saw kynta .
Ki nongshun jong kane ka jaitbynriew kin leh ia kaba donkam baroh ban pynthut ia ka elekshon . '
Ia kane ka Park la seng ha ka jaka kaba heh 51 akar bad ka Cremica Industries ka bei tyngka T.110 klur ha kane ka food park .
Kum kine ki briew ki lah ban ioh jingpyntngen haba ki tip ba U Jehobah wat la u long uba janai hynrei um long uba kwah ban long uba janai .
U Vijay Shankar u dei u nongïalehkai kriket ka ri India uba la mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ha ki jingïalehkai ODI bad T20I bad u ïalehkai ruh na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka jylla Tamil Nadu ha ka kriket hapoh ka ri .
Ngi lah ban sumar ia ka dur ba kynja mynsiem jong ngi ha ki ar tylli ki rukom ba kongsan .
" U PM ka Pakistan u la bynrap ba " " Ka India ka kynnoh ia ka Pakistan khlem kano kano ka sabut " " ".
U la ong ba ki pynpaw pyrthei ia ka sorkar jylla bad sorkar pdeng ha ki jingialap elekshon jong ki .
Kumta , kam long kaba phylla ban iohsngew ia kata .
Kumno U Jehobah u burom ia la ki jingthaw briew ?
Hynrei ngam tip lano kan sdang ka kam .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Bihar ka dang iaid shakhmat .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Shri J P Nadda u bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang halor ka Kala Azar bad ki jingbthah ïa ka jingpang khlam na ka bynta ka jingïakhih kaba tyngeh na ka bynta ban weng noh ïa ki na ki Jylla ba shah ktah
" Ngam don ha ka jingbishar ." " "
Ki la ai kam ia ka ban bteng ia ka kam jong ka ban pynbeit ia ka rukom ai kyrteng .
Ka kompeni software kaba heh tam ha ka pyrthei ka la ong kham mynshwa ba ka Windows 10 kan sa mih mynta ka lyiur .
Katkum ka khubor ba la ioh lum la iathuh ba ia ka Deepika yn khot tohkit ha ka 25tarik September katba ia ka Rakulpreet pat kan shah tohkit ha ka 24tarik September .
Ka BJP kam shym la shah pynthut .
Ka Jingpynbeit ia ka Jingbymnang thoh nang tar Na ka bynta kiba bun ki briew kiba hok , ka jingjop ia ka jingbym nang thoh nang tar ka la iarap ia ki ban don ia ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah .
Kum ka nuksa , don ki adverb kiba lah ban pyndonkam ban pynkylla ia ka sentens baroh kawei , katba kiwei pat kim lah .
U Mohamed Larbi u la kiew bad thep ia ka bol sha ka liang kadiang kaba shapoh .
Kiba bun ki jaka ha Jabalpur , Indore , Hoshangabad , Rewa bad Bhopal division ki la ioh ia ka jinghap slap .
Ki kyrdan jinglaitluid kiba sah ki iadei bad ki rukom pynkhih jong ki molecule .
Kumta ngi lah ban mynjur ba ngi don ka daw ban pyrta namar ka jingkmen .
Lane kumta ngi dei ban shim .
Ka SIT ka la rai ban kylli jingkylli ia u Math namar ba u Parashuram Waghmare uba la suba siat ia u Lankesh u dei u dkhot ba trei shitrhem jong ka seng Hindutva .
Ki briew kiba shong ha ka rel bad uwei u briew uba peit sha jrong ha ka durkhmat bad shim ia ka dur jong ka jingshai da ka camera .
Ki heh jong ka khlaw ki la ai jingiarap T.25 hajar tyngka sha ki bahaiing hasem kiba la shah ktah .
Ka India ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki ri kiba iadei bad ki paidbah bad ka dei ka seng jong ki ri kiba iatreilang bad ka ri kaba nyngkong .
Ka Washington kam lah ban buhrieh ia ka jingkitkhlieh jong ka ban beh noh ia ka New Delhi na ka OIC .
Ki donkam ban kit ne pynher ia ka sboh sniehdoh sha jngai .
Ngi don , namarkata , ban long kiba husiar ha man la ka khyllipmat jong ka jingim .
Hangne ​​ka pyni ia ka video jong u Virat Kohli uba dang bowling .
Kaei kaei kaba don ki liang ki bym iaryngkat .
Shibnai hadien ka jingjop jong ki German ha ka thma France , u Kubi u la phet noh sha ri Bilat , ha kaba u la ioh jinghikai kum u shipai paratrooper .
U Amir uba dang 27 snem ka rta ha kata ka por , u la shah kynthoh ha une u nongialehkai kriket ba pawnam namar ba u la iehnoh ia ki Test ha ka por ba u dang sdang ialehkai .
Ka seng jong ki Scouts bad Guides ka treikam ha baroh ki skul heh bad ki skul heh ha Tamil Nadu .
U Ranveer bad ka Deepika ki la pynbyrngia ruh ia ki nongpeitkai da kaba pynwandur biang ia ka jingkhawai shongkurim jong ki ha madan .
Nga long kum u Turkey uba don ka jingpang sniehdoh !
Ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh katba lah ban iarap ia ki .
Naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid , ka jingroi jong ka USI ka la nang kiew haduh ba mynta ka la long ka skulbah kaba kiew stet tam ha ka jylla .
Ki seraph , ki kherub bad ki angel jong u ki kyrshan ia ngi ha ka kam ialap kaba khraw jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
NEW DELHI : Ka sorkar ka la pyntreikam ia ka prokram mentor teachers ia kaba la sdang mynta ka sngi da u myntri ka tnad pule puthi u Manish Sisodia .
Nga la pyrkhat ba la don lypa arngut ki dkhot jong ka iing jong nga kiba ialeh elekshon bad kane ka dei ka por ba dei ban pyrkhat ban ym ialeh .
Ka hammam ka don shaphang sepngi jong ka jingtei kaba la pynbiang um na ka jaka buh um kaba don sawdong .
U Elias u la shah thung ha ka kynhun kaba 35 jong ka skul shipai jong ka Pakistan .
Kine ki jingthaw kiba rit ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki katto katne ki kam kiba kongsan ha ka mariang , kynthup ia ka jingbam ia ki mar kiba pyut , ka jingpynmih sboh ia ki jingthung , ka jingpynphriang ia ki symbai , bad ka jingpynduh ia ki jaboh .
Kaba ar ka dei ban don ka jingsumar kaba rem dor bad kaba bha haba don ka jingpang .
Ka jingiakhih ha Sheung Shui kaba don hajan u pud jong ka Hong Kong bad ka ri pdeng ka long shi bynta ban pynbor ia ka sorkar da kaba pynthut ia ki kam khaii pateng .
Ki khynnah shynrang jong ngi kin hap ban leh tang kumta .
Ka India ka lah ban sngew sarong ia kine ki jinglong baroh lait noh tang khyndiat ki jingpynwit .
U Adam bad ka Im kim shym la ioh jingmyntoi na ka jingbymkohnguh jong ki .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la ailad pura ia ki shipai ban shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam .
" Hynrei ka la maham ba " " ka jingpynlong elekshon ha kajuh ka por kam long kaba lah hapoh ka phang pdeng kaba la don lypa jong ka Riti Synshar " " . "
La kane ka dei namar ki genes kiba pynkylla dur ne ki daw jong ka mariang ka dang sah ban tip .
Ka Sridevi ka la khlad noh namar ka jingngam jyllop ha ka bathtub jong ka kamra hotel jong ka ha Dubai ha ka 24 tarik u February kaba la iehnoh ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka jingkyndit .
Kam dei shuh shaphang u briew .
Ki dur jong u ki la saphriang ha baroh ki distrik bad ki steshon rel .
Ka toss ka la shah pynslem namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad khatduh kam shym la long satia .
Da ki hajar ngut ki nongpyllait im kyrkieh ki dang iarap ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , ryngkat bad ka City Corporation ki dei ban iatrei lang ban pyntreikam ia ka .
Ai ba kin ialeh ia la ki jong ki jingeh .
La iathuh ba katei ka rai ka dei namar ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
U la wan sha kane ka nongbah ha u snem ba la dep ban wad kam .
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor Vijay Raaz uba la pawnam na ka bynta ki bynta ba sngewtynnad jong u ha ki phlim kum ka Delhi Belly , Run bad kiwei kiwei , ha ka bynta kaba jur bha .
Namar ba ka jingstet jong ka rel ka long kaba heh , katkum ki kyndon jong ka rel India , ka dor jong ka ka kynthup ia ka bai kali Superfast .
Bun ki telebishon khamtam ha Europe ki pyndonkam ia ka RGB lyngba ka jingpyniasoh SCART .
" " " Ka Kitab Jingieit Babha " " , Juan Ruiz " .
Ha ka 1 tarik u Risaw 2014 u Archie Panjabi u la iadon bynta ha ka phlim jumai .
Ki Casino ba la pyniaid da kiba bun ki sorkar trai ri trai muluk ha ri America ki pynmih ia ka lynti jong ka jingmih na ka jinglehkai kaba katto katne ki jaitbynriew ki sdang ban pyndonkam ban tei ia ki ioh ka kot bapher bapher .
" Balei u president um dawa ia ka Israel ban soi ia ka NPT ? " " "
Ka long ruh kaba iaryngkat bad ka jingsiew tulop shisnem kaba palat ia ka 4 . 23 million ngut ki nongsumar .
U la long u nongjngi uba tbit bha .
To , shu pyrkhat lada don ki nongsynshar kiba janai jong kane ka sorkar pyrthei , kiba don ia ka jingmyntoi jong ki nongsynshar jong ki khlem da pyrkhat ialade ha ka dohnud .
Ka shithi ka la khot ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u pulit .
Hooid , namar u la ieng ha ka tyrpeng jong u blang .
La thaw ia ka Armed Forces Tribunal ban bishar ia ki jingujor bad ki jingialeh ha kaba iadei bad ki kam shakri bad kiwei kiwei ki jingujor .
" " " Ngam don jingujor ei ei pyrshah ia ki skul ."
Ka jingpyrshang jong ka kynhun shipai ban pahara ia ka jingsynshar jong ki jaitbynriew ka long shisha kaba kordor .
Ki samla pule ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba pura .
Ka jingdih drok ka dei ka jingpang .
Ka bus kaba plie ia ki jingkhang jong ka bad ka ktien nongwei ha ka liang jong ka .
" " " Ngi la ia kren shaphang kata ."
" Kiba bun ki briew ki jubab , " " Ha ka pyrthei , ha ki jinglong kiba bha . " " "
Hadien ka ‘ Chandramukhi’ bad ‘ Anniyan’ ka ‘ Andhra kan sa shah lynshop ha ka ‘ Sivakasi’ bad ka ‘ Maja’ ha ka por Diwali .
Ka iingbishar ka la khot shuh shuh ia ki sakhi na ka bynta ka jingbishar kaba hadien ha ka 26 tarik u February .
Ka saian kaba iadei bad ka jingpule ia ka bor iada met .
Hadien ka por , U Blei Jehobah u la bujli ia ka Hukum U Moses da ka hukum U Khrist .
Ka jingbam kaba biang bad ka jinglehkai ka lah ban iarap ia u nongpang shini ban im ka jingim kaba paka .
U Mr . Ka Shameem ka dei ka nongkhaii kaba bha .
Ranchi : Ka Jharkhand High Court ka la mynjur ia ki jingujor jamin lypa jong ki lai ngut ki briew ha ka kyndon ba ki dei ban thep pisa ha ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah ka Kerala .
" " " Nga don ia ka ID jong u nongthep vote ."
Ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u heh pulit .
Hynrei hadien ka elekshon dorbar kaba hynniew , ka jingpynkylla biang ia ki dur barim ka la sdang biang .
Hynrei ka jingpule Baibl kam donkam ban long kaba eh . Ka long kaba lah ban pynlong ia ka jingkwah ia ka dud bym don jingpynkylla jong ka Ktien U Blei .
Ka Mahindra eKUV100 kaba thymmai ka ioh ia ka kamra kaba heh bad kaba don shibun ki jingdonkam.
Ka Video Jong Ka Sridevis Ka Khun Kynthei Kaba Pynbud Ia Ka Kmie Jong Ka Ka Paw Viral
Ka T20I kaba nyngkong : 4 tarik u December , Canberra .
Ïasoh ki nongïalam ka BJP , Cong sha ka AAP .
Ka GSI ka la shim ia ki sienjam ban wad ia ki marpoh khyndew jong ka PGE ha ki jaka ba lah ban don ka khyndew ha ka ri .
Ia kine ki jingai jingmut yn phah sha ka Centre .
Ka dei ban kut hangne ​​.
Ka jngai 3 km na Pathanamthitta pdeng Jn .
Ka la buhrieh ia lade ha lyndet ki sla .
Kham hadien katei ka jingjia aksiden , ki paidbah kiba la khihwin ki la thang ia ka trok katba u nongniah u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ha ka jingialang mynta ka sngi la don lang ki ophisar ba rangbah jong ki tnad jong ka MSME , ki tnad jong ki nongthied nongpet , ki tnad jong ki kor ki bor , ki tnad jong ki kompeni bad ka tnad jong ka tnad pyniadei , ka Competition Commission jong ka Ri India bad ka DGFT .
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Burhanpur .
U la pyndep ia ka kolej jong ki nongtrei jong ka tnad iada ri bad ka kolej jong ka tnad iada ri .
Nga la iakren bad u Bob ha ka taiew ba la dep . U la don ha New York .
La bthah ia u Naqvi ban leh ia ka jingbishar bniah shaphang ka jinglong jingman jong ka jingshlei um bad ban iatreilang bad ka sorkar jylla nalor ki heh shipai kiba don bynta ha ki kam pynlait im .
La antad ba ia kane ka juk la bteng haduh ka snem 5000 .
Ia kane ka jaka buh pisa la khot ka Kompani ba buh pisa , lane ka DTC .
" Haba kren shaphang ka jingtrei ha ki kam shna phlim bapher bapher , ka Zareen ka la ong : " " Kham mynshwa ruh , nga la trei ha ka phlim Punjabi ."
Ngi la lap ia kawei ka video kaba rim halor ka jingshna ia ka phlim epic jong u Sanjay Leela Bansali kaba la pyni ia ka phlim kaba la pyni ia u Salman Khan bad ka Aishwarya Rai .
La pynkylla biang ia ka polisi karkhana bad la tyrwa ia ka jingbit sha ki nongbei tyngka shimet napoh ri bad nabar ri .
Ki heh BSF ki la iathuh ba la ioh kurup pisa T. 1, 200 ha ka pisa Pakistan bad katto katne ki dawai na ka kti jong u .
Pule ruh : U Alastair Cook un shongthait noh na ka jingialehkai international cricket hadien ka jingialehkai Oval Test pyrshah ia ka India
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah khlem lap ia ka ki la ujor FIR ha thanat pulit jong ka Kujanga .
Hynrei ha kano kano ka rukom u la thaw ia ka kot kum ka Godaan kaba la ngeit kum ka kot lyngkdop jong ka juk mynta .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la kyntu ia ki nongtrei IAS ba kin iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki PM ia ka ri India ba thymmai
Ka sorkar Punjab bad Haryana ki la khang ban thang ia ki jingthung bad ki la pynbna ba kito kiba lap ba ki pynkhein kin shah dain kuna .
Ka la long ka sngi kaba jrong tam ha ka jingim jong nga .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh ophisar bad ki CEO jong ki kompeni jong ka Saudi Arabia .
Hynrei ka jingbun jong ki ruh ka long kaba rit haba ianujor bad ka jingbun briew jong ki shnong .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba phi kwah .
Ka jinghikai ka thew ruh ia ka jingpynroi ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met kaba iadei bad kano kano ka jingtbit , kum ka jingialehkai , ka jinglehkai ialehkai , ki jingpyndonkam ha ka kam shipai bad katto katne kiwei pat ki kam .
Ka Navaratri ka iadei ruh bad ka por tlang .
Ki dur rong ruh ki long kiba bha khamtam eh na ka bynta ka printer ba lah ban rah .
Ki Ghat ba shathie ki dei ki lum ba la tyrkhong bad ba la tyrkhong jong ka tduh jong ka Deccan .
U pulit u Nishan Singh uba dang tohkit ia kane ka kam u la ong ba u Arshdeep u la shah sumar bad katkum ka jingong ki doktor u dang shitom bha .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki khusnam ba la ai :
Ia ka Kanya lah ban pynkylla kum ka khynnah kynthei , ka khun kynthei , ka theisotti ne ka theisotti .
Kaei ka jingbym iasngewthuh jingmut hangne ​​?
ki jinglong kiba jynjar jong ka jingialeh jong ki .
Ia ka video jong ki nongphetwir la shna da ka jingsngew kaba jur jong ka jingsngewsih kaba bitar shaphang ka pyrthei ha ka por ba ki don ha ka jingeh jong ki nongphetwir ha u snem 2015 .
Ia kane la iohi ba ka iapyrshah khamtam ia ki jingmut bashisha bad kane ka jingong ba shisha mynta ka long kawei na ki jingialeh kaba khraw ha ka sain hima sima .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ki zila bad ki upazila jong ka elaka Bogra 2007 .
Ka jingshah thombor , nga la iohi hi dalade .
Uwei u heh pulit u la ong ba haba ki pulit ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali kaba ki nongleh kam sniew ki iaid , ki la leh ia ka jingpyrshang ban pynpra ia ki pulit hapoh ka kali .
Kane pat ka wanrah ia ka jinghiar dor jong ki karkhana .
U PM ka Pakistan u Imran Khan un plie ïa kane ka kordor ha ka liang ka Pakistan bad un pdiang ïa ki nongleit jingleit Sikh , kumjuh ruh u PM barim u Manmohan Singh .
Ka GST ka dei ka jingpynkylla ia ka rukom siew khajna kaba khlem da jia , kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong ka pisa jong ka ri India .
Ka long shisha ka mat jong ka jaitbynriew .
Kaba donkam ka long ka jingthmu thymmai jong ka sain pyrthei .
“Hynrei ngam sngewthuh ia ka jingitynnad jong ka Diana Hayden ” “ la ong ka Deb .”
Ngi khmih lynti ba kin ai ia ki jingshisha ba pura khlem da pynduh ia kano kano ka jingtip na ka bynta ka jingmyntoi pisa .
Ka long kaba sngewkhia ba u myntri rangbah ka Haryana u la mynjur ban pynkylla kyrteng ia ka Gurgaon sha ka Gurugram .
Oh Agent Starling phi tharai ba phi lah ban pynpait ia nga da kane ka tiar barit kaba jem ?
IPL 2020 : U Dinesh Karthik ha KKR bad IPL la pynsangeh khubor
La jied ia u sha ka dorbar Jylla jong ka Andhra Pradesh bad u la neh kum u dkhot jong kata ka iing dorbar haduh ka snem 1967 .
Ka kaiphod kan mih ha kine ki ar bnai ban wan , u la ong .
Da kata nga la skip ia ka kam shipai .
Ka String bad ka Jingduwai : Kumno ban shna bad pyndonkam ia ki jingduwai .
U nongmudui ba kyrpang u Sureshan u la risaiñ shen hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban pynkylla ïa ka ïingbishar ba nyngkong .
Nga ju sngewtynnad ban tip ia kaei kaba ki briew ki shem ba ka long kaba sngewtynnad ha ka fashion .
Ki nongtrei ka BJP ki la kynnoh ba ki pulit ki la thombor ia ki .
Ka bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong kan thaw ia ka lynti kaba thymmai ban long nongshong shnong na ka bynta ki briew na ki katto katne ki kynhun niam kiba la wan buhai shnong sha India namar ka jingshah lehbein ha ka niam .
Kumta to ngin weng nyngkong ia ki column nangta ia ki row bad phin sa iohi ia ki variable .
Kumta donkam ban ai jinghikai kaba biang ia ki ophisar bad ki nongtrei jong kane ka tnad .
Ka lip chrome hapoh ka jingkhang ba shadien ka pyndap ia ki jinglong ha ki bynta ba shabar jong ka Toyota Glanza .
Ka la mih jamin bad ka dang pynkhreh ban ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba kham poh .
Ki alkyne kiba hapoh ki don ia ki jingpynkylla karbon ha kawei pa kawei ka karbon asetilenik .
" Ym shym la ai daw ei ei na ka bynta ka jingpynkynriah kam jong u nongbishar , hynrei u Ahmed u la ong ba kane ka jingleh ka long " " kam dei kaba pher " " ".
Ki don ki riew shemphang , u la ong .
Lano ngi dei ban khuslai ?
Kumta to ngin phiah ia baroh ki half ha ki 4 bynta kiba iaryngkat .
Ngim shym la sngewthuh bakla ia ka jingiakren .
Hadien kane , namar ka jingsma tdem , u la lah ban mih na ka jingtei kaba marjan bad u la pynim ruh ia kiwei pat .
Ngan khot ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ban plie ia ka painkhana hapoh ka Swacch Bharat Mission , u la ong ruh .
Nga tharai ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki seng sorkar baroh kin hap ban iatrei lang .
Kane kam shym la long ka jingpynshitom bein ia ka jingbteng jong ka jingialeh pyrshah jong ki nong India .
" " " Nga sngew ba nga la pynkhreh ."
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba la rim bha u Shri S . H . Ka Raza .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u trai iing u Titu ha ki pulit jong ka Kotwali ha ka miet jong ka sngi Balang .
Kam don jingiadei ei ei bad ka , u la ong .
Ngan sdang da kaba ai khublei ia ka SPG bad ki dkhot jong ka namar ba ki long ka seng kaba tbit bha bad kaba aiti lut .
Nalor ki aktor ba hakhmat eh ha kane ka phlim la ak ruh da u Randeep Hooda bad u Manoj Bajpayee .
Ka kaiphod ba la aiti da ka sorkar Bangladesh halor ka jingpynim ia ki marpoh khyndew bad ka jingbishar bniah jong ka komiti jong ka pyrthei yn sa ia kren ha kane ka jingialang .
Haba pan jingkyrshan na ki kompeni shimet , u Kejriwal u la ong ba ka Sorkar ka long kaba la pynkhreh ban pyndonkam ïa ka teknoloji ha ka rukom kaba heh hynrei ka jinglong trai ïa ka um bad ka jingsam um kan sah ha ka Sorkar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la plie ia ka AlG ha Pasighat ryngkat u heh shipai ka Eastern Command u Air Marshal u C Hari Kumar .
U Caspian u hukum ban pynhiar ia kawei ka lieng bad u pynbna ba un leit sha kaba kut jong ka pyrthei ryngkat bad u Reepicheep .
U Nitish Kumar bad u PM Modi , PTI .
Baroh ki nongrep ki la pyrshah ia ka jingshimti bad ki la sdang ia ka jingiakhih .
Ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka ktem shipai Sambhudia Pak ha ka 19 tarik u Nailur bad ki la kurup ar tylli ki suloi .
" Nangta phi lah ban bam ja miet ." " "
Ki heh jong ki nongtrei hangne ​​ki la iatreilang shisha , ki la gel lang bad ki la buh lang ia baroh .
Ki briew ki la sdang ban ai jingmut ha ka post shaphang kajuh .
Ki pulit ka Kerala ha ka sngi Palei ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Jouhar Munavvir uba dei u professor jong ka Farook Training College halor ka jingkren bein ia ki samla pule kynthei .
Katkum ka khubor jong ka Indian Express ka Centre ka lah ban wanrah ia ka Bill ha ka dorbar mang tyngka jong ki parliament ban pyntreikam ia ka rai .
Hynrei ka plan jong ka Jio ka wan bad ka por treikam kaba 70 sngi haba ianujor bad ka plan jong ka Airtel Rs 419 kaba 75 sngi ka por treikam .
Ki stad saian ki la pyndonkam da ki tiar stad thymmai ban hikai ia ka ‘ jabieng ’ jong ka AI ban wad ia ki dak jong ka jingkhlain bor .
Ia ka dorbar kaba ar jong kata ka snem la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u secretary u Azharul Islam .
“ U la pynkut, “ “Nga lah ban iathuh ha ki briew : ki kwah ban tip kaei shisha ka New Jersey ? Nga pdiang sngewbha ia ki ban wan sha New Jersey ha kano kano ka por.”
Wat la ka don ka jingpyrshang ban pynkylla kyrteng thymmai ia ka seng , ka Hukum Bathymmai ka dang iai bteng ban tap ia u Golkar , la ong u Nanang .
Ka Mirchi ka la khlad noh ha u snem 2013 ha London .
Ha kaba sdang ka ialeh pyrshah bad u Ramakrishna hynrei hadien pat ki ia ieid noh .
Ka thma ka long kaba sniew na ka bynta baroh ar ki ri .
Ki khynnah ha kawei ka jaka pule khynnah ha katei ka jaka ruh ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ka jaka sah jong ka taluk ka don ha Rameswaram .
Palat 150 haduh 200 tylli ki bos skul ki wan na Chandigarh sha Mohali man ka sngi bad kumjuh ruh pyrshah .
Shwa ia kata u la long kum u Mayor jong ka Astana .
Kumta , ha kata ka por kane ka softy kam dei ban rkhiang hynrei namar ba ka long kaba jem , ka don ka jinglah ban tuid bad namar ba ka don ha ka suinbneng shabar kaba shit .
Ka jingdro dur jong ka jingmut jong ka INS .
Ka account ka la shah pynsangeh mynta .
Ka Sensex ka la hiar 900 point ha khmat jong ka bynta kaba ar
