U myntri rangbah ka jylla Punjab u Captain Amarinder Singh un pynlong ia ka set ba nyngkong jong ki 100 tylli ki Uber bike taxi hapoh ka skhim thymmai kaba thmu ban ai kam ai jam ia ki samla bym don kam don jam jong ki jylla .
Ki la long kumba ki kynthup ia kawei pa kawei ka riti dustur ba phylla , kynthup ia kiba bun kiba kam lah wat ban buh .
Uwei pat uba la duh jingkyrmen u dei u Demas uba long u paralok jong u apostol Paul . U Demas um shym la sumar ia ka dohnud jong u .
Naduh u snem 2005 la pyniasoh ia ka kad liengsuin jong ka Mitchell da ka jingshakri rel jong ka Amtrak Hiawatha kaba ai lad ban leit sha ka kad liengsuin lyngba ka rel sha Chicago bad sha sor Milwaukee .
Kumno phi lah ban shim biang ia ka haba phi la iatip iwei ia iwei pat bad ki la shim na phi ia ka jutang kaba skhem ?
Kiei ki hok bad ki jingkitkhlieh jong nga ynda nga la ioh ia ka council jong nga ha iing ? 8
Mynta ym don ki dkhot met ne ki tiar ba la shna da ki briew kiba lah ban pynmih biang ia baroh ki kam jong ka sniehdoh .
Nga la sngewlyngngoh bad nga la sngewkhia ia ka jingktah ia ka iing ka sem jong nga .
Ka jingdie lilam kan long online khnang ba ka jingshaniah bad jingsngewskhem ha ka rukom die lilam kan long biang .
" Hynrei u nongiasaid ain jong ka u Satish Maneshinde ha ka jingpynbna u la ong ba ka jingkynthoh jong ki pulit ka Bihar ba ka Rhea Chakraborty ka la jah kam long kaba dei ."
Ka sngi jong ki nongtrei ha ri America ka dei ha kajuh ka sngi .
La pynkit noh ia ka sha hospital , ha kaba ka la khlad noh .
Ka rukom ai jaka ka kynthup ia kawei ne bun ki jingai jaka shong jaka sah .
U Bajrang Punia Pynkup Ksiar Ha Bulgaria , Pynkup Medal Ia U Abhinandan Varthaman .
Bad ka ri kan jop ynda phi ki briew phin jop .
Hadien baroh , ka BJP ka la jop tang da kaba ioh tang 31 percent ki vote .
Mynta mano ban shim ia ki jingsneng na ka bynta jong nga .
U la pyrkhat ba kata ka khynnah ka long tang ka lad ban wad ia u Litvenko .
Ki jingialang paidbah ki lah ban treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong phi , lehse namar ba lada phi shim ia ki briew ha ka jingshaniah jong phi , phin sa ioh ia ka jingiarap bad jingai jingmut kaba phi donkam kyrkieh .
Ka jinglong jingman kam shym la nangbha wat tang khyndiat ruh .
Hadien ka Pink , ka Taapsee Pannu bad u Amitabh Bachchan kin sa ïakynduh biang ban ïalehkai kum ki kliant bad ki nongïasaid aiñ ha ka phlim Badla .
Hooid ym dei ! Kata kan long kum ka jingkyntait ban pyndonkam da ka um ban sait ia ki kti jong ngi haba ki jakhlia .
Ki khynnah skul ki donkam ban ioh ym duna ia ka 33 percent ban pass ia ka eksamin .
Ka la shah thang sa shisien .
Ka jingpyndonburom ia U Blei ka long baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka pyrthei . U long Uba donbor baroh , Uba stad tam .
Ka dor ka long la jan lai shah ban ia kaba ki lah ban ioh na ki briew kiba pdeng , bad ka la iarap ban pynkiew lai shah ia ka jingmih jong ki ha kine ki por .
Kine ki samla ophisar ba la thung da ka KPSC ki shim ia ki kam synshar bapher bapher ha ka kyrdan distrik bad jylla .
Kane ka jingngeit ka la nang jur katba ka jingkiew jong ka saian ka nang pynduh ia ka jinglong pyrshah saian kaba ka niam lamler ka la pynroi shisien .
U Shri Gehlot u la kitbok kitrwiang ia baroh ki nonghikai ba tbit ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai ha khmat .
Ha ka step kaba bud la lap ia ka met jong ka da kawei ka nongtrei iing .
10 na ka shispah la ïoh .
Ha ka snem 1974 , ka snem kaba long ka dak , ka jingïakhih ban pdiang bad pyndonkam ïa ka ktien ka la mih biang sa shisien ha Asturias .
La pyrshang kyrpang ban pynlong ia ki kam hapoh bad shabar ha ki katto katne ki skul bad ki kolej ha ka jingpyrshang ban pynsngewthuh ia ki samla .
Ka ai Rs . 32 . 50 lak na ka bynta kane ha ka mang tyngka .
Na ka bynta kane ka jinglong hok jong ka tnad bishar bad ki pulit ka long kaba kongsan bad ban pynthikna ia kane ka long ka jingeh kumjuh kumba pynbeit ia ka sain pyrthei .
Ha kine ki 12 bnai ba la dep , ki bor sorkar ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki nongdie bad ki dukan die tiar thok ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka mynta jong ngi ka shah ktah ha ka saian bad ka teknoloji .
Ka jingjop jong ka jingrwai ba nyngkong jong u , ka St .
Ngi sngewthuh ia ka jingkhia bad jingkyrkieh jong ka jingeh kaba don ha kti .
Man la u snem ka Miami , Florida , U . S . I . , ka pdiang sngewbha ia ki million ngut ki nongleit jingleit nabar ri bad napoh ri . Ki nongleh kam sniew ki kham bun ha kum kine ki jaka jngohkai pyrthei .
Ym don ki jingkhein jingdiah kiba thikna shaphang ka jingngeit niam jong ki briew bad ym ju kylli ia ka ha ka jingkhein briew .
" Ki kynthei kiba kham bha ki dei ban pdiang ia ka jingshongkha jong ki shynrang ." " "
Ki rangbah ki iakren shaphang ka sain pyrthei jong ka Argentina , da kaba pynpaw ia ka jingwan jong u Juan Pern ha ka lympung sain pyrthei , kaba kan pyni ia ka jingkut kynsan jong ka rukom im jong ki .
Lada phim sngewtynnad te wat peit ia ka , u la ong .
Ki dur bad ki video kiba la saphriang online ki pyni ia ka mala ba shalor jong ka skul , ha kaba ki khynnah skul kin jin da la thiah , kaba la klang .
Khatduh ka la poi ha Calcutta ha ka 18 tarik u Jylliew 1909 .
" " " Ngi dang phah shibun ki kor pynhiar mynsiem sha India ."
U kpa jong u u Dina Nath u niah kali Riksha bad ka kmie jong u ka Meera Devi ka trei kum ka nongïarap ha ïing .
Ka dei ruh ka paralok khaii kaba heh tam jong ka .
U leit ruh sha ki jaka mane blei bad ki iingmane .
Uwei u briew u bym dei u Nongsakhi u la kynthoh : Kata ka long ka niam kaba phylla . Ki bam da kaba ieng .
Bad nangta u la pynim ia u Myntri Rangbahduh , ko sahep .
Ar snem ka jingpyrshang ban pynim ia kane kaei kaei . . . bad nangta ha kawei ka sngi , ka la sngur , ka la sliang bad ka la iap .
Ka jylla Mercer ka dei ka jylla kaba don ha ka jylla U . S . ka jylla jong ka New Jersey .
Nga ai khublei ia baroh kiba la ioh ia kane ka khusnam mynta ka sngi bad nga pynsngew ruh ia ki jingkyrkhu kyrdoh ba kin lah ban leh kham bha shuh shuh ha ki por ban wan .
U Dr . Ka Sujeet K Singh , ka Director jong ka National Center for Disease Control , ka la ai ïa ka kaiphod kaba bniah halor ki jingpyrshang ban peitngor ba la leh ha ka por ba don ka khlam .
Ia kane ka distrik la ai kyrteng na ka shnong barim bad ka kut jong ki nong Europe jong ka Ganjam kaba don ha rud shatei jong ka wah Rushikulya kaba long ka jaka sah jong ka distrik .
U nongïakhlad u la rung ha ka wah , u la ïap .
Hynrei nga dei ban pynpaw tang kawei ka jingmut .
Nga la pynim ia ka burom jong nga .
Ka ICAI kan ai jingiarap ha ka liang ka jingstad ha kaba pynlong ia ka eksamin treikam jong ka ICAI na ka bynta ki samla pule HCT kiba la tbit .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Corporation ka long ban ai jingiarap pisa bad btin lynti ia ki Local Bodies na ka bynta ki skhim pynroi jong ki .
Kam don uwei ruh u nongialam bad ha ka jingbym don uwei ruh la jied kum u Secretary ia u nongmihkhmat jong ka seng trei kam laitluid u Ramsay MacDonald .
Ki jubab ba la ai ha ka bank jingkylli ki long katkum ka skim ai dak jong ka board , kaba iarap ban shna ia ki jubab kham bha .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ruh ka la shah ktah katto katne por ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
U boss jong phi u lah ban sngewnguh ia ka kam jong phi .
Lada phi don ka jingai ha phi , ka style kan wan hi dalade . 36 J . N . U Gupta, u Lije bad ka jingtrei jong u Romesh Chunder Dutt, p. 68 .
Ki seng Hindu , naduh mynshwa ki la pan ban pynthymmai radbah ia ka mane blei Kashi Vishwanath kaba la don lypa bad ban pynkynriah noh ia ka mosque .
Hato u Jamie bad u Trevor ki dang don lang ?
Ha ki Jingthoh Bakhuid , ki verb Hebru bad Grik kiba iadei bad ka jingkylla niam ki don ka jingmut ban phaidien , ban phaidien . Kane ka jingleh ka pyni ia ka jingphai sha U Blei na ka lynti kaba bakla .
Ha ka jingshisha , u DiCaprio u la mih ruh kum u nongïalehkai ba la wad bha ha kylleng ka US .
Ngin sa bud ia ki jingbthah , la ong u Deepak .
Yn ai ia ki sertiphiket sha ki samla pule . . .
Hynrei ka Khalifa ka dang iai bteng ban bat ia ki jaka ha Afghanistan , Libya , Sinai bad Africa Sepngi .
Yo, yo, pynphai biang, pynphai biang.
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka phlim ka don ia ka jingkhein IMDB kaba 6 . 9 .
Wat la la lap ia ki nuksa kiba kongsan jong ka histori jong ka Nabadwip naduh ka hima Sen hynrei ki nongthoh histori bapher bapher ki ju kdew ia ka Nabadwip ha ka por Pala bad ka hima Shura .
Nangta ka la leit sha rud duriaw .
Ia kine ki nongtrei yn pynher sha suinbneng da ka bor kulai kaba 26 million bad kan pynlut 300 ton ka umphniang .
Ki kyrtong ki lah ban apply tang online bad yn nym pdiang da kiwei pat ki rukom aplai .
U Mansour u dei u nongpyniaid ia ka jingshah thombor ha ka 16 tarik u December 2014 ha ka Army Public School ha Peshawar kaba la pyniap ia 122 ngut ki khynnah skul bad 22 ngut ki nonghikai .
U Todai u la pynmih 9 ngut ki president jong ka seng khaii pateng jong ka Japan , kaba long kaba bun tam ha ka seng .
Ngam ju ong ei ei ban pander ia uwei pat .
Kham bunsien ki Hindu kiba aiti lut ki rong ia ka tilak ha ka khlieh jong ki shwa ki jingleh niam jong ki man ka sngi .
La pynjari ia ki jingkhang ha Kothibagh , Maisuma , Kralkhud , Shaheedgunj , Batmaloo , Karan Nagar , Ram Munshibagh , Shergarhi bad ha Nehru Park , la iathuh ki pulit .
Katto katne na ki ki dei kiba trei hi bad ki la kylla long ki nongseng kam seng jam bad ka la thaw kam thaw jam ia kiba bun .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiarap na ka bynta ki nongshong shnong ka long kumne harum :
Nga ju peit ia ka IPL ha ka TV .
Napdeng kiba mynsaw , u Janab Ali la pynkynriah noh hadien sha Rajshahi Medical College namar ba ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew .
Ka jylla mynta ka la ioh biang ia ka jingshaniah bad jingshaniah ha ki polisi jong ka .
U Myntri Rangbah u la pdiang sngewbha ia u Mr . Zuckerberg sha India bad ai khublei ia ka jingpynwandur bad ki jingjop jong u ha ka rta kaba dang rit bha .
" " " Ka kynhun thymmai jong ka Congress ha UP ka kynthup ia ki nongwan thymmai kiba iadei bad ki donkam ban tip ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingtreikam jong ka seng . "
Ki jingeh ki kynthup ia ka jingbym iadei bad ki kompeni shna surok , bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot baroh kawei kaba la ktah ia ki jingsngew kynthup ia ki nongai ram .
" " " Hangno pat hynrei tang ha ka seng U Jehobah ngi lah ban shem kum kine ki jingpynpaw ba khlem jingsngew ei ei jong ka jingsngewrit , jingsngewkhia bad jingieit ? "
Ki briew ki don ka hok ban tip .
U Hegeman u la rung shapoh da kaba ong ba ki jingtip kim pyni ia kaei kaba bun ki briew ki iohi ha Facebook .
Lait na ki jinglehkai ba bun jait jong u , bun na ki phlim jong u ki dang sah jingkynmaw haduh kine ki sngi na ka bynta ki sur jingrwai ba sngewtynnad jong ki .
Dei na kata ka daw ba wat ha Pathanamthitta ruh u K Surendran u la shah pynhiar sha ka kyrdan kaba lai , ong u Rajagopal .
U lok jong u u la buh ruh ia ki dur jong kine ki arngut ha ka Instagram jong ka .
U la bthah ruh ia ki chairman jong ka kad liengsuin ban wad bniah ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka um jakhlia ba la pynkhuid na ka bynta ban pynkhuid ia ki kali rel ha ki jaka ieng rel bapher bapher , bad ki jaka pynmih bor ding kiba don hajan .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rakesh Kumar bad u Munish Kumar baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Bihar .
Hynrei phim ju iohsngew ia kata ka kyntien ha ki lad pathai khubor ba pawnam
U la long uba lehbein bad uba sniew .
La jied ia u Mayor bad ki Komishon Ward .
Ki shipai India ki la antad ba kin pynlut haduh USD 130 billion ha ka jingthied ia ki marpoh khyndew ha ki san snem ban wan , katkum ka jingkhein .
Ka jingïoh ïa ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei sha ki sap kiba dang khie ka long kaba donkam bha ban pynbha ïa ka jingjop ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Kumta ka la ong ha la u tnga , “Ha khmih mynta nga ïohi ba une u briew uba khuid jong U Blei uba ïaid lyngba ïa ngi man ka por .”
U Sedekaiah um shym la kohnguh ia ka jingbthah jong U Jehobah ban aiti noh ha ka Babilon .
Kumta , ngam kwah ban kren eiei halor kane , u la ong .
Ka jingbuddien ia ka bol ka la pynpaw ba ka six ka jrong 111 meter , bad kane ka dei ka six kaba jrong tam ha kane ka samoi .
Ka case kam shym la shah register ha ka jingbym don ka jingujor .
U rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan bad ka kapten barim jong ka Pakistan u Younis Khan u la pynbna ha ka sngi saitjaiñ ba un shongthait noh na ka kriket pyrthei hadien ka jingïalehkai Test kaban sa wan ha West Indies .
" " " Ki nongialehkai kiba hiar thma ki dei kiba biang tam ban pynpra ia ka rekod ."
Ka skul kan ai jinghikai katkum ka syllabus CBSE .
Kaei ka jingmut jong ka khusnam Nobel ia phi ?
R . U Ganesh , u myntri barim u dei na kane ka kyrdan .
Kumta balei ngi dei ban shah pynthut ?
U Dr . Ka Rajendra Prasad Central Agriculture University ka la sdang ïa kane ka kam wad bniah ban kyntiew ar shah ïa ka jingïoh jong ki nongrep sohjew Shri Singh .
Ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU : Ki pulit ki la ujor mukotduma ha kaba rieh , ha ka rukom kaba kyrkieh , la iathuh ka sorkar Delhi ha ka iingbishar .
Ngi la shong hangne ​​shi kynta .
Ki bahaïing hasem ki la pynkit noh ïa ka sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la ïap .
Ha ka jaka pdeng jong ka Ritime Southeast Asia , ha kaba iadei bad ki dulir ba kongsan jong ka Indonesia , ka don shaphang shathie jong ka Java , shaphang sepngi jong ka Sulawesi , bad shaphang mihngi jong ka Sumatra .
Guys , u kpa jong nga u ieit ia kane ka kali kham bun ban ia nga , kumta em .
U Santhosh Sivan bad u Sreekar Prasad ki dei kiba peit ia ka kam shna phlim bad pynbeit thymmai .
Ha katei ka jingshah thombor , lai ngut ki shipai shipai bad uwei u nongshong shnong ki la mynsaw na ki kuli bad la rah ia ki sha hospital ba marjan ban ioh jingsumar ha kaba arngut ki shipai CRPF kiba la mynsaw jur ki la khlad noh .
Wat la katta ruh kim pyrshang ban pynbor ia kiwei ban bud ia ki jingngeit jong ki .
Katba 700 tylli ki dur bapher bapher ha palat 250 tylli ki rong saw la shim na kawei ka bynta jong phi .
Ki pulit ki ong ba ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba kawei ka khynnah kynthei ka la dih ia ki dawai pynbuaid ha ka jaka sah jong ka bad la pynkynriah noh ia ka sha hospital ha kaba ka la pynhiar mynsiem khatduh .
La ai jingmut ia ki Khristan ban kren pyntngen ia ki mynsiem kiba la sngewsih .
Ngi ki Samajwadi ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Ka la shongdor ia u Rs 2 . 5 lak tyngka .
ki kyrteng bad kiwei kiwei ki jingbatai shaphang ki liang pyrshah ia kiba la ai kum kine ki jingpynlait .
Ka pisa baroh ka long T.13 . 71 lak ong u Ramesh Sharma uba dei u president jong ka komiti pyniaid ia ka temple Durgiana .
Ka Facebook ka mad ïa ka jingshah bishar bniah halor ka jinglum jingtip jong ka hadien ka jingkynnoh ba ka kompeni ai jingmut ha ka saiñpyrthei ka Cambridge Analytica ka la ïoh jingtip na ki phew million ngut ki nongpyndonkam Facebook ban pyrshang ban pynkhih ïa ki elekshon .
Ia ka Scholarship Prematric la ai jingbit ia ki khynnah kiba pule naduh ka kyrdan 1 haduh ka kyrdan xth .
Lane phi shu kwah ban leh kumta ?
Ka dor jong ki marbam mardih kum u khaw , ka shini bad ka sha kiba la kiew bha kham mynshwa ki la pyni ia ka jinghiar dor ha kine ki lai bnai naduh ba ka Sorkar thymmai ka la shimti ia ka kam .
Ka Centre ka kyrpad ia ki Jylla ban pynleit jingmut ha ki projek sor stad kiba don jingktah bad kiba pynshong nongrim ha ka PPP
Baroh ki skul bad ki kolej ki la pynbna shuti .
Ym don mano mano ba lah ban pynmynsaw ia phi khlem ka jingmynjur jong phi .
Ki Hushim ki long ki khun shynrang jong une u khun u Benjamin .
Hynrei ka long ruh ka jingshisha ba ki riti dustur kiba khraw jong kane ka ri ki la saphriang ha ka dur jong ka pyrthei .
Ki met iap ki la bthei kylleng ka jaka , bad ka la don ka snam ha man la ki jaka , u la ong .
La thaw ruh ia ka komiti ialap elekshon na ka bynta kane kajuh .
Kane ka MoU ka ai ka lynti ban pynkhlain ia ka jingiadei khaii pateng ha duriaw lyngba ka jingpynsuk ia ka jingkit jingbah ha duriaw , ka jingpynkylla ia ka pisa khlem jingsiew hapdeng ki liang kiba iateh kular bad ka jingithuh markylliang ia ki kot ki sla jong ki lieng .
Ka dei kawei na ki jaka die marbam kaba mynta ha Asia Sepngi , kaba ai ia ka lad khaii marbam kaba pura .
U heh pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik u la kren sha ki pulit kiba iakhih ha HQ jong ki pulit.
U Capt Amarinder u la ong ba ka histori jong ki Sikh ka dap da ki khanatang shaphang ka jinglong shlur .
Hadien kane ka jingjia bun ki nongialam ka BJP kynthup ia u president jong ki party ka jylla u Dilip Ghosh ki la pynmih ia kane ka jingjia ha ki social media .
Hynrei kim ju sngewsih .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti ban jop ia kata .
Ki pulit ki la register haduh 43 tylli ki case .
Ka Taapsee Pannu ha ka jingim jong u Mithali Raj.
Wat la ki don ha ka jingpyrshah hynrei ki Katholik bad ki Protestant ki la iashim bynta ha ka jingiakren ban pynkylla .
Ki dei ban iada ia ka hok jong ka khynnah kynthei .
Kham mynshwa kane ka kompeni ka la pynmih ia ka Redmi Note 4 bad ka Redmi 4A ha iew ha hat .
Ia ka dud jong ka la shim ba ka long ka jingdih kaba riewspah bad kaba ai jingbam bad la pyndonkam ia ka ban bam ki briew .
Bad ngi dei ban pyrkhat ha kane ka liang .
Shisien ba ka Armagedon ka la dep , kito kiba la bunkam ban trei bad U Blei kin shim ia ka ri kaba u la kular ia ki .
U riewstad u dei u nongmane ia U Blei Vishnu .
Ki nongrep ha katei ka thain ki tieng ia ka jingngam jyllop jong ki lyngkha kba .
Ia kane ka kali la pyni ha kane ka Auto Expo 2016 mynta u snem .
La kylli ia ki nongpyrshah ia ka jingmihpat : Kin leh aiu ia kiba shah pynbaptis na ka bynta ban long kiba iap ?
" Ngi la jied ia ka kynhun jong ngi stet bha ," " la kdew u Raut ."
Kumno ban apply ia ka Amazon Pay EMI ?
Pyrkhat kumno U Jisu u la leh haba ki synran jong u ki la pyrshang ban khanglad ia ki kmie ki kpa ban wanrah ia la ki khun sha u .
Ka la iap noh shuwa ba u doktor un wan phai .
Hynrei ym shym la don ki dak jingpang corona napdeng ki pulit kiba la buh hangtei haduh mynta .
Kaba sngewsih ka long ba tang hadien katto katne por ka jingjia ka la jia .
Shuwa ba ngan kiew shadien jong phi , to ngin ia pynbeit .
Baroh phi long ki para , u la ong .
Ia kine ki file la phah sha ki katto katne ki briew kiba paw ha ka WhatsApp jong ki kum ka attachment file da uwei pat u ophisar ka IPS uba la iathuh ba u dei uba iajan bha bad u Kumar .
Katba ka CBSE ka pynduna ia ka syllabus na ka klas 9 haduh 12 , namarkata ka bai skul jong ki ka dei ban duna da 30 percent .
Wat pyndonkam ia ki nombar na ka tarik kha , ki nombar phone ne ki nombar account kum ki pin jong phi .
U Pravin Saptarshi uwei pat u nongiakhih u la kynnoh ba ki don ki briew kiba la pyrshang ban pynkhihwin ia ki nongiakhih da kaba sdang ia ki jingiakren bad ki halor ka CAA .
Ngam ialeh pyrshah ia ki jingsngew jong nga .
Ki lain ki long kiba jylliew , hynrei hapdeng kine ki kard bad ki kard bank .
Paralok , Khnang ban pynneh pynsah ia ka jingbamsap bad ka sain pyrthei hima , katto katne ngut ki briew ki ialehkai ia ka sain pyrthei jong ka jingiateh lok ' Mahamilavat ' .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka BJP bad ka Congress .
La pyntreikam ia ki kynhun ba tbit na ka BSNL bad MTNL baroh shisngi ban pynthikna ia ka jingpynbha pura ia ka network bad ki jingshakri ha ki jaka ba shah ktah .
Ka bank ka la ong ba ia ka rai ba khatduh ha kaba iadei bad ka jingai jaka yn sa shim ha ka jingialang jong ka board ban wan .
Ka la long kum kata ka por kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
U Mujib , uba lai napdeng ki hynriew ngut ki hynmen bad ki para , u la pule nyngkong ha ka Skul Gimadanga kaba don ha ka thain .
U Ranbir Kapoor u dei uwei napdeng ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Ka Honor 9N kaba don ki notched display , ar tylli ki camera ba shadien ba la pynmih ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah .
U Alexander u la sdang ia ka jingsynshar jong u da kaba pynduh noh ia kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka khet .
Kam don ka core pdeng , kaba iehnoh ia ka jaka kaba kham bun hapoh jong ka .
Kata ka long 86 percent na ka pisa .
Hato kan sa mih baroh ?
Kaei ka septik tank ?
Digvijaya Singh , u symbud myntri rangbah ka Congress .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Sarup Chand Singla un long u kongsan ha kane ka jingialang sam khusnam ka ban long lashai ka sngi .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynlong ia ka jingialap kaba jur ban peit ia ka jingsaphriang jong ka jingpang dengue ha ka nongbah .
Hangno ka don ka met jong ka khynnah kynthei ?
Bun ki nongtrei jong ka jylla jong ngi ki trei ha kiwei pat ki jylla .
U Nadeem u la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test jong ka Ranchi .
U Ranveer Singh u pyni biang ia ka bynta jong u Jr NTR ha ka dur Hindi .
Ka aktress ka la ong ba kumba ka long mynta ym pat don ki phlim thymmai kiba dang mih .
Hato phi la biej ne kumno ? U la sngewtynnad ia ki nombar .
Lano phi shem por ban pule ia ka Baibl bad ki kot kiba iadei bad ka Baibl ?
Ha ka jingialang la ai ia ka jingpynshai lyngkot ia ki mat ba kongsan jong ka Jylla da u Secretary Planning u Amit Negi .
Ka dor jong ka Redmi Note 7 Pro ha kawei pat ka liang ka long T.13,999 na ka bynta ka 4GB RAM bad T.16,999 na ka bynta ka 6GB RAM .
" " " Kum ka nuksa , ngi lah ban ong ba ngi long kiba la bakla ha kaba pyndonkam hok ia ki mashin ba ngi la shna . " " "
Lehse phi pyrkhat palat ia ka burom jong phi ko paralok .
Weng noh u Srikanth na China , Korea Open namar ka jingmynsaw ha ki kjat .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka rakhe ia ka Krishna Janmashtami mynta ka sngi .
Nga la shim ia ka prokram ai jinghikai kaba shisnem ha ka kolej Oxford .
Ka Texas , California , New Jersey , New York bad Florida ki dei ki jaka ba bun eh ki nongtrei ha US kiba la trei beit beit da ki kompeni India kiba ai jingtip .
Em ! ka long shisha ka jingsneng .
Pyllait sla thymmai ka BJP ha Kerala
Ka thliew kaba la pyntip da ki nongshong shnong ka dei ban long kaba jrong ym duna ia ka shi phut bad kaba jylliew lai inshi .
Tang ka jingpyntreikam kaba jop ia ka mang tyngka ka lah ban pynbeit ia ka jingartatien .
Bad ka por ka la poi khatduh khatwai !
Bad baroh kita ki por x .
Ki Jingsngew jong ngi bad ki Hynmen jong ngi Balei U Blei U ai ia ngi ia ka jingsneng kaba ngi shem ha u Eklesiastis 7 : 9 ?
Wat la katta ruh kumno u manage ?
Dei ban weng noh ia ka lockdown ha ka rukom kaba man ka por .
" " " Ka kriket ka lah ban long ka jinglehkai kaba khraw tam ha ka ri ."
Kaei ka kawei ka sien lai ?
Ka jingmih ka dang sahteng .
U Donald Trump jong ka US u kren ha ki nongthoh khubor .
Ia ki khynnah shynrang la hikai ha ki jaka paidbah ne ha ki mosque , katba ia ki kynthei pat la hikai kyrpang ha ki iing .
U Gupta u la pynlut por ha Midnapore , ban ai jinghikai ia ki riew shim kabu ha ka rukom pyndonkam ia ki tiar siat .
Ba kane kam shym la jia ka long kawei pat ka jingjia .
Ki kmie ki kpa ki kwah ban hikai ia ki khun ha ki skul shimet kiba pyndonkam da ka ktien phareng .
Ngi dei ban kwah ban khein ia uwei pa uwei u briew ym kum ka jingkhein jingdiah hynrei kum u briew shimet uba don ia ka jinglong ba kyrpang .
Ka Mexico ka long kaba ar bad bud sa ka China .
Ki Khristan bad ki Jiw ha Palestine ki la shah pynshitom bein bad la pynjot bun ki Balang bad ki Synagog .
La aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u heh pulit u Satish Sharma .
Ka ioh ka kot kan sa wanphai biang sha ka lynti kaba dei kham kloi .
Kaei kaba phim tip ko khun baduk jong nga .
Ha ka por kumba 6 . 30 ha ka janmiet jong ka 28 tarik u Risaw ki pulit ym tang ba ki la kem ia u hynrei ki la kurup ruh ia baroh ki jain ba la suh bad ki bym pat suh na dukan jong u .
Khublei shibun eh ba phi la shah ia nga .
Kumjuh ruh ka BJP ka la ioh jingkyrshan na ki arngut ki MLA kiba dang shong bad palat 50 ngut ki konsil jong ka TMC kiba la phet noh sha ka BJP .
Da kaba shim ia ka jingsawa katba ngi dang poi ha trai jong ka lynti kieng , nangta ngi phai sha ka lynti iaid kaba rit hapdeng ki iing .
Ka jingbym thikna halor ka Grand Alliance ka pynlong ïa ki nongïalam ka Bihar Congress ha ka jingeh
Hynrei ka jingeh ka dang long kaba shyrkhei .
Kine kim dei ki maw opaque kiba tyngshain na ka sla jong ki .
Ki kyrdan larva ki long ka bynta ba pynjot jong u khniang .
Ia kane ka skulbah la niew kum kawei na ki jaka pule ba pawnam tam ha ka por jong ka .
Ka jingdon jong ka keton ka long 2 .
Ha ka jingshisha , ka dei ka rukom wad bniah science .
Ki ain jong ka longiing India ki ailad ban iakhlad hynrei ki ailad ruh ia ki tnga ban mih noh na ka jingshongkha khlem da pyndep ia ki jinglong ba pura jong ka jingkhlad .
U shim ia nga kumba nga long .
Ngi la shah pynshitom bein khlem jingsngewsynei .
Ia kane ka jingiakhih ba kyrpang la pynlong nyngkong eh ha kum kine ki jaka bamsap ha kaba ki nongshong shnong ba rit paid ne ki nongkhaii rit ki sngew ba ka bamsap ka jur bha ha ki mashin sorkar , ki la ong .
Ka Punjab ka la pynmih ïa ki jingbthah sha baroh ki distrik ban rakhe ïa ka Diwali kaba khuid .
U Kosoof u la pynmih ia ka video kaba pyni ia kawei ka kynthei kaba la shah pynbor ban shong kali ha ki pulit ha ka por ba ki pulit ki dang pynshitom bein ia ka riam jong ki kynthei .
Kumta , ngi lah ban ioh ia ka jingpynpaw jong ka jingkhein ha kaba iadei bad kum kane ka jingtuid jong ka jinglong kaba stet .
Ym shym la don shibun ban sdang .
U Moses u la ong : “Da kane phin tip ba U Trai u la phah ia nga ban leh ia kine ki kam baroh .” namar ngam shym la leh ia ki da ka jingmut jong nga hi .
Ka rukom synshar paidbah jong ka Westminster ka dei ka rukom synshar paidbah kaba la pynwandur ha ka ri Bilat bad la bud ia ka da ka ri India .
Kan pynkhlain ia ka leit ka wan paidbah ha ka sor .
Ki Muslim ki ai jingduwai ha ka Sarkhej Roza ha Ahmedabad .
" " " Ki Projek kiba don ka jingktah kaba jur Ki lynti kiba kham bha ha ka khyndew , ka lyer bad ka um U PM u la ong ba la nang pynheh ia ki projek kiba don ka jingktah kaba jur ha ki 12 tylli ki ïew jong ka Andaman bad Nicobar . " " "
Ka dei ka Fellow jong ka skulbah jong ka ri India .
Ka BJP ka pyrshang tyngeh ban jop ia ki ar tylli ki jaka ba khlain jong ka Congress .
La thaw ia ki kynhun bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Mukhtar Abbas Naqvi u la kynthoh pyrshah ia ka Congress halor ka jingkynthoh jong u Sanjay Nirupam ia u PM Modi
Hynrei ym shym la pynthikna ia ka kaiphod .
" U Jisu hi u la ong ba u loannis Nongpynbaptis u long uba khlem jingianujor kum u nongiathuhlypa jong U Blei , hynrei " " uba kham rit ha ka hima ki bneng u kham khraw ban ia u . " " "
Ha kiba bun ki jaka wat ka um dih ruh kam don .
La pynkit ia u sha Sola Civil Hospital ha Ahmedabad , ha kaba ka kynhun ki doktor ki dang sumar ia u .
Ym kum ka drama sor bad ka drama mynta , ka pyndonkam laitluid ia ki jingrwai , ki shad bad ki jingrwai ba la shna da ki tiar nalor ki jingiakren .
U myntri rangbah u la ong ba dei na ka daw jong u Shri Ramakrishna Paramahamsa ba ka India ka la ioh ia u Swami Vivekananda .
" " " Ha ka por jong u Amitji bad u Shah Rukh ka jingmut jong ka jinglong khlur ka long kaba pher ."
Mynsaw 5ngut ha ka jingtyngkhuh surok
Ym don kyntien ai khublei kaba biang na ka bynta ki heh jong ka Corporation , ki bor synshar distrik , ki jingshakri ba kyrkieh , bad ki kynhun sumar kiba la shlur ban ïakhun pyrshah ïa ka eriong .
La ai ia u ophisar ia ka bai lutksan ha ka jingkhot .
Ki jingtei ha nongkyndong bad ka jingthaw kam thaw jam , Kawei ka ïing kawei ka kper , Ka jingpynbiang ïa ka um kaba khuid bad kaba khuid , Ka jingdonkam um jong ki nongshong shnong ha sor , Pynbha ïa ka jingpyndonkam ïa ka um ba don ha sla khyndew , Ka jingkhuid jingsuba , Ka jingtei ïing ha nongkyndong , Ka jingpynpoi bording ha nongkyndong
Khlad noh u khynnah Muslim uba la kam ba u la shah thang namar ba um shym la rwai Jai Shri Ram
Da ka jingiarap jong ka Interpols ka CBI ka la iakynduh man ka por bad ka NCB na Muscat na ka bynta ban beh noh ia u Kalra , la ong uwei u heh sorkar .
" " " Nga la palat ha ka jingshisha ia kata ka rta ban leh pyrshah ia u briew uba kren bha ne sniew shaphang jong nga ."
U la test ia ka ha ki 12 ngut ki khynnah bad ki samla kiba don ia ka jingpang sei sei kaba ym lah ban pynkoit .
Ki tnat ki kynthup ia ki tnat kiba rit bad ki tdem rit jong ka um .
Ka dei ka jingthmu ban pynjah burom ia ka niam Islam bad ki Muslim .
Na ka bynta ban pynbiang ia ka um kaba khuid na ka bynta kane ka kynhun briew kaba heh , u Purandar u la pyntrei ia ki nongtrei kiba bun ban tih ia kawei ka tank kaba heh .
Hynrei ym don kaba kham bha sawdong .
Kane ka tnad ka don ka bor treikam kaba 7 058 ngut lait noh tang 347 ngut ki nongtrei ha ki kyrdan Myntri .
Ka miej ba la pyndait ha ka jingkhang bad ki shelf
Ha ka jingkren pynkut jong u , u President u la ong ba ka pule puthi kan long ka jingkylla kaba khraw tam ha kaba pynkiew ia ka India sha ka kynhun jong ki ri kiba la kiew .
Ka Wembley Park ka dei ka jaka ieng kali hapoh khyndew ha London , kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka London .
" To , pynkynmaw ia ki kyntien ba la thoh ha 1 Ioannis 5 : 3 : " " Kane ka mut ka jingieit ia U Blei , ba ngin sumar ia ki hukum jong u . " " ".
U myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy u la ong ba ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ai jingbit ban pynieng kyrtong ia ka kam speaker .
Ngim im ha ka imlang sahlang kaba don akor .
Pynshitom iap ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ia lai ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma gangrape , murder .
U Lat u dei u khlieh jong ka jylla .
Haba la hikai lypa da ka kmie jong ka , ka la ong , “To ai ha nga hangne ​​ïa ka khlieh U Ïoannis Nongpynbaptis ha ka pliang.”
Ka kynhun shipai ka la don ki jingeh kiba jur .
U la kam ba U Blei u la pynpaw ha u ia ka jaka , kaba long ka jaka shong jong ki mynsiem bneng .
" " " Ha kawei ka jingialang ha Raj Bhavan , u Myntri Rangbahduh un pyllait ia ka kot , kaba la ai kyrteng Timeless Laxman , kaba la pynshong nongrim na u nongthoh dur ba pawnam u RK Laxman . " " "
Ka India kam dei ka ri kaba tbit tam ha ka pyrthei .
Pynhiar mynsiem biang bad pynhiar mynsiem suki suki .
Kane ka la buh ia ka jingbymsuk bad jingsngewsih kaba khraw bad ki nongrep rit bad ki nongrep rit ha kylleng ka ri .
Kumta , phi dei ki Grik ne ki Spain ?
Ka jaka ka dei ka jaka ba don ki lum mawsiang kiba la ker sawdong da ka madan kaba don ka dewbilat .
To ngin long kiba la pynkhreh ynda ki la rai ban mih shabar .
Ki lah ban iadon ryngkat hi .
Donkam ban iatai halor ka Article 370 : BJP
Ngam lah ban kham sngewbha na ka bynta jong phi , Arjun .
Hynrei mynta ka sngi ka jingkylla kaba ka pyrthei baroh kawei ka iaid lyngba ka pynkylla ruh ia ka dur jong ka thma .
Ia kane ka phlim kaba la ap khmih lynti la pynmih da u Trivikram Srinivas .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka 27 tarik u Risaw .
Ka Nestor Class 5 ka dei ka robot lashai mynta ka sngi .
Kumno ki Khristan kin pyni ia lade ba ki long kiba husiar ia ka jingma jong ka jingkwah brai ha ki kam shongkha shongman ?
Ka jingleit kaba kyrpang kaba la sdang 23 snem mynshuwa , ka dang iaid haduh kine ki sngi .
U aktor ba kongsan jong kane ka phlim u Aamir Khan u dei ruh u nongpynmih ia kane ka phlim .
Laiphew tylli ki jingshakri ki lah ban pynim ia 30 million ngut ki jingim ha u snem 2030 .
ka jingsma jong ka sniehdoh ha ka jinglong kyllum namar ka jingïakynduh bad ka allergen ne ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jingdawa bording ka la hiar haduh shi bynta na ka lai bynta .
Ka Indira Gandhi Medical College ha Shimla .
Ki tip kumno kata ka long .
Nga tharai ba kam dei ka jingeh kaba shisha jong ka jingpynkhein ia ka patent . . .
Ka jingkhein jong ki RBI ka long 16 percent ka jingkiew na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta 2019.
Ha man la ka shnong , ki don da ki phew tylli ki jingjia kiba kum kine .
Baroh arngut ki trei ha ka kper jong ki .
U Mayor Enrique Penalosa, u iathuh ba 5ngut ki briew ki la iap bad 10ngut ki la mynsaw.
Hynrei ka jingeh ba kongsan jong ngi kam shym la lah ban pynbeit .
Hynrei kata ka lah ban nym long kumta naduh u snem ban wan .
Ka jingkylli ka long balei kane ka jinglong jingman ?
Hynrei ki pulit ki kam ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Hooid , ka jingma kaba sngewsih jong ka thma nuclear ka la don ka jingktah kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka BSNL kan pyllait paidbah ïa ka Black Berry hapoh u bnai Risaw 2020.
Savarkar , u la jied ban term ia ka ? Ka thma laitluid jong ka ri India kaba nyngkong ? .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar , ki riew pawkhmat ha ka kam ak phlim , ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher , ki nongthoh khubor , ki riew shemphang bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka khyndew ka long kaba sboh bad ki marpoh khyndew kiba bun .
Ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ruh ka la iadon bynta lang ha katei ka jingialang ha ka por mynstep .
La khmih lynti ba un don u slap uba jur haduh uba jur bha ha kine ki ar sngi ban wan ruh ha ki jaka ba kyrpang halor ka thain Andhra Pradesh .
Oh , ka tduh jong kane ka synduk ka don ka bording hapoh hangne ​​, hynrei kane kam don bording .
Ka bor ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jaka ai jingshakri pisa ha ka pyrthei
" " " Uwei u la tied ia ka jingkhang , uwei u la kyndit bad u la phah ia nga ia ka jait jingthoh " " " .
Bad ngan shim ia kane ka matrix ha ka liang kadiang bad pynbun ia ka da u vector uba dei tang kane ka column ba nyngkong .
U Jisu u long uba kyrpang namar ba u long tang ma u hi uba la thaw beit beit da U Kpa jong u .
Hato phi tip ba ka don ne em ka jingpynbiang ia ka contingency fund ha kane ka kynti ?
Ia kane ka phlim la ring ha kylleng ki jaka ha Chennai bad ha Kerala .
Hynrei la kyntu ia phi ban long kiba husiar haba niah kali .
KA KOCHI , ka TRISSUR , KA KOZHIKODE KI DEI KIWEI PAT KI JAKA BA KYNBNA .
9 Ka jinglaitluid na ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ki niam lamler , ka long kawei pat ka daw ban sngewkmen .
" Ha ka Kitab Lebitikos 14 : 3334 , U Blei U la pynbna ba U Blei Un " " buh ia ka jingpang niangthohlieh ha kawei ka iing jong ka ri kaba phi long trai . " " ".
Ha ka jingkren jong u ha ka por ba kongsan , u Obama u la ong , Ngim dei ban shah khring biang sa shisien sha ka thma madan kaba jrong bad kaba rem dor ha Iraq ne Syria .
Ki la lute ia ka pisa bad ka phone jong u bad ki la phet krad noh .
Ka don ruh ia ka jingsngewtynnat ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ki marpoh khyndew bad ka bor lyer .
U Prasad u la ïanujor ïa ki katto katne ki jingjia kiba kongsan kum ka Vasantha Habba ha Nrityagram bad ka jingïaid proseshon Dasara kaba man la u snem ha Mysore .
Ki Jingthung Rabi Ki Jingthung Diengphna 637 Lak Haktar
Hynrei , ka jingkylla kaba jur ha ka dor jong ka pisa ka la pynlong ia ki nongbei tyngka nabar ri ban duh jingshaniah .
Nga dang trei kum u nonghikai ha ka por 10.00.
Ka mut ka jingpyrshang jong ka Sorkar ha ka Pdeng bad ha ki Jylla .
U la long u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
PM SVANidhi la bishar bniah ia ki jingpynkylla ha ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ki distrik kum ki jaka shalan mar shabar ri .
U la iakhun pyrshah ia u Siddharth Kuncalienkar na ka seng BJP .
HA KA JINGMUT , ka longiing longsem briew ka la poi sha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingroi jingpar .
Ha kane ka iing mane blei ka don ruh ia ka jaka buh jingthoh ha kaba la buh ia ki tiar ialeh bad ki jaka buh tiar ialeh kiba dei jong ki por pdeng .
La antad ba haduh 25 000 tylli ki jingtrei ki hap ha kane ka kyrdan .
Ki kyrtong ki dei ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki social media jong ki .
La ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingpynmih ia ka Dud bad ka Egg .
Ka jingpynslem ban aiti ia ka kaiphod tohkit
Utei u briew u la shah tohkit bunsien ha ki pulit jong ka tnad Crime .
Kum ka nuksa , ka jinglah ban pyniakhlad ia ki um ba jem ha ka jingthiah ba pynkhriat ne ha ki tank pynkhluit ba la pynkhluit .
Na ka bynta ki nongthied JioPhone kiba ïasoh bad ka Jio lyngba ka jingai Diwali 2019 , ka Jio kan ai ïa ki jingmyntoi jong ka data kaba shongdor haduh 700 .
Ka jingkut ka hap ban long kaba khlem kut khnang ban ioh ia ka jingshisha .
Ka la jan bha , bad ka don ki jingma kiba shyrkhei kumba la pyni da ki jingshah thombor ha Paris .
Ka IOC ka buh por ha ka 31 tarik u Lber ia ka IOA ban pynkhuid iing
Ka pule ia ka sain pyrthei , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha Lady Margaret Hall ha Oxford .
U Manjrekar u la khot ia ka Jadeja u nongialehkai bits and pieces .
Ha ka jingkhein kyllum , ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ka la kiew 0 . 2 Celcius man la ka shisnem .
KALAIGAON : Ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ka long kaba kongsan na ka bynta ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingshaniah kaba nyngkong ka lah ban duh noh lada ym pynroi ia ka .
Hynrei mynta ka kompeni ka la rai ban pynmih ia ka model ba thymmai jong ka ha ka ri ha ka 30 tarik u Jymmang , 2018 .
Ka jingthep vote ha Uttar Pradesh : Palat 49 percent ki nongthep vote haduh ka por 3 PM
Kular Ka Priti Patel Ban Pynkylla Ia Ka Kolshor Ha Ka Tnad Visa Ka UK
' Ngi lah ban pyrkhat ban pynkylla ia ka kyrteng ha ka por kaba biang ' la ong u myntri rangbah ka Gujarat u Nitin Patel .
Ki pulit kim shym la leh eiei .
Sumar bha ia ki bad nga kwah ba kin leit noh da kaba suk kumba ki la poi .
Ka jingtuid um kaba thymmai ka ktah ia ka jingpynpoi um
Ia ka iingbishar ha Bengaluru ha kaba ka la aiti noh la pynkynriah na ka pdeng jong ka sor sha ka phatok pdeng namar ki daw jong ka jingshngain .
Baroh ngi long ki khun U Blei .
La pynlong ia ka jingiakop thoh kot ba thymmai .
Lah kem ia u nong China uba don ia ka aadhaar card ha Bengal
Bad kawei ka tduh ka ia tyngkhuh bad kawei pat ka tduh .
Kiba bun ki nongbylla ha Gujarat ki wan na UP , Bihar bad Rajasthan .
Ka long ka jingbymhok ia ngi .
" Kane ka pynmih ia ka jingkylli : kaei thik ka " Plan B " jong u Kerry ha Syria ? "
Ka RBI ka la pyni ia ka lynti sha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki khniang jingpang ki dei kawei na ki ar tylli ki daw ba kongsan jong ka jingpang sniehdoh , kawei pat ka dei ka khniang jingpang . ki daw kiba kham duna ki long ki khniang bad ki khniang .
Ki plastik rit ki dei ki lyngkhot plastic ne ki shniuh kiba heh hapoh san milimitar .
Ha kino ki rukom u Timothi u la pyndonkam bha ia ki snem ba u la long marwei bad kumno u la shah kyrkhu namar ka jingkloi jong u ban shakri ha ka jinglong samla jong u ?
Ka liengsuin kaba rit kaba shong halor ka lynti iaid kjat jong ka kad liengsuin .
Ka kamra pynbyrngia kaba don ka rack jong ki dvd , tv bad ka jaka shong .
Ka Yana ka dei kawei na ki shnong kaba slap tam ha ka pyrthei bad ka dei ka shnong kaba khuid tam ha Karnataka bad ka shnong kaba ar ha ka ri India .
Ka Katrina Kaif bad ka Vicky Kaushal .
Katba ia ka khajna pat , ka SPD ka kwah ba ki riewspah kin siew ia la ka jong ka bhah , katba ka CDU bad ka CSU ki don ka jingpyrkhat jong ki ban pynduna ia ka ram paidbah bad ban pynbun ia ka jingpynlut .
Tang ia ka hukum VERSION la kyrshan .
Kiba la shah duhnong tam ki long ka Tata Motors , ka Hero Motocorp , ka Asian Paints , ka HDFC Bank bad ka Wipro .
U President ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Gorakhpur .
“ Ki jingtohkit ha kane ka bynta ki dang ïaid shakhmat,” ong u Nimble.”
Bad shaphang kata ka kam kaba nga bad me ngi la ia kren , ha khmih U Trai un long hapdeng jong nga bad me junom .
Hynrei kum u myntri rangbah ym lah ban leh ia kane .
Hynrei kum kine ki sur ki shah pynjah ha ka party .
U long shisha u khynnah uba don ki sap kiba khraw bad ka jinglong jong u katba nga tip ka la long barabor kaba ym lah ban pynkylla .
Ki jaka niam Mosque 285, ka tempi 64, ka iingmane 22, ka mishon 1, ka jingtep 7.
Katba ka dang lah ban kynmaw , ka Skender ka la pyndonkam ia ki bor pynkylla dur jong ka .
May 23 : Ka Delhi High Court ka la bthah ia ka CBSE ban bteng ia ka polisi pynbeit ia ki eksamin klas 10 bad klas 12 kiba la long mynta u snem .
Lah ban ong da ka jingsngewhun katto katne ba wat hapdeng ki jingeh kiba ngi la iakynduh , ka India ka dang iai bteng ban neh skhem ha ka jinglong niam .
Ki nongialam jong ka BJP ki la sdang ban leh stet .
Nga shu kwah ba uno uno u khynnah un sangeh skul na kano kano ka daw .
Ki kot lyngkdop jong ki khynnah ki ju pynmih ha palat ia kawei ka bynta habar ri .
Ha kine ki 50 sngi ba la dep , ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka jaka jong ki jaka die jingdie thymmai ki la saphriang sha baroh lai tylli ki thain jong ka Majha , Malwa bad ka Doaba .
Ia kane la iathuh da u myntri IT ka Telangana u KTR .
Hynrei ngam tharai ba ka dei ka jingieit ba shisha.
Ka liengsuin jet jong ki shipai India ka la siat ia ka drone jong ka Pakistan hajan khappud jong ka Rajasthan : Ki khubor
Kane ka kot lyngkdop ka thmu ban jubab ia ki katto katne ki jingkylli kiba ju kylli shaphang ka jingai sngewbha ia ki dkhot met .
Hynrei ha kiba bun ki khep kane kam shym la jia .
3 Ka Jingwad ia ki Jubab 4 Naei Ngi Wan ?
Nga la ju kwah ban leh ha ki phlim .
Ka Rhea Chakraborty kam shym la shongkurim ia u Sushant Singh Rajput .
Ka index ka la kiew da 231 . 41 point ha ka dorbar ba la dep , ba la kyrshan da ki sienjam ban pynkylla ha ka kam bank bad ka kam pynroi .
U briew u la pyniap ia ka tnga hadien ba u la ia tiff halor ka jingdih kyiad , la kem ia u .
Ka Histori Bashuwa La lap ia ki sakhi jong ka jaka shong jaka sah bad ka kolshor jong ki briew ha ki por ba mynshuwa bad ha ka histori ba mynshuwa ha kiba bun ki bynta jong ka wah Bengal .
Ka ABVP ruh kam shym la thaw ia kano kano ka komiti tohkit jong ka .
Nyngkong eh ngi kwah ban peit kumno kane ka iaid .
Iakynduh ia ki shynrang kiba la phet krad na ki pulit ba rieh jong ka Tajikistan .
Ki don ei ei ban rkhie .
Katba ka dang don ha ka HarperCollins , ka la iarap ban pynroi ia ka kam pynmih jingthoh digital bad pyrthei jong ka .
CHANDIGARH : Ki nongtuh ki la leit bret ia ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor da ki lak bad T.30 hajar tyngka na kawei ka iing kaba don ha Sector 40 .
Hynrei ki jingduwai jong ngi ki la pynim ia ka jingim jong ka .
Kyntait ka ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ka jingkyrpad ban pynlong ïa ka yoga kaba dei ban leh ha ki skul
U la pynmih palat 35 tylli ki kot .
Da kane , ka jingdon kiba ioh pang ka la kiew sha ka 10 , 886 ngut bad kiba iap ki la kiew sha ka 140 ngut ha ka jylla .
4, 000 MT ki jaboh briew la pyntuid na ki kali rel man ka sngi .
Ha u snem 1990 ka jingroi jong ka japan ka la hiar namar ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ki ri ba marjan .
Ka jingeh ha ka liang ka jingstad ka la mih .
" " " Ka tnad Met ka la iathuh lypa " " " " ka jinghap slap kaba jur bha " " " " na ka bynta ki ar sngi ban wan ha ki bynta jong ka jylla . " " "
U Kedar Jadhav u la rung sha ka kynhun jong ka India ha ka ODI kaba saw bad kaba phra pyrshah ïa ka West Indies .
Ngi iohi ha ka lynnong 4 jong kajuh ka kot Baibl ia kawei ka daw balei ba U Jehobah u dei hok ban ioh burom .
Katno ka long kaba kongsan ka kam jong phi na ka bynta jong phi ?
Ha kane ka bynta , ka CBSE ka la pynpaw ba kine ki jingkylli ne ki tiar kim shym la don ha u snem 2016 .
Ive la thaw ia ki jingiadei paralok kiba neh ha ka jingim bad kine ki kynthei kiba phylla .
La iohi ruh ia ki shipai Pakistan ba ki siat ia ki bom bad ki namding na ki iing jong ki riew paidbah , da kaba pyndonkam ia ki nongshong shnong kum ki jingda briew .
U nongpynmih ia ka phlim ba nyngkong jong nga u dei u nongwan thymmai ha kane ka kam , kumta nga ju trei hapoh kano kano ka jait jingeh .
Kane ka dei ka thup jong ki jingjia lehnoh ha India .
Kiba bun ki jingma ia ka mariang jong ka China mynta ki dei namar ka jingbym shimkhia jong ki sorkar ia ki kompeni kiba pynmih lyer jakhlia bad ki jingjia ba mih na ka jingtuid um .
Kane ka jinglehniam ka la long ha ka jingialang stad saian kaba 11 jong ka Jordan Society of Nephrology kaba la pynlong naduh ka 23 haduh ka 25 tarik u Nailar 2013 ha Amman , Jordan .
Ka sngi treikam ba beit ha ka 16 tarik u Naiwieng ka la sdang ia ka jingpyniap briew kaba khraw ha Calcutta kaba la pynduh jait ia ki Muslim bad ki Hindu ym duna ia ka 4000 ngut .
U la pynshlur ia ka jingiashim bynta kaba kham jylliew ha ka sain pyrthei , u la pynduna ia ka jingshim bynta jong ka sorkar ha ka ioh ka kot , bad u la pyniar ia ka jingiadei jong ka Senegal ha ka kam ri , khamtam bad kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
Ka la pynbeit ia nga mynshuwa .
Katba nang kloi ban lap ia ka jingpang katta lah ban sdang kloi ia ka jingsumar ne jingsumar .
Lai ngut ki nongtrei bad 15 ngut ki nongleit jingleit ki la iap .
La sam khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop quiz .
Ka kmie jong nga ka la sngew lyngngoh haba ka la iohi ia nga !
U Chavan u la ong ba ka jingkren jong u Chandrakant Patil halor ka jingpynsah jaka ia ki Maratha kam donkam ban shim khia namar ba ka long kaba sngew rkhie bein .
La ong ba ka kompeni ka la siew 7 , 893 . 8 klur haduh u Risaw 2012
U Vishwak Sen u dei uba ak ia ka bynta ba kongsan kum u pulit , bad ka Ruhani Sharma ka dei ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
jong kiwei pat ki surok distrik bad 5850 kms .
" Katto katne ki riewstad ki la batai ia u Isaak kum " " u briew uba pawnam " " lane " " kum u briew uba pyni ia ka histori jong ki jaitbynriew , lane " " kum u nongialam ba pawnam " " " ".
U la ong ba ka teknoloji ka buh ia ka lynti ia ka tnat iada ri ban kiew .
Hadien ka jingjia ki paidbah ki dei ban pyrkhat ia kaei kaba ki la nang .
Ki bank ki leh ia ka kam ai ram bad ki kamai na ka sut .
Ka dang ap ia u briew kum u samla . Ka jingbun jong ka jingpynsngewthuh
Baroh arngut , ong ki nongthoh histori , ki la long kiba dei . hynrei tang shipor .
Artikl : Ka Iing Rit Kaba Bha .
' Nga la duh noh ia kiba ha iing ha sem jong nga ha kane ka jingshah bom .
" Uwei u heh pulit jong ka district u la ong : " " Ka jingkiew stet jong ka jingbun ki pisa thok ba la kem ka pyni ba ki pulit bad ki bor pahara ki la kham husiar bad kham trei shitom . " " "
Mynta ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 22 tarik u Naiwieng ha kane ka mukotduma .
Ka jingkhluit ha ka thain pdeng jong ka ka long shi million klur shah ia ka jingkhluit jong ka um !
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka battery kaba heh bha kaba 4100mAh .
Wat la ki jingkheiñ jingdiah ki pyni ba ka Sri Lanka ka dei ka kynhun ba la shah jied bha ha la ka jong ka ri , hynrei la pynpaw ba kane ka jingïalehkai kan dei kawei na ki jingïalehkai kaba ïakhun bha ha ka por ba la buh .
Kan ai ia ki jinghikai ha ka kyrdan ba la dep pule bad shaneng .
Ka kali rit ha ki lynti iaid bad ka jingpyniasoh shaneng , ha kawei ka surok .
" Ki la ong " " Moses , ka jaitbynriew baheh ka shong hangta . Ngin ym leit satia shata lymda ki mih shwa na kata ka ri . Lada ki mih na ka te ngin sa rung . " " "
Nga la shim khia ia ki kyntien jong u apostol Paul ha Rom 12 : 21 : ‘ Wat ai ba yn jop ia lade ha kaba sniew , hynrei to iai jop ia kaba sniew da kaba bha . '
Katto katne por mynshuwa nga la ioh lad ban plie ia ka jaka sumar snam jong ka hospital distrik .
Nga la iathuh ia kane ha kito kiba don na ka bynta ban thaw seng .
Ka National Board ka long kaba don lai bynta bad ka don ki nongmihkhmat na ki seng nongtrei , ki seng nongpyntreikam , bad ki sorkar Jylla .
Kane ka dei kawei kaba dei ban sngewtynnad shisha .
Ki wah Vasistha , Vainateya bad Gautami jong ka Godavari ruh ki don ha ka spah kaba pynkiew ia ka jingkhluit jong ka um ha ka wah .
Ki rel ba kyrpang na ka bynta ki jingialehkai jong ka ri 2010
Hynrei ka don ka jingiakop ha kane ka kynti .
1 ha ka jingbuh kyrdan jong ki skul ha India 2019 ba la pynmih da ka Education World , ka portal na ka bynta ki nonghikai , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa kaba mih bad ka jingbuh kyrdan na ka bynta ki skul man la u snem , ong ka kyrwoh .
Lada jia ba ka engine ka sniew , ka battery kaba don ha ka liengsuin kan kiew hi dalade ban ai ia ka bor pynher kaba biang bad ka por ban pynhiar ia ka liengsuin da kaba suk .
U Mal’ akh u la iaid sngap jar sha khmat , u da sngap ia kano kano ka jingkhih .
" Ngi la sngewsih shibun ia ka jingjia baroh kawei ." " "
Ka Raghavan Centre na ka bynta ka jinghikai shaphang ka kam seng kam seng jam ha ka jaka pule jong ka ri India , ha Bangalore .
Ka thliew ding kaba don ka ben bad ka iing ha ka lyngkha .
Ka por ba la pynkylla la ai harum .
Katba bun ki nongkynthoh ki la thoh shaphang ka Nano kum ka jingduhnong , u Mr Ratan Tata u ngeit ba kane ka kali rit ka don ka lawei kaba phyrnai ha ki iew kiba dang kiew .
Katkum ka jingthoh jong u , ma u bad u Shaw ki la ak kum ki nongap masi ha ka phlim ba khlem sngap jar kaba ym shym la pynmih satia .
Ki don ki tiar ban pyni ha kane ka view .
Kin sa leit phai biang sha ki kam iing jong ki ynda la kut ka por ophis .
Ha kane ka Assembly yn don lang ki Myntri bad ki nongmihkhmat na ki ri dkhot , ki ri nongpeitkai , ki paralok ISA , bad kiwei kiwei ki nongshah khot sngewbha .
" " " Ha ka jingshisha , ka jingmyntoi jong ka jingpule ba kham shalor ha Bangladesh kam da long kaba heh kumba la ngeit . " " "
Ki jinghikai jong ka ki la pynkoit lypa ia ki jingmynsaw jong ka thma .
Ka jingpynkylla dur hi la pyntreikam da ka rukom pynmih jingthoh da kaba pyndonkam ia u nongpeit bniah ia ka jinglong jong ki kot .
La ju ong bunsien kaei kaba don ha ka kyrteng ?
2 Kawei pat ka kynthei ka la jubab , ‘ Nga tip .
" " " Ngam sngew ba nga la leh bakla ei ei " .
Dei ban buh ha ka jingmut ba kane kam dei ka jingleit kaba shngain pura .
Ka Jatiya Oikya Front ka la pynsangeh noh ïa ka jingïaid lynti jong ka ha ka sngi Thohdieng sha ka prokram Rajshahi namar ba ka kynhun synrop ka la rai tang ban pynlong ïa ka jingïalang hangtei ha ka sngi Palei .
U MLA ka BJP u Vikram Saini uba la pawnam bha ha kaba pynmih ia ki jingkynthoh kiba pynkulmar jingmut u la kynnoh ba ka India ka dei ka ri na ka bynta ki Hindu kumba la tip ia ka kum ka Hindustan .
Ki don 12 tylli ki jingjia aksiden ha ka surok BRTS naduh ka 28 tarik u Risaw .
" La kynnoh ba la iohi ba bun na kine ki khynnah shynrang ki iasam ia ki dur jong ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta , ki pynlong ia ki kum ki jingleh bymsuidniew , bad ki thmu " " ban leh beijot da ki kynhun ." " "
Ka sorkar ka la bthah ia ka RBI ban pyrkhat ban pynjlan ia ka por pynbeit ia ka ram na ka bynta ki MSMEs haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Ka BJP ka liangpyrshah ka iahap jingmut bad ka Congress halor kane .
Na ka bynta ka jingiathuhkhana ba pura , nion hangne ​​.
Ka jingeh ha ka liang ka pisa ka lah ban pynjur ia ka jingjynjar .
Ngi lah ban ong aiu ? u la kylli .
Dei namar kine ki paralok ha ki Panchayat ba la lah ban pyndep kloi ia ka kam ha ka kyrdan shnong ha Jammu bad Kashmir .
Hadien kata la weng noh ruh ia ka jingbit ia ka liengsuin jong u Shah ban hiar , la ong u Baluni .
U dei u nongialehkai ba nyngkong bad uba marwei uba la lah ban kamai 400 ron ha ka jingialehkai Test .
Ha ka jingshisha ka jingshongkha da kaba pynbor kam long kaba lah ban pyrshah , hynrei ka jingpynpaw ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang ha baroh kawei ka pynsngewsih ia nga .
Ka jingpluh ding ha Nimtali bad Chawk Bazar ha Old Dhaka , ha Banani bad ka Iew Gulshans DNCC baroh ki long ki nuksa jong ka jingbym shimkhia , ka jingpyniaid bakla bad ka jingbym pynkhreh ha kaba iadei bad ka jingshngain na ka ding .
Ka sorkar Delhi ka kyrmen ban mynjur ia kane ka bill ha ka dorbar tlang .
Ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha India
Ki paiñkhana kim dei ban don hajan than bad ka kamra bam namar ka bor bam bad ka bor paiñkhana kim ïahap .
Baroh ki phlim ki dei ban long na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ka Armenia ka dei ka ri Asia .
Lait noh , ka nurse jong ka shnong jong phi , ka nongwan jngoh ia ka koit ka khiah ne ka nongsumar khun ki lah ban ym lah ban buh ia kane ka por ne ban shah pynslem .
Ha kum kane ka jinglong lah ban pynlong myntri ia uno uno u Amba Prasad , ka Mamta Devi , ka Deepika Pandey Singh , ka Purnima Neeraj Singh .
Hynrei to kren kyrpang shaphang kata .
Hynrei ka biang ban pyniap ia u briew ?
Na ka bynta ka samoi kaba ar , u PM Narendra Modi u la pynkhreh ban shim smai bad ka dorbar thymmai jong ki myntri ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba .
" Kiwei pat ki kynthoh ba ka Google Health ka lah ban long kaba kham kyrpang ban ia ka rukom buh jingthoh ia ka koit ka khiah kaba mynta namar ka jingduna ka jingiadei para briew ."
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan shakhmat ban kyrshan ïa ka PM CAREs fund jong u Modi .
U Hardik Pandya jong ka India u rakhe bad ki paralok jong u .
Hynrei ka jingshisha ka kham jylliew .
Ka por trei ha ka jaka treikam ka sdang naduh ka por 9baje mynstep .
Kata kan shim por ban pynmlien ia ka .
Kiwei pat ki mar na kane ka nongbah ki kynthup ia ka umsohjew , ki sohjew , bad ki syntiew .
U la ong ruh ba dei ban thaw ia ka bor pyniaid jong ka Cauvery .
La beh noh ia ki na ka ri ha baroh arsien .
Kane kan ai ruh ia ka thain shatei lammihngi ia ka jinglong thymmai bad ki lad ki lynti kiba thymmai ruh kin mih hangne ​​.
Ki jingpule science jong ki kynthei ki la nang kham stad bad kham thrang ha ki snem 1980 bad wat ki la pyrshang ban batai biang ia ki jingmut ba kongsan jong ka jingstad .
Kumba ka long mynta ym pat don jingtip lada ka Honda kan wanrah ia ka Accord kaba pyndonkam tang da ka umphniang ba man ka por na ka bynta ka iew India .
Khang ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ïa u Pervez Musharraf ban thep kyrteng thep vote
Ka kynthei ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha ka por ba dang shah sumar .
Ngin sa pynbun ia ka jingbam .
Uwei u pynpaw ia ka jingkmen bad u don ka jingkyrkhu babha ia u nongsdang thymmai .
Naduh kata ka sngi um don jingtip ei ei shaphang u khun jong u .
U kapten jong ka phutbol India u long uba sngewrit bha .
Ka dor jong ka ksiar ka la long Rs2, 684 shi gram .
Ka UFCW ka la jubab da ka jingpyrshah ain halor ka nongrim jong ka riti synshar jong ka ri Canada .
Ki dak lynti ki pyni hajan kawei ka surok .
Nga tharai ba kita ki ar tylli ki jingduh ki long kiba eh shisha ia nga .
Hynrei haduh katno lah ban sah shabar iing ?
Ka jingieit jong ki ia ki jinglong ba kynja mynsiem ka lah ban iarap ia ngi ban buh ia la ki jong ki jingthmu ba kongsan . Hooid , ka balang baroh kawei ka ioh jingmyntoi na ka jingkyrshan kaba ngi ai sha kiba la tymmen .
U Simar Onkar uba la shah tuh ia ka Laptop jong u na ka jaka ieng kali ha Sector 17 u la ujor da ka ejahar .
Dei ruh lyngba kum kine ki kam ha kaba la ai jaka ia ki khynnah ha ka jinglaitluid , bad la tynjuh ia ki ban pynroi ia ki sap , ki sap , ki jinglong bad ki jinglong jong ki ba ka jinghikai kaba shisha ka jia .
U nongujor u la kynnoh ba ki nongbei tyngka ki la shah thok haduh 22 lak tyngka .
Ha ka por ba ki nongpang coronavirus ki nang kiew , u Paul u la ong ba ki la don bunsien ki jingujor na ki jylla shaphang ki briew kiba la leh sting ha kaba shim ïa ki lad jingïada .
Ha ka jingmih jong u , u SRK u ak ia ka bynta jong u tnga jong ka Aishwarya .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 bad 99 . 5 percent ka jingkhuid ka la kiew da 150 tyngka kawei sha ka 29 hajar bad 28 hajar 850 tyngka kawei kawei .
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi : " " Ki la sdang ban weng noh ia ki blei nongwei napdeng jong ki bad ban shakri ia U Jehobah haduh ba ka mynsiem jong u ka la duh jingkyrmen namar ka jingeh jong ki Israel . " " "
Nangta u Deepak Kochhar u la pynkylla ïa ki bhah jong u sha ka Pinnacle Energy .
Ha kane ka sngi ka Anjali ka la ong ba ka Sorkar Punjab ka la sdang ïa ka projek kaba radbah ban pynïasoh da ki kor kompiwtor ïa baroh ki Hospital kiba ïasoh bad ka Sorkar Medical College .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Mammootty , u Nedumudi Venu bad u Shanthi Krishna .
Ngi hap ban leit katba lah . Ka por ka la nang iaid .
U PM u la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynthut na ka Sorkar .
Tang 35 percent na ki aplikeshon la pynkhuid .
Hynrei kine ki aktor kim shym la kynthoh .
Ka Chelsea Football Club ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Bilat kaba don ha Fulham , London .
U la kylla long u jingkitkhlieh .
Ka la kham bun briew shuh shuh ha ki sngi Palei .
U la ong ba bun ki kam wad bniah ki dang iaid ha kylleng ka pyrthei .
Bad kim pat sangeh ban wan haduh mynta .
Hangno ka don ka khlieh bad ka tdong jong ki BJP ha kata ka por .
Kochi : Ka High Court ka la phah ia ka jingpynbna sha u aktor u Mohanlal ha kaba iadei bad ka mukotduma ba la rejistar da ka tnad khlaw .
Kaba phylla ka long ba kawei ka shyieng ka lah ban pynmih bun ki neuron bapher bapher , bad kawei ka neuron ka lah ban ioh ia ki khubor na ki katto katne ki shyieng .
Kiwei pat ki jaka pule ki lah ban iatreilang bad ka ISRO ban shna ia ki kor battery kiba rem dor bad kiba pynlut por na ka bynta ki phone bad ki kali elektrik .
Lai snem shiteng mynshuwa haba nga la leit sha Tajikistan nga la ioh ka kabu ban plie ia u mot jong u Gurudev hangta .
Mynta u khunlung u khia 1 . 5 kilo.
U nongthoh khubor u la ai jingduwai ha ka Temple Kanaka Durga ha Vijayawada.
Ka Israel kan weng noh ia ka jingshong sah jong ki nong Palestine ha Jerusalem
U nongpyniaid jong ka Chimes Academys u Rahul Sharma u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Kaei ka jingktah ha ka jingim jong ki ?
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong kham mynshwa ba ka kompeni kit mar jong ka ri ka dei ban shim ia ka teknoloji bad ban pynduna ia ka bor trei ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong ka .
Ngam ju pynbor ei ei ia ka .
Ka la koit kloi watla katta , ka la jop san tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai kiba hadien .
Ka lad pathai khubor ka dei ka mawjam kaba saw jong ka synshar paidbah .
Ka SIT kan tohkit ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongiakhih
Ha ri Philippines , ka Hilda ka kwah ban iehnoh ia ka jingdih duma .
Ka strip ka kham pynleit jingmut ha ka jingiadei hapdeng u Garfield , u Jon bad u Odie , hynrei kiwei pat ki nongiashim bynta kiba rit kiba ju wan biang ki paw kumjuh .
Dang shen ki nongshna phlim ki la pynmih ia ka trailer bad ka audio jong ka phlim kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongkyrshan .
Kumta kan sa long ka process , kaba nga bud .
Kane ka dei ka lain kaba rit sha ka phasor kaba rit .
Ki pulit ki la ioh kurup na ki ia ka pisa kaba T.2 lak tyngka , nalor ka laptop bad kiwei kiwei .
" Haba u Shu ’ ayb u la ong ha ki, " " Hato phin ym sheptieng ia U Blei ? "
Ka tnad ri dohkha bad ri jingri ka la shim ia ka sienjam ban pyniaid iew ia ki mar dud , dohkha , dohkha bad syiar ba la pynmih da ki nongrep ba rit paid bad ki nongseng kam seng jam jong ka ri , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh hynriew tylli ki skul kiba la iashim bynta .
Ki pulit ki la kylla long kiba sngewsih ha ki kam jong ki .
Kan long hadien ka jingïapher kaba 8 snem ba yn pynlong ïa ka jingïalehkai ba ha khlieh duh ha ka pyrthei ha Pakistan .
Ha ka 9 tarik u August , ka Pakistan ka la pynbna ba kan sangeh noh ïa ka jingleit jingwan jong ki rel jong ka Thar Express kaba ïaid lyngba u pud u sam jong ka Rajasthan kaba pynïasoh ïa kine ki ar tylli ki ri .
Hato kata ka long ka rukom kaba dei ban leh ?
U President u la kdew ba ka Europe ka la buh sharud ia ki jingialeh kiba la bun spah snem bad ka la thaw ia ka synjuk kaba khlain bor .
Ka dkhot ka BJP na Mathura ka Hema Malini ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingjia .
Ki long kiba khlem jingiarap bad kiba khlem jingtip .
Yn Die Ia Ka Honda CBR650F Lyngba Ki 10 Ki Dealership Ha Kylleng Ka Ri India
Peit , nga dang don ia ki belt baroh .
Ka dei ka jingjia kaba dang shen .
Ka JaPa ka la don bynta ha ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang , wat la u Ershad u la pynbna nyngkong ban khanglad ia ka .
Ka kompeni ka ong ba ka la ioh haduh hynriew million ngut ki nongpynrung kyrteng haduh mynta .
Ka dei ka kamram jong ki tnad kam pohiing ban pynshisha ba kane ka jingmutdur ka long kaba bakla .
La sdang ia ka jingpyllait im da ka jingiarap jong ki liengsuin bad ki lieng .
Mynta , ka jinghikai na Blei ka ai jingstad ia ngi ban kiar na ki jingpynbyrngia kiba sniew , kiba khlem akor bad kiba shyrkhei .
Ka iing hospital ba la shna da ki dieng ka la bam duh ha ka ding .
" U Farhan Akhtar u la ong ba ka rai ka long " " shaphang ka por " " .
U kapten ka kynhun kriket ka India u MS Dhoni bad u Vice Captain u Virat Kohli .
Ka la iathuh ruh ha u nongbishar ba u kpa jong ka um ju pynpaw ia ka jingsngewsih na ka bynta ka jingsngewsih bad jingjynjar jong ka .
La iohi ruh ia ka Angad Bedi bad ka tnga jong ka ka Neha Dhupia ha katei ka Bash .
Kiba pawnam napdeng kine ki long u kyrtong ka Congress u Partap Singh Bajwa na Gurdaspur seat , u Preneet Kaur u kyrtong ka Congress na Patiala bad ki BJP na Gurdaspur .
Ka Andhra Pradesh haduh kine ki sngi ka dang bat ia ka burom syiem bad ka jingitynnad ba phylla jong ka.
La ujor FIR ha ki pulit jong ka Gurgaon .
Kumjuh ruh yn shna 880 tylli ki thliew sboh Nadep ha ki shnong .
Bad phi wan biang sha ngi .
Ka phlim ka iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang kynthup ia ka jinglong kynthei , ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
La pyndonkam ruh ia ka ink kaba saw .
Ngam kwah ia ka kmie .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la poi mynta ka janmiet sha Jammu ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ka jingkulmar ka la sdang ha Kashmir ha ka 8 tarik Jylliew hadien ka jingshah pyniap jong u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani .
U Modi u la ong ba ka jingbun briew kan wanrah ia ki jingeh kiba thymmai na ka bynta ki pateng ban wan bad u la ban jur ia ka jingdonkam ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban thaw ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingkhang jong u Trump ïa ka jingleit jingwan na Europe ka la pynkhihwin jur ïa ki nongbei tyngka , bad ki lad ki lynti kiba thmu ban pynskhem ïa ki kam khaii bad ki ïew ki hat ki paw ba kim biang .
Bad kam dei tang ki kali .
Haba phi ai jingkren paidbah , ai ba un bud ia ka outline khnang ba un iohi kumno phi pynwandur ia ka .
Naduh kata ka por u la ialeh bunsien ha Japan .
La kem ia u ha katei ka jaka bad la register case pyrshah ia u ha thanat Pattan , la ong ka kyrwoh .
Ka kynhun jong ka Turkey ka don hynriew ngut ki nongialehkai ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Ka Kangana Ranaut ka dei kawei na ki aktress kaba khlem ju pynrem ia ki kyntien jong ka shwa ban buh ia ka jingmut jong ka .
Ka la sam ruh katto katne ki dur kynthup ïa ki jingïakren ha ka WhatsApp .
Ka daw kaba ar kaba kongsan ka long ka jingbym biang ki jingtei .
Ka BJP ka la jop 37 sien bad ka AJSU 5 sien.
Ka khmat ba itynnad jong phi ka la pynlong ia ka jingmut bad ka dohnud jong nga ban shah pynthut .
U nongpeit ia ka Hospital u Dr VK Sharda u la ong : Nga la tip ia kane ka jinglehkmen .
Ki Myntri ki la ong ba ki jingiakren ki long kiba bha , da kaba mynjur ba kan don ka jingmyntoi na ka bynta baroh ar ka thain Sepngi jong ka Australia bad ka India lada la seng ia ka jingshakri kaba beit .
Nga iohsngew ia ka duriaw ha ki shkor jong nga .
’ Kane ka long kaba la kular ia phi na ka bynta ka Sngi Jingkhein .
Phi lah ban pyndonkam da ka jingpynlang um da ka drip ruh .
Ka jinglong ryntih jong ki Hindu ka long ka jong u nongtrei ne u nongkhaii uba husiar bha uba wad ia ka lad ban mih na ka bynta ka karkhana bad ka jingbei tyngka .
Ha ka samoi kaba lai jong u la shah jied ha ka tiket jong ka seng Indian National Congress .
Hadien la thang ia ka met .
Shuh shuh , ka India ka la ioh ia ka jingsynshar kaba pura halor ka Pakistan da kaba tei ia ka jingpynbor ha ka ioh ka kot bad ha ka liang ka sain pyrthei .
Kane ka thain kaba la thaw paidbah ha ka 15 tarik u Jylliew 1987 ka kynthup ia kiba bun ki lum Cordillera pdeng jong ka Luzon , bad ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki jaitbynriew lang .
Katto katne na kine ki kirtan la thaw da u nongtem santoor ba pawnam jong ka Maharashtra u Dhananjay Daithankar .
" Ngi hap ban ialehkai katba lah lada ngi hap ban pynliem ia ki " " u la ong ".
Dei hadien ka por kaba slem bha yn sa iohi ia u khlur ba pawnam ha ka bynta jong u pulit .
Ki heh jong ka ophis heh jong ki bank ki dang tohkit mynta ia kane ka kam .
ki la synshar la jan ia ka thain shatei lam mihngi .
Ki khynnah skul jong ka Brilliance World School , Sector 12 , hangne ​​, ki la rakhe ia ka sngi jong ki kmie .
Pyndap ia ki soh ba la shet ha ka ghee bad ka shini sohjew .
Ka jingkha khun ha ka phyllaw kaba plie bunsien ka pynlong ia ki ban tyrkhong ne ban jakhlia khamtam ha ka por slap .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba kongsan ha ka liang ka jingïada .
U Ates u la pynlut shibun na ka jinglong khynnah jong u ban jop ia ka jingeh kaba jur ha ka jingkren , ha kaba khatduh u la jop ynda u la dap 18 snem .
Ka jingmih jong ka umphniang mariang , ki sboh bad ka nar ka la kiew da 6 . 2 na ka shispah, 10 ngut. 5 na ka shispah bad 8 . 2 percent ha ka taiew ba la bishar bniah .
Kine ki kynthup ia ka Ri Bilat , Italy bad Spain .
U Anil Ambani u la ai jingkular shimet ïa ki ram ba la ai sha ka Reliance Communications bad ka Reliance Infratel .
Ha ka jingialang , u myntri kam poh iing u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynskhem ia ki pud ki sam jong ka ri bad ban buh ia ki rukom ban pynsuk ia ka khaii pateng kaba dei hok .
Ka dong kaba ngi la leit ka long kawei kaba nga kyrmen ban kiar na ka ka la dap da ki iing shipai .
Bad kata ka long tang ka rukom kaba dei ban long .
" U la ong, " " Phi tip aiu phi la leh bad u Joseph bad u hynmen jong u haba phi dang long kiba khlem jingtip ? " " ".
U Ustad Ahmad Lahori u la long u nongshna jingtei ha ka ri India kaba mynta ha ka por jong ka hima Mughal .
Hangta ki don ki nonglehkai Soviet barim .
Nangta u la ïashim bynta ha ka projek jong ka jingpang bampong ha Berlin .
Lada ka kynhun ka lah ban pynhap ia ki jaboh jong ka baroh kawei , yn pynphai biang ia ka pisa ba la buh .
Kiwei pat kiba la duhnong ki kynthup ia ka Tata Steel , ICICI Bank , Tata Motors , Axis Bank , Cipla , RIL , SBI , Asian Paints , Wipro , ONGC bad Adani Ports .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba u Luo u la jan shongthait noh .
Ka Pakistan ka leh ia ka bynta kum ka nongpyniaid ha ki jingiakren .
Nga ai khublei ia ka Sreedhanya bad ia ka iing ka sem jong ka bad nga kitbok kitrwiang ia ka ia ka jingjop kaba khraw ha ka kam kaba ka la jied .
Ka jingshongkurim ka dei ban long kaba dap da ka jingkmen ym da ka jingbymsuk bad ka jingtrei shitom .
La pynthikna ba 3 ngut kiba la shah pyniap ha ki shipai ha ka jingiakynduh ha Shopian ki dei na Rajouri.
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew .
Kane ka jingleh kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongthied ram iing jong ka HDFC kiba la don lypa , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ka nongbah Macau , ka jaka ialehkai kaba pawnam bha da ki nongjngohkai pyrthei , ka la pynthikna ia arngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka Carol ka iakynduh ia u Tucker , ka byrngem ia u da kaba pyni suloi , hynrei u kam ba u la dep phah ia ki jingrwai ba la shon sha u Harge .
Ka jingkylla ha ka thain jong ka Kadhi kaba ki khot ka Jhoi ne Jholi ruh ka long kaba pawnam .
Ha ka snem 1667 ka Holland ka don ha ka thma bad ka Bilat .
Kumno ngi pynkhreh ia ki tiar kiba thymmai na ka bynta ka dukan jngai ?
Ki ryngkat ki la ïoh jingtip ba ki don 552 ngut kiba ïap namar ka jinglong ka suiñbneng kaba jur bha .
Ka shong halor u lum .
La ujor ejahar sha ki pulit jong ka Kudur ha ka Elaka Ramanagar .
La thung ia ka kum ka nongiasaid ain ba neh jong ka jylla Haryana ha ka iingbishar ba ha khlieh duh naduh u snem 1991 haduh u snem 1996 .
Baroh ar ka China bad ka US ki long kiba kongsan na ka bynta ka ri India .
" " " U nongialam Illuminati u wan shane ? " " "
Kane ka long kaba donkam haba ngi peit ia ki katto katne ki jingbishar kumba la iakren ha ka Lynnong II .
Hynrei ka jingkylli ka long , Hato kane ka Shroud jong ka Turin ka dei kaba la pyndonkam ban sop ia ka met U Jisu palat 19 spah snem mynshuwa ? Ki jingjia ha ka histori
Hato kim shym la iohi katno tylli ki pateng Ngi la pynjot ha shuwa jong ki , kiba shisha kim shym la wan phai sha ki .
Wat pyndonkam ia kane ka lama ha ka por elekshon .
Ki kulai ki lah ban long kiba la pynher wat kham mynshuwa .
Katno nga ieit ia ka sngi kaba nyngkong jong ka shoot !
La synran lang ia u da u SSP u Jammu Tejinder Singh .
Ka round ka la jan kut .
Ka projek jong ki nongbah stad jong ka sorkar Modi ka la thmu ban pynkylla ia ka dur jong ka sor India ha ki snem bad ki phew snem ban wan .
Ka sorkar kan sa pynlong ain ruh shen ia ka ain jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban ai ia ka kyrdan ain ia ka sorkar pdeng .
Hadien ha ka kyrdan kaba khatduh , ki khynnah skul ki jied ia kawei ne bun ki sobjek kum ki sobjek ba kyrpang .
U nongthaw jingrwai u Santhosh Narayanan u la sam ïa kane ka khubor ha ka Instagram jong u .
" Ka ong : " " To ai ba ki ktien jong phi kin long barabor kiba sngewbha , kiba la khleh da ka umsoh , khnang ba phin tip kumno phi dei ban jubab ia uwei pa uwei u briew . " " "
Ym shym la lah ban ithuh ia ki haduh ban da janmiet .
U Dr Chawla , u Dr Anand , u Chatrath bad u Satish Kumar ki la kren halor kane ka phang .
Ki jingkylla kiba kum kine ki la jia ha ka rukom pyrkhat jong ki briew shaphang ka spah .
Ki sngewtynnad ban peit kumno ki tiar ki kylla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Trade Commissioner u Gurbans Sobti bad u Director Animal Husbandry bad u Director Dairy Development u Inderjit Sing .
Nga sdang na kane ka jaka . Ha u bnai Nohprah ba la dep ka la don ka elekshon president .
Ka BJP kan nym lah ban thaw govt khlem ka jingkyrshan jong u Shiv Sena : Sanjay Raut .
Kane ka phlim ka la dep ban iaid lait ia ka 100 klur ha ka pyrthei ha ka box office bad ka dang iai bteng ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Hynrei ki nongsynshar Pakistan kim shym la leh ia kane .
Ka jingpynneh ia ka ain ka long ka kam kaba eh haduh katta katta ha ka por elekshon .
Ki nongpynmih ki la pyrshah ia kane bad ha kine ki shi taiew ba la dep ym shym la pynmih ia ki phlim Hindi kiba thymmai .
La pynbun ia ka jingdon jong ki nongkitkhlieh na ka san ngut sha ka shiphew ngut da kaba pynbor ia ki nongmihkhmat na ki katto katne ki jaitbynriew .
Hynrei ha kane ka por ngi sngewthuh ia kaei kaba long ka grammar shaphang ka sobjek grammar .
" Ka la pynbna da ka jingbitar : " " U tnga jong nga u la mih ban ialeh na ka bynta kiba kum ma phi ! "
La kha ia u ha ka snem 1952 ha Boalkhali ha Bangladesh .
Pynbthei ia ka anar ha jrong .
Ka Delhi High Court ka la kyntait ban pdiang ia ka PIL kaba iadei bad ki jingiakhih jong ki nongrep kiba dang iaid ha ki khappud bapher bapher jong ka Delhi .
Kumba ka long mynta ki jingtei ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Tang saw sngi mynshuwa u la khlad noh .
Ha kane ka bynta , ia ka jingialang ialehkai jong ki skul jong ka Corporation kaba man la u snem la pynlong ha ka rukom kaba tbit bad la ai khublei ia ki nongjop .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok bad register case .
U la ong ba kan pyrshang .
Ka um thang ding kaba saw ba la buh hajan kawei ka jingtei .
Ka jingialang , pynban kam shym la lah ban long ha kata ka por .
" Katkum ka San Francisco Chronicle , ka blogosphere ka la batai ia ka kum " " kaba palat pud , ka bym lah ban treikam bad ka jingkhang kaba plie ia ka jingpynbeit thymmai . " " "
Ngi donkam ar tylli ban backup hangne ​​.
Ngam shym la iathuh ei ei shaphang la ngan ialehkai ne em .
U Pliny uba Rangbah , u riewstad jong ka mariang na Rome ha ka spah snem ba nyngkong H.K. u kdew ia ka Muziris ha ka kot lyngkdop jong u kaba kyrteng ka Naturalis Historia , kum ka emporium kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Na kata kumba 82 percent la book na ka bynta u bnai Jymmang , katba kiba sah ki wan na ka bynta ki san bnai naduh u bnai February haduh u bnai Iaiong .
Ym don dawai na ka bynta ki jingpang STD ba mih na ki khniang , kum ka jingpang sniehdoh bad HIV , hynrei ki dawai pyniap khniang na ka bynta ka jingpang sniehdoh bad HIV ki lah ban pynduna ia ki dak jingpang ha ka kynthei kaba armet .
La tieng ba ym duna ia ka 18 ngut kiwei pat ki briew kin sahkut hapoh ki thliew jong katei ka iing .
U president ka Congress Bengal u Somen Mitra u la kynthoh ia u Sushil Modi halor ka jingkren jong u .
Nga la shah set phatok ha ka rta kaba 14 snem ka sien kaba nyngkong .
Te , kane ka model ngi la shna bad lum lang ia ki jingmih kumba phi lah ban iohi ha ka jingmih hangne ​​.
Arngut ki la iap ha katei ka jaka bad saw ngut ki la mynsaw jur .
U Shakespeare u lah ban kylli ‘ kaei kaba don ha ka kyrteng ? '
Ia kane ka ain la tip kum ka Ain ban iada ia ka jaitbynriew , ka la khanglad shibun ia ka hok jong ki Jiw .
Ki arngut ki kynthup ia ki nongtrei ha kawei ka jaka ai jingshakri kali .
Ki kyndon ba dei ban bud da ki dkhot .
3 ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah kem hadien ba la iakynduh
Ka jingbun paid ka la kiew saw shah , na ka 6 percent sha ka 25 percent .
Ka paw shai ba , lada ki jingeh jong ka riti synshar ki dei ban long kiba la pynbeit da kaba suk ki jingiakren bad ka Sorkar Bilat bad bad u Jinnah ki long ki bym lah ban kiar .
U Tom u la ai kyrteng ia ka masi jong u kum u Kookie .
Ka thup kyrtong ba nyngkong jong ka BJP ka lah ban long shwa ka 8 tarik u September 2019.
Ka LG Secretariat ka saphriang sha ki ar bynta kaba kynthup ia ka iing kaba don kumba 40 ngut ki heh sorkar kiba trei .
Kine ki ar tylli ki jingjia kiba pynsngewsih ki pyni kumno ka jingiap ka lah ban pynjot ia ka jingim jong ki briew khamtam lada ka wan khlem da khmih lynti .
Kynmaw , kane kam dei kawei .
Nalor kata ym don jingkyrshan kaba wan na ka sorkar jylla .
Ka US 7 . 5 Minit ka Jingpynbeit .
Wat hapdeng ki jingeh kiba dang iai bteng hapdeng ki arliang mamla , ka Fear Factory kaba thymmai ka la iaid shakhmat bad ka jingpynrung jingrwai .
Nga la hikai ia phi baroh kaba nga lah .
Kiei ki lad ki lynti kiba ki don bad kumno kin lah ban shim ia ka rai kaba dei ?
Phi la iarap ban pynneh ia ka jingiada kaba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ki kynthei kiba don ha ka jingma jong ka jingkhaii bad jingshah lehbein lyngba ka kam shna nongleitkurim da ka mail .
Hapoh ka jingsynshar pyniapher jaitbynriew ki tieng ia ki nongap phatok .
Ka la dum ynda u la poi hangta hynrei u la leit ryngkat bad ka sharak ban leit jngoh ia ka jaka sah jong ki Muslim .
Pakistan : Ka Daw tynrai jong ki jingeh .
Da kaba leh kumta ki kwah ne kwah brai ia kaei kaei kaba ym dei ka jong ki .
Ka Ain ka la pyndep ia ka jingthmu jong ka .
Ki nongshna phlim bad ki aktor kiba pawnam bha na Spain kum u Javier Bardem , u Penlope Cruz bad u Pedro Almodvar ki la kyrshan bad wan sha kane ka tamasa .
Shuh shuh ka Binani Industries ka la pynrung ia u Nidhi Binani kum u nongpyniaid ba kyrpang ha ka board jong ka kompeni .
Ka jinglong jong nga baroh kawei ka wan na Pakistan , u la ong .
Ka Churu , Pilani , Ganganagar , Vanasthali bad Kota ki la ïoh jingtip ba ka jingshit kaba rit eh ka long hapdeng 4 haduh 7 degree Celsius .
U Ashok Gehlot, myntri rangbah ka Rajasthan, ha ka shithi kaba u thoh sha u myntri rangbah duh jong ka Ri.
Ka long ban pynthikna ba ka ri jong ngi , ka sorkar bad ki shipai jong ngi kin ioh jingmyntoi na ki jingai jingmut shipai kiba bha tam kiba don .
Kumta baroh ngi don ka jingkitkhlieh na ka bynta kata .
Katto katne kiwei pat ki tamasa ki long ka Poornima , ka Dashami bad ka Vadya Padya nalor kiwei pat .
Ia ka jingleit jingwan dei ban sdang tang hadien ba la ioh ia ki pass .
Hynrei nga shem tang khyndiat eh ka jingsngewtynnat hapdeng ki briew , wat la kane ka long kawei na kiei kiei kiba suk tam , bad ngan ong , da kaba pynlut kaba duna tam .
Pynban ka myntri pla tyngka kam shym la kdew shai ei ei halor kane ka mat ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka .
Ka lah ban ring mynsiem ha ka jingkhriat .
Kum kane ka kam la lap da ka ED la shi taiew mynshwa ha Kalbadevi ha kaba ka la lap ia ki account jong ki shell kiba don kumba 70 klur tyngka .
U Sabado u kynthoh ba ki jingpynshlur ba la pdiang da ki bor bah ki long kiba rit palat ban khanglad ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
U la pynpaw shai ba la phah ia U da U Kpa na ka bynta ka mishon kaba kyrpang .
20 ngut ki pulit ki la shah kem ha ka mukotduma Ishrat Jehan
Hangno hangno ba phi don , ha kano kano ka ri kaba phi lah ban shong , ngi kwah ban long ki paralok ha ka jingleit jingwan jong phi ha ka roi ka par .
New Delhi , Risaw 31 : U president ka Congress u Rahul Gandhi ruh un iakhun ia ka elekshon na Wayanad ha Kerala .
Hynrei suki suki ka jinglong jong u tnga ka la nang jem .
Ha Mozambique , 66 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um bad ka la ktah ia 141, 000 ngut ki briew .
Bad lada ki samla kiba la nang la stad ki iasoh , ka kham pynkulmar jingmut .
Ka camera , pynban ka long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban pynhap ia u Modi .
Ka dur ba nyngkong eh : U Mostafa Hamido , ka projek Aleppous .
Ki kyrtong kiba shah jied kin hap ban leit sha ka jaka katkum ka kyrdan jong ki na ka bynta ka counseling jong ka Assam CEE 2019 .
Hadien ka jinghiar thma jong ki Germany ia ka Soviet Union ha ka snem 1941 , ki lain ba shakhmat ki la iaid lyngba ia ka shnong jong ngi bunsien ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kumta phi dei ban pynkhuid noh ia kaei kaba sniew na pdeng jong phi . Hapdeng ki Israel kiba nyngkong , te , ka jingshah lynthem maw ka long ka rukom kaba kongsan eh ban pyniap ia kito kiba leh ia ka kam runar kaba shyrkhei .
U la wan sha ka Khlaw .
" " " Ka RSS ka kwah ban pyniar ia ka jingmut jong ki ."
Ka dang long ka jingkhih ban wad ia ka kyrteng .
Ngi la pynjah burom ia lade da kaba die ia ki parabangeit kum ki mar .
Arngut na ki ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba shyrkhei ha ka jingkhang ba nyngkong jong ki .
Wat la katta ruh , ka jingpang khmat ka kham ktah ia ki khynnah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingsngew namar ki hap ban iaid lyngba ka jingpeit bniah kaba rem dor , ka jingpynbha pat kaba slem , bad ka jingiarap ban iohi .
Nga tharai ngan shu buh ia kaba sah , nangta .
Dei ban Pule : Ka WhatsApp ka pynthymmai ia ka rukom treikam jong ka , kan sa pyniadei shuh shuh bad ka Facebook .
Ngi la leh bha haduh mynta ha kaba pyndonkam ia kane ka por bad ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka dei ka Olympics .
Uta u sohjew u la ong ha ki : Hato nga dei ban iehnoh ia ka wain jong nga kaba pynkmen ia U Blei bad ia u briew bad ban leit ban shah kyntiew halor ki dieng ?
Ka CPM ka dei na ka bynta ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei .
Ki jingthung kiba don ha ki jaka ba shit ki long kiba riewspah ha ki marpoh khyndew , kynthup ia u kophi , u koko bad u sohjew .
Ki samla pule ki la iarap ia u professor ha ka jingtohkit .
Ai ba ia ka seng yn pyniaid da ka presidium ne kano kano ka jingpynbeit la kumno kumno katto katne por .
Ka sedan thymmai ka la pynthymmai ia ka jingpynwandur bad ki jingdonkam ba thymmai
Ka tnad ka la iathuh ba ia kitei ki tiar la iohi kumba 200 kilomitar na ka jaka ba ki dur jong ki satellite jong ka France kham mynshwa ki pyni ia ki tiar .
U briew u dang pynher ia ka lieng hajan katto katne ki step
Ia uba la sniew la phah sha Hyderabad ban maramot .
U la shakri ia kata ka kam haduh ka jingiap jong u .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la kyntu ia ka jaitbynriew kham mynshwa ban ai por ia u ban pynduh pisa 50 sngi khnang ban pynioh biang ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
Ym don ba ia nujor ia ki briew jong ka Haryana ha kaba rah ia ka nam bad ka burom jong ka ri shakhmat .
U shu hap ban shim noh ia ka lyngkhot dieng .
Ka jingthmu jong ka jingiateh Paris ka long ban iada na ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei bad ban pynlong ia ka hapoh bha jong ka 2 C .
Ka jingpyrshang jong phi ka la pynroi ia ka jingburom jong nga ia phi man ka por .
Ka la don lypa ha ka jingthmu haba la sdang ban shna ia ka surok bah thymmai ha Kashmir .
Parabangeit , Ha man la ki thliew jong ka Shirdi ki don ki mantra bad ki jinghikai jong u Saibaba .
Ha kata ka por , ka India ka la batai ia kane ka jingleh kum ka jinglehkai ha ka jingbym sngewthuh jingmut jong ka sain pyrthei .
Ka bai skul ka long Rs 1 . 75 lak tyngka .
Ha ka jingbymdon jong u , u Muhammad u la shimti ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar .
Namar kane bun ki seng ki iarap ia ka hospital .
Ka dei ban long hynrei kam long kumta .
23 Kynmaw ba ka jingkhawai shongkurim jong phi ka neh tang shisngi , hynrei ka jingkhawai shongkurim jong phi ka neh shi jingim .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha kylleng ka ri hadien ka jingpynshitom bein ia ki samla pule jong ka Jamia Millia University ha Delhi bad ka Aligarh Muslim University namar ka jingpyrshah ia kane ka ain thymmai .
Hooid ryngkat bad ka jingeh ka don ka jingsuk .
No dont kren bad ki .
La kynthup lang ha ka kynhun ia u Rabshakeh uba la long kum u nongkren rangbah jong u syiem .
Ka Simone kawei na ki Nongsakhi U Jehobah na France ka batai kumno ka la tip ïa kaei kaba shisha ka jingieid khlem jingsngew ei ei ka mut .
Ki Muslim ha man la ki jaka ki thaw jingkulmar bad kim lah ban im suk im sain bad ki para marjan , u la ong haba kren kumba u la kren hadien ka jingkulmar kaba shyrkhei tam ha Gujarat .
Hadien kata u la leit ban paw ha ki katto katne ki jingpynbna , khamtam eh na ka bynta ka Karbonn , ka Mountain Dew bad ka Titan .
U Bayramov u la aiti ia ka ia ka jingthoh baroh kawei ha ka kot kaba la ai kyrteng Gozel , kaba kynthup ia 53 tylli ki dur jong ka Gozel bad saw tylli ki dur syntiew ba la aiti ia ka .
Da ka jingïalehkai kaba tyngeh jong u Dhoni , ka India ka la kiew sha ka 139 ron bad shah rem noh ha ka jingïalehkai da kaba kamai 80 ron .
La iohi ia ki nongialehkai ha ki jain tynrai bad la iohi ba ki ialehkai bad ki rong .
Hynrei ha ka lynnong kaba bud ngin ia pyrkhat ia ki katto katne ki jingtynjuh jong ka jingngeit kiba ki briew U Blei ki iakynduh mynta bad ngin peit kumno ngi lah ban jop ia kine .
Ka jingleit ontep kan long ha ka shnong trai jong u ha ka sngi palei .
Ka jingwanrah ia kane ka projek sha ri America ka long kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka jingpynwandur ia ka phlim .
U Prashanth ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Santhakumari ka dei ka nongak phlim India kaba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Malayalam .
Ki heh jong ka SAI , pynban kim don hok ban thep vote .
U la kynnoh ba ka dei ka jingthmu jong ka BJP ban wanrah ia kum kane ka mat ban wanrah ia ka jingiapher jingmut hapoh ka Congress bad ki paidbah ki sngewthuh ia kane .
Bad kumno ki mih na ka ha kawei ka bynta ?
Ngi mad jingeh shibun namar ka jingeh ha ka um .
Bun na ki riew saiñ pyrthei ki la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha kaba la long ha madan jong ka kolej mrad ha Patna .
Ha ka jingkhang hi , ka jingthoh Sanskrit na ki Upanishad ka pynkynmaw ia u briew ia ka jingsynshar jong ka jaitbynriew ha kaba ka Parliament ka long ka dak kaba lah ban iohi .
U nongialam jong ka seng Congress u G Parmeshwara un bam smai kum u CM ba sngap .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglong jingman jong ka jingma (vulnerability profile) ia kine ki saw tylli ki shipai yn buh ha Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand bad Delhi National Capital Region . " " "
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la kyntait ia ka jinglah ban pyniaid ia ki bos CNG .
Ka iingbishar ka la rai pynrem iap ia u Morsi bad palat 100 ngut kiwei pat ki nongshah mudui ha u bnai ba la dep .
Ka nongïalehkai ba nyngkong ha ka pyrthei mynta ka la shah rem noh ha ka Sofia Kenin na America kaba la pynïoh ïa ka jaka ha ka phainal jong ka Grand Slam ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka .
Ha ki katto katne ki kolshor , kynthup ia ki katto katne ha ri Mihngi , la pynduh mynsiem ia ka jingpynpaw laitluid ia la ki jingsngew .
Iathuh ia nga kaei kaba phi kwah ba ngan iohi , huh ?
U Jethmalani u la shah beh na ka seng BJP ha u snem 2013 na ka bynta 6 snem namar ba u la leh pyrshah paidbah ia u president jong ka party ha katei ka por u Nitin Gadkari .
U la kynnoh ba ka tnad pathai khubor ruh ka la lehbein ia u ha ka por ba u dang long mynshwa .
" " " Ki phew snem jong u ha ka bor synshar bad ka sain hima sima jong ka Tamil Nadu ki la iehnoh ia ka pateng kaba itynnad bad kaba neh , na ka bynta kaba yn burom bad kynmaw ia u junom . "
Ka jingdon ki nongialeh laitluid ka lah ban palat ia ka 1 million ha kine ki shi snem ban wan .
ban bishar bad pynbeit ia ka jingialeh ha ka kam karkhana kaba la pynphai ne wanrah ha khmat jong ka katkum kane ka ain .
Nga tharai ba ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka pisa ka mut aiu ia nga ?
Ki riewshlur shipai ki pynlong ia ka jingialang ' Sainik Ekta ' , wad ' ia ka hok kaba hok bad kaba shisha ' .
Ka wiket kaba heh bha na ka bynta ka Mumbai Indians .
la leh ia ki video ha YouTube halor ka jingkhein jingdiah ,
Ka kynhun pynroi jong ka QSR Asia Pte Ltd kan die haduh 6 klur tylli ki share lyngba ka IPO .
Ki phlim kiba don ha ka Jharkhand Package ki kynthup ia ka jingiap ha ka Gunj , ki Diary jong ka Ranchi , ka Begum Jaan bad kiwei kiwei .
Hooid, u Fran u don, u Fran u don sawdong.
Ki pulit jong ka Delhi ki kynthei kiba pahara ki ioh ia ki jain pink , ki scooter ban iohi pher na ki shynrang .
" Ki la ong , " " Ko kpa jong ngi , balei phim aiti ia ngi ha u Joseph katba shisha , ngi long ha u ki nongai jingmut ba shisha ? "
Ka jingkhie jumai kaba lai bad kaba saw ka la jia ha ka jingjylliew kaba 36 kilomitar bad 63 kilomitar .
Da kaba beh ia ka thong , ka SRH kam shym la don ka jingsdang kaba bha .
U la duh palat 15kg ha ka shibnai .
Nalor kane ha ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Mandrem u kyrtong ka BJP u Dayanand Sopte u ïakhun pyrshah ïa u Babi Bagkar ka Congress , u kyrtong shimet u Jit Arolkar bad u Swaroop Naik ka GSM .
Kane ka dei ka jait jingpyrshang kaba nyngkong eh jong ka ha India haduh mynta .
Ka thup jong ki rekod jong u lum Everest jong ka ri India .
Kiei kiei kiba bha tam bunsien ki wan ha ki pla kiba rit .
Kata na ka bynta ka lawei ban pynpaw .
Ia kine ki ar tylli ki projek la shna ha ka wah Jhelum bad ka wah Chenab .
" " " Ka Praja Parishad ka dei ka jingiakhih riewlum kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid ."
Ka Maya Kodnani Ym shym la don ha Naroda Gam ha ka Sngi Jingkulmar , U Amit Shah U la iathuh Ka Kashari .
Ma ’ am nga ruh nga dei ban leit noh ?
SA ka jingpynbiang 6 . 9 mt ha u snem 2008 bad 17 . 9 mt ha u snem 2009 kaba long 29 percent na ka jingshalan mar jong ka baroh kawei .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Patuakhali bad kawei na ki shnong bad ki nongbah kiba rim tam ha ka ri .
Ki thiah ha kawei ka liang .
U Khristan uba la kham rangbah uba la kylla kam u dang iai bteng ban shah khein kor ha U Blei bad u lah ban leh shibun ban iarap ia kiwei pat .
La kyntu ia ki samla pule ba kin buh ha kti ia ki nombar roll bad ki tiket hall ban peit ia ka result .
Hynrei ym don jaka ia ki riew sheptieng ha kane .
Hangne ​​kumno kan treikam :
Ha ki snem 1950 , u Mohammed Reza Pahlavi , u Shah jong ka Iran , uba la ïakhlad noh na ka tnga ba ar jong u , u la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad jong u ban shongkurim ïa ka Syiem Maria Gabriella .
" " " NEW DELHI : La pynsawa ia ka jingmaham ha kad liengsuin Indira Gandhi hangne ​​ha ka sngi Thohdieng hadien ba ki bor pyniaid ki la ioh ia ka jingkhot shaphang ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ba her halor jong ka." " "
Ia kane yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Okay , bad u Leo u bha ia kane ka plan ?
Haba iakynduh ia u Kailash Gehlot myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka nongbah New Delhi u la ong ba kane ka dei ka jingeh jong ki nongpynbiang network .
Lah ban slap lyngkot ha Delhi
Ka India ka la khur ïa ka ksiar bad ar tylli ki rnong ha ka World Snooker 2019.
Ka Skor Pdeng Ka Jingphohsniew jong ki Mekanik
Ka Twitter ka la ong ba u Trump u la don 44 . 1 million ngut ki nongbud bad u Modi da 37 ngut. 5 million ngut ki nongbud ki dei kiba nyngkong bad ba ar kiba la thoh bun tylli ki tweet shaphang ki nongialam pyrthei na ka bynta u snem 2017 .
9 tylli ki district ki hap ha ka green zone katba 18 tylli ki district ki hap hapoh ka orange zone ha ka jylla .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang na u khniang jingpang ka long haduh 3 ngut . 42 lak hadien ba la test 17 . 70 lak ngut ki briew .
Ka China Mandarin ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba don 1,117 million ngut ki nongkren .
Ka kmie jong u ruh ka la mynsaw katba ka dang pynim ia u khynnah .
Ka jaitbynriew nongtrei ka dei ban pynbeit thymmai ia ka imlang sahlang naduh jrong haduh tbian .
Ia kane ka projek kaba jrong 133 km la pyndep ha ka jinglut kaba kumba 558 klur tyngka .
Ngi pynmih ia ki jait jhur bad ki soh bapher bapher ha ka kper jong ngi .
Ka Balang kaba don ha kaba kut jong ka surok .
Yn pynlong ia ki klas ha ka rukom pyrshang ha ka taiew ba nyngkong .
Bad nangta arsien ar ka long saw .
Kumta la register ia ka mukotduma rahbor .
" Ha kane ka khep , " " jingktah " " ka long kaba dei ."
Nga la ioh ia kawei ka email ha ka MyGov . ha ka site , kaba la khring ia ka jingpyrkhat jong nga .
Ka Bhutan ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban khang ia ka jingdih duma .
Ym shym la don dak ei ei ruh em .
Kiwei pat ki la ai jingiarap pisa bad ki jingpynhiar dor .
Ka jingrwai , ka jinglehkai , ka saian bad ka jingmut jingpyrkhat baroh ki la roi .
Ki pulit ka Parksite ki la kem noh ia u nongniah kali uba la tip kyrteng kum u Deepak Jadhav uba la mynsaw ruh ha katei ka jingjia .
Sangeh noh ban wanrah shuh ia ki jingainguh jingbam kiba khlem dor .
Hynrei kane ka dei tang shi bynta na ka jingiathuhkhana .
Lyngba ki social media nga la tip shaphang ka jinglong dawai jong kane ka um .
Ka Foundation ka la tyrwa ban ai jingiarap baroh 20 000 tylli ki Oxygen Concentrator sha ka Ri India .
U la tyrwa ruh ban ïasam ïa ka jingshemphang jong ka India ha kaba pyntreikam ïa ki jingthmu jong ka India digital bad kiwei pat ki ri kiba don ka ïoh ka kot digital .
Ka Majistor Rangbah ka Emma Louise Arbuthnot kan long ka jingpyniaid ia kane ka jingbishar .
Katba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la bteng ia ka jingthombor khlem sangeh jong ka ia u PM Modi da kaba khot ia u kum u jingma ia ka ' jinglaitluid bad ka synshar paidbah ' .
U CJI Bobde un shongthait noh ha ka 23 tarik Risaw .
Ia ka jinglong jong ka grid dei ban batai bniah .
Kine ki arngut ki la ia poi kha katto katne bnai mynshwa .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak sha kiba haïing hasem jong baroh arngut kiba la mynsaw bad ban ai jingsumar khlem jingsiew ïa ki hynriew ngut kiba la mynsaw .
La pynkit mar mar ia u sha Dr Rajinder Prasad Govt Medical College Tanda ha kaba u la shah sumar mynta ka janmiet .
Kane ka ain ba la pyniasoh lang ka kynthup ia ka jingiarap ain , ki Lok Adalats bad ki jingshakri ai jingiarap ain .
U la sngew ba u dei ban dro ia ka dur kaba khraw jong u briew uba la iarap ban seng ia ka America kaba laitluid bad kaba laitluid .
Ha kane ka bynta ka la don katto katne ka jingkiew .
Ha ka jubab jong ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka jingkyrshan ka long kaba thikna .
Ki seng ai jingiarap ruh ki la sdang ban shim ia ki kam ialap elekshon , ha kaba kin iasaid ia ka kam bad kin iasaid ia ka sorkar ban pynkylla ia ka ain .
Hynrei nangta ngi lah ban leh aiu ?
Ka jingjan jong ka Dubai bad ka Iran ka la pynlong ia ka kum ka jaka khaii kaba kongsan .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla Haryana u Rao Narender Singh u la ong ba ki tnad ka koit ka khiah ha ka jylla ki treikam bha ha kiba bun ki jaka .
Kum ka nuksa , khlem artatien bun ki la sngewtynnad haba ki la iohi ia U Jisu ba u pynkoit ia ki briew shuwa ka Jingiathuhkhana ba pawnam jong u halor u Lum .
Mynta haba nga ne ka kmie ngi leit sha kata ka hospital ki ai jingsumar kyrpang ia ngi .
Ki nongïalehkai kum u Bobo , u Marko Stankovic bad u Robin Singh yn khmih lynti ba kin kiew shaphrang bad pynïoh ïa ka jingïalehkai ryngkat bad ka kynhun kaba wad tyngeh ïa ki lai poiñ .
U la iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Rao Inderjit Singh bad u Dr Sudha Yadav jong ka BJP .
U PM u ai khublei ia ka Indias contingent ha ka Commonwealth Games 2018
Mynta ka NCB ka dang tohkit halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei hapdeng ki nongkhaii drok bad ka Bollywood hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput ha u bnai Iaiong .
" Ngam pat tip kumno ka quarantine ka long haduh mynta , hynrei ki don kiwei pat ki kulai kiba heh kum u Dwayne Bravo bad u Brendon McCullum kiba nga lah ban tag lang ."
U Basarnas u la phah ia kumba 150 ngut ki briew da ki lieng bad ki liengsuin sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ki khmat jong u nongpeit ki la nang jylliew .
Ha ka jingiaid jong ka por ki jaka shimet ki la nang heh , la ka long lyngba ka jingpyniasoh ne lyngba ka jingshim ia ka jaka kaba kham bun , kaba ym pat pynkhuid , ha ka jaka ba marjan .
na ka bynta kane rung ha ka youtubex website bad ai ka address jong ka video
Ka Indian Express ka iathuh ba katkum ka jingwad bniah , ka jingjaboh hapoh iing ka dei ka daw bah .
Ka kamai 1 lak shibnai .
Ka Apache jong ka Arizona ka don ka jingbun tam ki nongkren ia ki ktien jong ki trai ri trai muluk ha ka ri America .
Ngi la bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Nga kwah ba phin leit sha Osaka shisien .
Ka jingpynhiar mynsiem . pynkiew ia ka met ba shalor bad ki kjat na ka jingthiah .
Ka rukom treikam : Ka Windows 10 .
Ki Admin ki lah ruh ban weng noh ïa ki dkhot kiba pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka imlang sahlang jong ki na ki bun tylli ki kynhun kiba ki pynïaid tang da kaba shu nion , ong ka Facebook .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , ki la ong .
Nangne ​​shakhmat u Shakib Al Hasan bad u Mahmudullah Riyad ki la thaw ïa ka jingïatreilang kaba 224 ron bad ïalam noh ïa la ka kynhun sha la ïing .
U nongbishar ba ha khlieh duh u Muhammad Habibur Rahman u la kylla long u nongai jingmut ba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh hapoh ka rukom synshar jong ka ri kaba peit ia ka riti synshar jong ka Ri .
U lah ban leh ia kata ruh .
U Rohit da e khublei u leh ya ki pulit ka Mumbai ha ka twitter .
Ki kali thymmai kin don ia ka digital tag na ka bynta ban siew ia ki kali
" " " Ka paw shai ba da ka jingkiew jong ka jingshah rahbor jong ki pulit bad ki bahaïing jong ki , ka polisi jong ki Centers kam treikam satia . "
Ka jingiakren pyrthei ha Dhaka kan kut ha ka sngi thohdieng .
Ka shim por katto katne , u la ong .
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep kol ha ka por ba la buh bad ka jingialehkai ka la leit sha ka extra time .
Khlem ka ID card ym lah ban ioh ia ka kot shongkurim bad ki khun jong ngi kim lah ban ioh ia ki kot kha .
U Modi myntri rangbah duh u la leh ia ka ‘puja’ ha ka temple Kalibari .
Ki paidbah Tamili ki iakhih shabar ka iing sah jong u Salman Khan ha Mumbai .
U CM u la khot ruh ia u Home Secretary bad u DGP bad pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Ka Barbara ka la kylla long ka nongkyrshan jong ki nongshna bad ki nongpyndonkam ia ki tiar siat bad ki jingpynbthei ding .
La ujor pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat jong ka Sola High Court .
U myntri ka HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal u la ong ba ki jaka pule kim lah bad kim dei ban ailad ba kin long kum ka adda sain pyrthei bad u la pynthikna ban leh tyngeh pyrshah ia kito kiba don shadien jong ka jingshah thombor .
U Modi : Ka Left ka la pynjot ia ka Bengal ha ki 35 snem .
Ki dawai ai jingiarap nyngkong , ki ïingjaiñ , ki jingbam rashon bad kiwei kiwei ki tiar ba donkam la pynkynriah kum ka reserve .
Ki seng sain pyrthei ki la wan mareh hadien kata .
Ki jingjop bad ki mawjam jong ka NLM ha ki lai snem ba la dep ki long kumne harum :
Ka jingrwai ka la paw kylleng ha ki social media ha ka por ba ka la pyllait .
U leh ia kane namar ba ki long kiba itynnad ha ki khmat jong u . Wat la ki iakynduh ia ka jingpyrshah hynrei ki briew jong ki Blei ki sngewskhem ia kaei ?
U Anjan Mukherji u Member Secretary ka ADRI u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shaibal Gupta .
" Lada phi don kino kino ki dak ki shin phi dei ban wad jingmut mardor na ki doktor . " " "
Ka jingdih kyiad palat ka pynlong ia ka jingkiew jong ka snam , bad ka pynkiew ia ka jingma na ka jingpang dohnud .
Arngut ki briew ki peit lang ia ka kor kompiwtor .
U Narendran u la bteng ia ka jingiathuhkhana : Ki Koya ki la ialeh bad ki Kakatiya ha rud jong kawei ka wah .
Baroh ngi donkam ban pyrkhat ia kane , la ong u Shri Joshi .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Sheopur .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ka la thaw ïa ka ïingbishar kaba kyrpang na ka bynta ban bishar kyrkieh ha ka sngi Nyngkong pyrshah ïa ka jingshah pom dieng ha ka khlaw Aarey ha Maharashtra .
Nga tharai ba bun ki briew ki sngewthuh bakla ia kane ka mat .
Baroh kaba ngi hap ban iohi .
" " " Hynrei , ka BSP kan jubab da kaba iakhun ia ka elekshon ha la ka jong ka dak bad ruh ban pyrkhat biang ban bteng ban kyrshan ia ka sorkar Congress " " ka la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
" " " Ka jingpyniasoh ia ki katto katne ki antenna ka mut ka jingkiew kaba khraw ha ka jingtreikam " " " " ong u Wild .
La bei tyngka da ka Mythri Movie Makers , kane ka phlim ka don ia ka jingrwai jong ka Devi Sri Prasad bad ka jingpynwandur da ka Miroslaw Kuba Brozek .
U Khan u la ong ba ka Pakistan ka iakhun ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh na ka bynta ka US .
" " " Nga kyrpad ia ki nongialam bad ki nongialeh jong ngi ba kim dei ban kren pyrshah ia ka sorkar synrop , u Myntri Rangbah ne u Deve Gowda ."
Yn sdang ia ki jingthmu thymmai jong ka Tnad halor ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied bad ka jinghikai ia ki nongthied , da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor jong ka juk thymmai .
Ym don mano mano ruh ban siew khajna 60 percent ban sah ha kane ka ri .
Ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Shiv Sena ‘ Saamana ’ ka la kynnoh ruh ba ka Centre ka pyrshang ban pynkut noh ïa ka jingïakhih jong ki nongrep da kaba pyndonkam ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh kum ka phang pdeng .
Ki la dei ban leit noh ha kata ka por .
Ngi dei ban kiar na ka kyrdan jong ka sain pyrthei kaba la don hangta ha ka elekshon Delhi .
Ia ki nongujor la ai pisa baroh Rs 2 . 28 klur tyngka .
To U Blei ha ka jingisynei jong u un iarap ia nga ban shem ia ka ksiar , u la ong shisien hadien ba u la ioh ia ka jingai sngewbha jong ka mask ksiar .
Ym don kawei pat ka kynhun ki nongleit jingleit ne ki riew shimet kiba dei ban wan sha steshon .
Ngi ju shna ia ki jingpynwandur thymmai .
Kumta ngi lah ban ong ba ia ki data jong ka jingkhein jingdiah la pyni lyngba ki nombar .
Ka leit ban pynmih ia ka jingeh kaba khraw .
Ka thma kan pynmynsaw ia baroh arliang mamla .
Ki Thakur ki dang rakhe ia ka Maharana Pratap Jayanti da ka jingphuh samrkhie ha ka 5 tarik Naitung ha Shabbirpur .
Kan long ka sngi kaba bha na ka bynta ka jingieid bad ka jingsngewbha .
U aktor u Anil Kapoor u la pynkhreh ban lehkmen !
Hadien kata u Shahrukh Khan u la ong ba weng noh ia u bad jied ia uwei pat u rangbah .
Ki lad pynroi ia ki kam ha shilynter jong katei ka wah na ka bynta ki karkhana shna mawshun , mawshun , mawshun bad mawshun ki dei ban wad bniah da ka sorkar jylla , la ong shuh shuh ka kyrwoh .
Ka la ong ba ban pynthikna ia ka jingim jong ki pateng ban wan ka long kaba donkam eh ba dei ban pyrkhat kyrpang ia ka mariang bad ka jingpynneh pynsah ia ka um naduh mynta .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ka nongiarap jong u Batu ka Shartseren la weng noh kumjuh .
U myntri kam pohiing jong ka US u la beh kam ia u heh jong ka Navy halor ka case jong u SEAL .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingpynbna LIVE .
Ka jingpyniap ia u Pinkis : Ki pulit kim lah ban iaid shaphrang
u la ialehkai 10,000 kynta ki jingialehkai video , .
Ka jingpynbyrngia jong ka Dubai ia ki nongjngohkai pyrthei ka shong khamtam ha ka jingthied jingpet , hynrei ka shong ruh ha ka jingdon jong ka ia kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei kiba rim bad kiba mynta .
Kiwei pat ki jingdonkam jong ka platform ba la siew lypa kiba pynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta u nongshim bynta ki kynthup ia ka jingtreikam ha ka jingim , ka jingsiew biang ia ka dor ba pura bad ki dor ba kyrpang hapoh ka network .
Kaei kaba la jia ia ki bniat jong u ?
Ka jingsngewthuh bakla ka la nang pynphriang ha kaba iadei bad katei ka bill ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingialang kaba 17 jong ka tnat pule puthi jong ka ri ka la long mynta ka sngi ha Bangalore .
Ka Congress ka kynthoh ia ka jingpyniaid jong ka sorkar u Modi ia ka ioh ka kot
Ka jingpyniaid ia ka hok . ka riti synshar bad ka jingpynbeit ia baroh ki iingbishar lait noh tang ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad lada phi shem ia ka jingpynshisha ?
Kane kan wanrah ruh ia ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Da kaba iasoh bad ka jingiateh , yn pynduh noh ia ka jingdonkam ban jurip ia ki mar ha ki khappud pdeng bad kumjuh ruh ia ki nongbud met ha lynti namar ka jingithuh kylliang ia ki jingpyniaid jong ka Custom .
U samla Kaithal u la shah pynngat ha ka jingleh beijot ia u khynnah rit.
Ka la ai ia ka Milan ia ka jingjop kaba hynriew ha ka European Cup .
Ka donkam ia ka jingpynkylla , hynrei kam don ha kane ka server .
Ka longïing ka la ujor ruh sha u SSP bad pan jingïarap na u .
Lehse 65 million snem hadien mynta , ki rat kiba stad kin peit biang da ka jingsngewnguh ia ka jingpynjot ba la leh da u khun bynriew , kumba ngi mynta ngi lah ban leh .
Na ki katto katne ki nongbah pan Pasifik .
T. 10 lak tylli ki pisa thymmai ba la lap ha kamra jong ki doktor ha ka por ba khynra ka ED .
Kane ka jingkren ka long ha kane ka jingialang hadien ba la plie ia ka All India Gandhian Constructive Workers Conference ba la pynlong da ka Harijan Sevak Sangh ha Gandhi Ashram , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka India bad ka Namibia ki don ka jingiadei paralok kaba la don ha ka histori bad ka jingiadei kaba jan ha ka sain pyrthei .
Ka Rajasthan ka Odisha kaba lah ban thep da 35 ron
Na kine ki 2 ngut , 236 ngut ki dei ki shynrang katba 535 ngut ki dei ki kynthei .
U la pynpaw ia ka jingmut jong u , Mr . U Hughs .
Ha kane ka jingthoh , nga ai ia ka jingbishar bniah ia ki troll ha ka jinglong jingman jong ka ri India kaba mynta .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka Assam .
Ki nongleit nongwan kin ym mad jingeh ha ka por jong ka tamasa .
" Ngi la ithuh ia ki katto katne ki jingthoh ha ka Twitter kiba lah ban pyrshah bad ngi la phah jingpynbna sha jan 50 ngut ki briew " " la ong ki pulit jong ka Ranchi . "
U Ben Stokes u dei ruh uwei na ki nongialehkai ba riewspah tam ha ka kriket jong ka England .
Kiei kiei baroh . . . kumba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ia ki . U Mathaios 7: 12.
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingpynpra ia u mot jong u Lenin ha Tripura bad ka jingpynjakhlia ia ka mot jong u Periyar ha Vellore jong ka Tamil Nadu .
Ka jingweng noh ia ka kyrdan MFN kan pynlah ia ka India ban pynkiew ia ka khajna halor ki mar kiba wan na Pakistan .
Ki bor pyniaid rel ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Na kane ka mih ka kyntien tulop .
U la buh ruh ia ki jingthmu jong ka ri jong u ha ka lawei na ka bynta ki jingiakren .
9 Uwei pat u paralok jong u Jeremaiah u long u nongthoh jong u , u Barukh .
Ia ka Delhi la ker sawdong da ka Uttar Pradesh , Haryana bad Rajasthan .
Kham bunsien kane ka donkam ia u nongpynheh sur bad u nongkren nabar da ka camera .
Phi lah ban shim ia kata na ngi .
Ha ka jingialehkai kaba ar , ki nongjied ia ka ri ki la ai lad ia ki katto katne ki nongialehkai ha ka jingialehkai hapoh ka ri .
Ka Sensex ka la khang ha ka por 16, 357. 96 point na ka bynta ka jingduhnong kaba 2 . 98 na ka shispah
Ka jingieit ïa U Blei ka pynlong ïa ki briew ban burom ïa ki kyndon akor jong ka Baibl .
Ka Tsavo East National Park ka dei kawei na ki park kaba rim bad kaba heh tam ha Kenya kaba heh 13 747 square kilometer .
Pynshisha ba phi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka Sngi U Jehobah .
Ki Khristan kiba iaineh sawdong jong phi kin sngew kumjuh haba ki peit ba phi ieng pura bad da ka jingngeit skhem ha ka mon U Blei baroh . Kolosai 1:23.
Hynrei u la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu ban pynrung ia u Ambedkar kum shi bynta jong ka jinghikai skul .
Ia kane ka kam la phah sha ka halor ka nongrim jong ka jingujor ba la ujor da ka tnad pahara jong ka jylla Haryana .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u nongthok ba tynrai , bad u la ong ba u la pynjah burom ia ka nongbah Bengaluru da kaba kdew ia ka kum ka nongbah jaboh .
Wat ju , wat ju sangeh ha ka jingngeit jong phi ba kaei kaei kaba U Blei U ong , u lah ruh ban leh . Ki Rom 4:21.
U Sharma u la ong , kum kane ka jingstad la kamai da u Myntri Rangbahduh namar ba u leh ia ka Yoga man ka sngi .
Ka tnad pla tyngka kaba shiphew ka la pynshitom ia ka Jylla kaba treikam bha kum ka Tamilnadu , da kaba ai jingmut ban pynduna ia ka bhah jong ka Jylla ha ka kynhun ba lah ban phiah jong ki khajna pdeng .
Nga tip kaei ka jingkitkhlieh jong nga bad shaphang kino ki mat .
Ki pulit ki la ong ba la shah ban iaid kali tang naduh ka por 7 baje mynstep haduh 7 baje janmiet na ka bynta ki riew paidbah .
Ban leit na kawei ka karkhana sha kawei pat .
Ynda u Sai u la poi hangta , u paralok jong u ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki la thombor ia u Sai .
Hadien u snem 2008 la ïohi ïa kane ka snem kum ka snem kaba shai tam ha ka ïoh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jinglum jingtip ka long kaba kongsan namar ka iarap ban ai ia ka jingshemphang kaba nyngkong shaphang ki wahduid bad ka iarap ban thmu ia ki kam EP ha ka lawei .
U Bodhnath u dei u Stupa ba heh tam jong ka Nepal .
Uwei u briew u la iap na ka jingshah shoh kuli .
Dehradun : Ki pulit jong ka Dehradun ki la kem ia arngut ki nongtuh kiba la kynnoh ba ki iaid kai kylleng kylleng ban leh ia ki kam runar .
La pynlong ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki nongpyniaid tnad na ka bynta ki ophisar kiba dang shah pynkiew kyrdan thymmai .
Hynrei kane ka klob ka la shah rem ha ka Chennaiyin FC ha ka phainal .
Kumta ngi pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ki khun jong ngi shaphang ka China .
Kiba bun ki khynnah skul bad ki nongtrei ki dang don ha ki klas ha ka por ba sdang ka jingshah siat , la ong u Khan .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi rakhe ia ka sngi ri jong ka ri Africa pdeng
Bad kumta mynta , kane ka equation kaba suk bha hangne ​​ka lah ban batai ia ka jingkhein bym kut jong ki jingiadei hapdeng u X lane ka jingkhein bym kut jong ki Ys bad Xs kiba iadei .
Nion hangne ​​ban pule ia kane ka jingthoh ha ka ktien Bangla .
U la long u paralok bad u nongkyrshan jong nga .
La shna lai ne saw tylli ki step kiba jylliew na baroh sawdong ban poi sha pdeng . Kine ki step ki sah hapoh um ha ka por slap .
Ka Consulate ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Indian Community ha Jeddah ka la dep ban sam haduh 15 475 kgs ki marbam bad kiwei kiwei ki tiar .
Ngi kyrpad ia baroh ki paidbah kiba sngewsih ha ka Jylla ba kin iatylli halor kane ka mat .
Ka khynnah kynthei ka ngam shapoh wah , la pyllait im .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi Saitjain ka long 8 . 2 digri bad ka jingshit kaba heh tam ka long 17 . 9 ka jingshit .
To peit bha ia ka !
Nga la lap ruh hadien ba u director u la lehbein ia ki khynnah ha ka met bad ha ka jingshongkha .
Ka la ak ia ka bynta jong ka Bhama ha katei ka phlim , ka khynnah shnong kaba la shah pynngop ha u Digambaran , u nongleh jadu uba sniew uba la pyni da u Manoj K . Jayan .
La bthah ruh ia ka komiti ban buh ia ki jingai jingmut ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka archdiocese .
Kaei kawei pat ka kot kaba phi iohi ha ka dur bad balei ngi dei ban pule bunsien ia ka ?
Wat la ka don u nongpeit uba kyrshan ia ka , hynrei ka dei tang ma ka ka kynthei napdeng ki 70 ngut ki shynrang , bad la pyntip ia ka ba kan ym shah kyntiew kyrdan satia .
U la batai ruh ba la buhrieh bha ha u ia ki spah baroh jong ka jingstad bad jong ka jingtip .
Da kaba riam da ki riam tynrai jong ki , ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi ki la rakhe ia ka Dussehra da kaba duwai ha ki temple , peitkai ia ka Ramlila tynrai bad thang ia ki dur tynrai .
Ka don ka jingiapher kaba 369 mm ha ka jinghap slap hapdeng ki bnai kiba khriat bad ki bnai kiba slap .
U Lorenz u kynthoh : “ Ka jingïakynad ka long kaba sngewtynnad, kum ka jingtuh ïa u soh ba la khang.”
Ka Priya kaba pawnam kum ka Sona Babu ha Rajasthan ka la pynmih ia ka khubor video ha Facebook ban pynshai ia ka jinglong jong ka .
Ka la sdang ban hap slap ha ka Valley ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai bad ka la bteng haduh ka sngi Nyngkong .
Kane ka wanrah ia ka jinglong baroh kawei jong phi ban pyni ia ki khynnah ia kiei kiei kiba sngewtynnad .
Kane ka jingjia baroh kawei mynta ka la long ka jingsahkut kaba pura .
Kam dei ban buhrieh ia lade shadien ki kynroh ba iada .
Ia kata la pyni da ki Blei kiba pynmihpat ia ki Khristan ba la pynsleh sha ka jingim bneng .
Da ka jingbhabriew , phin sa ioh ia ka jingjop ha kawei ka kam .
Jied ia ka X server ban sdang .
Ka jingiathuhkhana ka long katkum ka jingmut jong ka jingieit bym lah ban siew kylliang .
6 tylli ki soh shallot ba la khleh bad ot bha .
Kane ka Parliament ka ju long kum ka jinglehkai , ha kaba ki lyngkhot ki sahkut hynrei hadien habud kin iahap .
Ki pulit jong ka Town ha Jehanabad ki la ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip katkum ka jingthew ia u number jong kawei ka bike , kaba lah ban iohi ha ka video .
La shim ia ka jingtohkit kaba kham bniah ia kane ka mukotduma .
U president ka BJP jong ka Delhi bad u MP jong ka Delhi shatei lammihngi u Manoj Tiwari u la pyrshah ia ki jingdawa jong ki Jain .
Ia ka result yn pynbna ha ka 15 tarik u Naitung .
U la ong , Ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingiatylli ka long ka tynrai jong ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher ha ka ri , ka Sufism ka dei kawei na ki .
Ka jingktah jong ka jingiakhih ka la nang jur namar ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara kaba la buh na ka bynta ki jingrakhe ia ka sngi Republic .
Ka ICICI Bank , ka Axis Bank , ka Cadila bad ka Kotak Bank ruh ki la iakhaii bha .
" " " Ka jingialang jong ngi ka jia ha ka por ba don jingeh na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi , " " ka dei kaba u Trump u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba " .
Jingkylli : Lano ka long ka ? jingialang ?
Ka Datsun ka la ioh ia ka jingkiew kaba 188 percent ha ka jingdie mynta u snem , bad ka la paw ruh kum ka brand kali kaba kiew stet tam ha India .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingthoh ka long ha ka 31 tarik u Jylliew 2011 .
Ka kad lieng jong ka Houston ka dei kawei na ki kad lieng kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka shakri ia ka sor bah jong ka Houston , Texas .
Hynrei mynta u don ha ka miej .
Ka Biopic halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyllait paidbah ha ka 24 tarik Naitung
Ka BSF ka pynskhem ba ka siat tang haba ka jinglong jingman ka kylla sniew bad ka jingim jong ki shipai jong ka ka don ha ka jingma .
Hadien kata u la ïoh ïa ka kyrdan pule ha ka kam shna jain na ka kolej SNDT ha Mumbai .
Ka Kong Sundararajan ka la plie ia ka seminar halor ka IoT kaba la pynlong da ka tnad Telecommunications ha ka jingiatreilang bad ka GSMA , New Delhi .
Tang kumta lah ban shna ia ka triangle .
Ki jinglong ba kongsan jong ka projek :
Kaei kaba la iarap ia ki bun snem mynshuwa ban pynlong ia ka jingleit sha ka ri nongwei ? Ki la ioh jinghikai aiu na kaba shakri shabar ri ?
U Adam u la buh ruh ia ki kper , lehse katkum ki jingshna jong u Bruce , uba ki bud ia ka rukom shna jong u .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wan sha kane ka jingrakhe ryngkat bad ki 50 ngut ki VIP .
Ki pulit ki la ong ba ka jingpynher stet palat ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Namar ba u Bhagat Singh bad u Batukeshwar Dutt ki la thmu ban nym phet krad hadien ba ki la thep ia u bom kumta la kem ia ki .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 94 napdeng ki 107 tylli ki ri ha ka Global Hunger Index 2020 bad ka don ha ka kyrdan jong ka jingkyrduh bam kaba jur bha .
Ka khubor ka la saphriang stet hapoh ki lad pathai khubor shwa ba ki lad pathai khubor tynrai kin ioh wat ban ioh ia ka .
Ia katei ka met iap la lap da ki pulit na shabar shnong ha ka por mynstep mynta ka sngi .
" " " Ka jingkynthoh ka la long kaba bha shisha ."
Ka la don ka jingkulmar bad jingkulmar sawdong .
Ia ki briew ha ka histori , ki briew bad ki jingjia la batai ha ki rukom bapher bapher da uwei pa uwei u briew .
Ki kynthup ia ki samla bad ki tymmen .
Katto katne ngut ki nongpynlip ding ki don napdeng ki 59 ngut kiba la mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Kumta ki Khristan ha ka por jong u Paul ki tip bha ia kaei kaba u kren haba u kdew ia ka jingsiew khajna .
Ka jingïalang kaba khatduh kaba 20 minit ka la rai ïa ki 10 tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha ka grid .
U la batai da ka jingsngewtynnad ha u Myntri Rangbah kumno u la lah ban seng ia ka unit ban pynmih ia ka umphniang sniehdoh , da ka jingai ram Mudra kaba Rs .
Ka Air India ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Nangta u la leit sah sha ri America ha ka snem 1890 .
Ki briew ki hap ban tip ia kine .
Ka jingtyrwa jong ngi kan long ban pynduh noh ia ka jingmynjur ban pynlait ia ka FSI ban thaw ia kaei kaei kum ka jied ia ka polisi FSI jong phi .
Ka long ka dur jong ka jingburom ia ka riti dustur jong uwei pa uwei bad jong ka jingroi jingpar lang .
Ka don ka kuna kaba T. 2,000 na ka bynta kito kiba pynkhein ia ka jingkhang .
Ka Jingleh Pyrshah ia ka Jingshai 2016 .
" " " Katba nga sngewsih ia u teng teng , ngam shym la pyrkhat ban mih noh na ka jingiadei ," " ka ong . "
Ka jingshit jingkhriat ha ka thain Kashmir ba shathie ka Pahalgam ka la poi sha ka minus 3 . 6 degree , saw tylli ki jingshit kham duna na ki miet ba la dep 0 . 2 digri ka jingshit .
U nongshah mudui ba lai u Marshall Thrash u la shah rai pynrem da kajuh ka kynhun bishar haduh hynniew bnai halor ki jingshah kynnoh kiba kham rit .
Khreh ka BCCI ban iarap ia ka synjuk kriket Jammu and Kashmir : Irfan Pathan
To wan , ieng , phin sa sngewbha .
Ym don jingduh briew ha ka dong ka thain , ainguh ia U Blei .
Hato kin ym don da ki spah ngut ki shipai Sakaaran hapoh ?
Bad da kaba tip ia ka jingshisha ba ngim don ia ka jingpyndap ia ka verb sleep , kane ka kyrdan ka sah thylli . ym don kaei kaei kaba wan ha kane ka kyrdan .
Ka jingkylli ka long , hato lah ban kiar na kane .
Ngim tip la ki hospital ki dang lah ne em ban ai dawai ia kita ki dawai .
Kumta ki nongpang epilepsy teng teng ki donkam ia ka jingtreikam jong ka bording ha ka jingpeit bniah ia ka jabieng jong ki .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad la shim ruh ia ka kali .
Hynrei ym shym la shim ia ki sienjam ha kane ka bynta .
15 Ha u snem 1994 , khnang ban peit bniah ia ka jinghiar dor jong ka kam ain , la thaw ia ka Komiti ba donbor halor ka Jinghikai Ain , kaba la khlieh da u Nongbishar A . H . Ka Ahmadi ka la pynlong .
Phi khlem khmih lynti ba ia kane ka Kitab yn pynpaw ha phi . Hynrei da ka jingaiei U Trai jong phi , phi la ioh ia ka .
Kumno ki nongleh spinner jong ka India kin iaid ?
Ka prokram ka dei kaba la thmu na ka bynta ki samla pule kiba dang pule hapoh ka kyrdan pule , kiba la pyndep ia ka kyrdan pule bad kiba dang trei kam .
Ha ka balang Khristan , kum kine ki rangbah kiba sngewtynnat bad kiba lah ban iakynduh ki long shisha ki jingai kiba kordor ha ki briew .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong kano kano ka ri ka don ka jingktah beit ia ka jingkiew ka tulop , la ong ka Navneet Rattan , ka director , ka jingtreikam bad ki khusnam , ka Aon India .
Ka long ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ki katto katne ki jaka ba la iada kiba iajan kiba pynlong ia ka Nilgiri Biosphere Reserve , ka jaka khlaw ba la iada kaba heh tam ha India .
Kham bunsien ki nongpang hospital kiba la tymmen ne kiba pang jur ki ioh ia kane ka jingpang .
Phi thikna ba ngam lah ban pynsngewtynnad ia phi ha ka khuri wain ?
Ki heh pulit na baroh ar tylli ki jylla ki la poi sha katei ka jaka .
Ka Jammu bad Kashmir baroh kawei ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Synjuk ka Ri India , u la ong .
Hynrei ka tnum jong ka tempi , ka jaka kyntang ba shapoh bad ki jingtei ki dang don ha ka jinglong kaba itynnad .
Kawei ka iing ka la shah pynjulor ruh ha ka jingpluh ding ha Kokernag ha Anantnag district .
Ki doktor ki arngut ki la shah book na ka bynta ka jingiap jong ki khun shynrang
Ka Indonesia ka don ka jingbun briew kaba dang rit haba ianujor bad ki ri Sepngi , wat la ka nang tymmen namar ka jingkha khun ha ka ri ka la nang duna bad ka jingim jong ka ka la nang kiew .
Ka jingwan hiar thma ka kham jia ha ki ecosystem kiba iadei dur bad kata ha kaba u nongwan hiar thma uba lah ban wan u la mih .
Lada nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat , ngan tip ia kaei kaba phi long .
Hajan Botany bay ka um dih kam da bun than .
Uta uba synshar hapoh jong u bad uba synshar ia ki jingkwah brai , ki jingkwah bad ki jingtieng , u kham palat ban ia u syiem .
Pyrkhat ia u khun uba dang shu ioh ia ka shithi na u kpa jong u uba u don ka jingieit kaba jylliew . Kumno un peit ia kata ka shithi ?
Ka la long ka jingiakop kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
Ka Congress ka dei ka seng jong baroh , ka dei ka seng India .
La register mukotduma hapoh ka kyndon 409 bad 420 jong ka IPC pyrshah ia u Krishan Kumar uba la shah thung kum u junior associate ha ka ophis u DC .
U Muhammad Abduh u la kynthoh ba ki Muslim kim lah ban shu shaniah ha ki jingbatai ia ki jingthoh ba la ai da ki lyngdoh niam jong ka juk pdeng . ki donkam ban pyndonkam ia ka daw ban iaid ryngkat bad ki por kiba kylla .
U la pynthikna ia ka jingpynkupbor , ka jingpule , ka kam bad ka jingseng kam seng jam lyngba ka jingbuh kyrpang , ka jingmihkhmat bad ka jingithuh , u la ong .
Hynrei kam shym la long kaba suk ia ki ban kiew sha ka jingjop .
La kha ia u Ullah ha ka 1 tarik u Risaw 1958 .
5 : 14 , 15 Balei la batai kumne ia ki kti bad ki kjat jong ki nongap langbrot ?
Ka jingkhih jong ka Digital India ka la shim ia kiba bun ki kam khaii online bad ki briew ki nang kham suk ban thied online ruh kumjuh .
Ym pat don kano kano ka nar kaba lieh .
Ka jingpang khlam Ka khniang jingpang ka dur ba la shim ha ka bynta ba la dep
Kane ka jingbatai kam kynthup ia kiba bun ki suloi kiba pyndonkam da ka kti kum ki suloi volley bad ka suloi Gatling .
Captain Sorkar ba siew tulop haduh 40 percent Punjab Govt
Tajikistan : Ka Economics jong ka Khaii Drok ha Ka Ri kaba Duk .
Ki nongjop ki ioh ia ka takma bad ka sertiphiket .
Kane kan ym jia da ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Uei u khynnah ha ka video ba pawnam ?
Kiei kiei ki long kiba eh haduh katta katta teng teng , bad nga la ioh bun ki miet bym iohthiah .
Ka kaiphod jong ka CRISIL ka iathuh shuh shuh ba ryngkat bad ka jingbha jong ka jinglong jingman ha ka khyndew baroh ar ki nongthep ram bad ki nongthep pisa ki pyni ia ka jingsngewtynnad kaba kham bun ha ka kam surok .
Katto katne ki tamasa shad kpoh jong ka pyrthei la pynlong mynta ha ri Bilat .
Ka iPhone X kam dei wat ka phone kaba nyngkong eh ban don ia ka notch.
Ravi Raja , nongialam ka liang pyrshah , BMC .
Hynrei baroh ki don ha ki silo .
Pynmih jingmaham ia ka jinghap slap na ka bynta ka Jammu Kashmir , Himachal .
Kane ka long kaba bakla shibun na ka jingpeit jong ka Congress .
Napdeng ki dkhot jong ka Lok Sabha ha Punjab ka Congress kaba synshar ka don 4 ngut , ka SAD ka don 3 ngut , ka BJP ka don 2 ngut ki MP hynrei dang shen u MP ka Gurdaspur u Vinod Khanna u la khlad noh .
Ha ka jingiakren halor kane ka resolution u la ong ba ia ka Delhi Metro la pyniaid da ka pisa jong ki briew ki bym kwah ban pynkiew ia ka bai kali .
Ki jaka pule ki bym ioh jingiarap kim ioh jingiarap pisa na ka sorkar .
Ka policy kaba la don lypa kam shym la pyrkhat ban pynbun ia ka jaka khlaw bad kam shym la pynksan ia ka jingot kaba neh na ki khlaw kiba la don lypa .
Ki ju buh ia ki dur bad ki video jong ka khun jong ka .
La kha ia ka Bossa Nova ka jait jingrwai Brazil .
Ka jingthew ia ka jingstet ka long kumjuh kum ka jingthew ia ka jingstet , hynrei ka thew ia ka jingbun bad ka jingkhlain jong ka jingtrei met .
Namarkata , thik n tylli ki bol ki sah ha ka vase .
U Babbar u la ong ba u sngewnguh ia ka heh jong ka AICC ka Sonia Gandhi , u vice president ka party u Rahul Gandhi , u myntri rangbah ka jylla u Rawat bad ki nongialam ka party ka jylla kiba la shah jied sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Kitei kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajinder Kumar na Sudarshan Nagar bad u Jatinder Kumar na Fateh Singh Colony bad u Balbir Singh na ka shnong Bharari Wal .
Ngan ong ba ka long kaba suk ban rung hangne ​​hynrei ka long kaba eh bha ban pynneh pynsah , la bynrap shuh shuh ka aktress .
Hynrei ka histori ka dang pynkylla ia lade sa shisien .
U la bei pisa ban seng ia ka skul English , ka kolej bad ka jaka buh kot paidbah ha Uttarpara .
Ka jingeh naduh katei ka por ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia , la iathuh ka khubor jong ka BBC .
U Gopal Krishna u long u briew uba khraw . u nongialeh laitluid bad u nongpynkylla imlang sahlang uba phylla .
Ar tylli ki sim kiba shong ha ki tnat kiba rit hajan iwei ia iwei pat ki peit sha ki liang kiba pyrshah .
Ngam mut ban ong ba . . .
U Dhabolkar , u Pansare , u Kalburgi bad mynta u Gauri Lankesh .
Ha kane ka phlim la jied ia u Hrithik Roshan , u Abhishek Bachchan , u Aishwarya Rai , u Uday Chopra bad u Bipasha Basu kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
" " " To ialam ia ngi na ka jingdum sha ka JINGSHAI ! "
Ka Agriculture Science Congress kaba XII Kan long ha u snem 2015 ha NDRI , Karnal .
Ka jingkut ba tynrai ka long ban pyniap ia u John , bad ia ka dur jong u la pynim da ka jingpyrshah da kaba pyniasoh ia ka sniehdoh jong u ha ka met jong u Marcus .
Kiwei pat ki cable ki pynpaw kumno ka America ka la jop ban pynlong ia ka India ban pyniadei ia ka polisi bad kiwei pat ki ri ha South Asia kum ka Nepal , Sri Lanka bad Bangladesh .
Ka Hina Khan bad ka Priyank Sharma baroh ki la khreh ban ia ieid iwei ia iwei pat ha ka thup jingrwai jong u Arijit Singh kaba kyrteng ka Raanjhana .
Ka la long ka jaka wad bniah kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka , bad ka la wanrah ia ka Sindhology sha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingwad bniah ha ka pyrthei .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital .
Hadien kata ki pulit ki la kem ruh ia u trai bad ia u nongpyniaid jong katei ka spa .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 18ngut kiba la iap kynthup ia 14 ngut ki bar jylla .
Ka Red Hat Linux ka la duna shibun ki jingdonkam namar ki jingeh kiba lah ban mih na ka hok copy bad ka patent .
Pyrshah ka NSUI ia ki polisi jong ka sorkar pdeng
Pyllait paidbah u PM Modi ia ka met jong u Mahatma Gandhi ha Yonsei University ha Seoul
Ka pyndonkam ia ka teknoloji ban pynbha ia ka jingshai , ka jingtreikam bad ka jingsted ha ka jingthied mar paidbah .
Ka Nifty ka la hiar sha ka 3,976 shwa ban khang ha ka 4,003. 9 point na ka bynta ka jingshah rem kaba khraw kaba 9 . 5 na ka shispah
Ki la ong ba ki kwah ban shim biang ia ka jingsynshar kaba dei kawei na ki jingpyrta ha ka jingialap elekshon .
Ka jingialang jong ki nongtrei ba kongsan jong ki myntri kan sa long shen .
" " " Ki heh sorkar ki dei ban pynshlur shuh shuh ia ki nongseng kam seng jam ban seng ia ki unit jong ki karkhana rit , rit bad pdeng ha ka jylla . "
Iarap ia kito kiba la kylla long ki bym trei kam .
khnang ba Ngi lah ban pynmih da uta u kew bad ki jingthung bapher bapher , .
Wat iasam ia ka towel bad ka jain kti jong phi bad kiwei pat .
Ki khubor ba nyngkong shaphang ka IrF4 shwa u snem 1965 ki long kiba don jingkylli bad ki paw ba ki batai ia ka jinglong IrF5 .
Ka OnePlus kaba dang wan kan mih ha ka 17 tarik u Lber .
U Lawrence uba la iohi khatduh ha ka phlim Kanchana 3 un ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka kan leit sha ka jingpynrung kyrteng ia ka kynhun ba nyngkong jong ki liengsuin iapom Rafale omnirole da ki shipai suin jong ka ri India ha ka jaka sah jong ki shipai suin ha Ambala .
Ka Nagaon ka dei kaba la pyniasoh bad ka surok bah jong ka ri kaba la pyniasoh bad ka surokbah NH 36 bad 37 kaba ai lad ban leit sha ki jaka ba kongsan ha Assam .
Ha Jakarta ka nongbah , ki nongshong shnong ki la sdang ïa ka jingrakhe snem thymmai da ka jingduwai na ka bynta kiba la shah pynjulor .
Ka jingpynheh ia ka jingdon pisa kaba mih na ka polisi ba la shim da ka bank pdeng na ka bynta ban thaw pisa .
Ngi dei ki nongtem kiba don bynta ha kaba thaw ia ki sur jingrwai .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ki jingjop ha ka pyrthei .
Ka Locale ka dei ka Madurai , hynrei ka jingshah siat ka la jia ha Dindigul , Selam , Kanchipuram bad ha Chennai .
U Deputy Speaker barim ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh , u Dharamjeet Singh , u dkhot barim ka iing dorbar thawain ka jylla u Devvrat Singh , u nongthaw ain jong ka Marwahi , u Amit Jogi , ki nongthaw ain u R . K . Rai u Dr Siyaram Kaushik da emlang ha kani ka sngi .
Ym kum ha ka niam Islam bad Khristan , ka niam Hindu kam don nongiathuhlypa .
Kaei kaba don bad ka jingbam hangne ​​?
Kane ka long kaba kyrpang ha ki kot lyngkdop jong ka ri Palestine .
U khynnah u la leit shapoh rud duriaw sha Toulon .
Lada phi mark ia kita ki 2 tylli ki value kane ka dei ka phi m bad kane ka dei ka phi n .
Kumno yn pynbeit ia kane ?
Hynrei ki nongpang kiba la koit ki long 68 256 ngut .
U Mani u ngeit ba ka jinglong briew ka long kaba phylla , kaba ym lah ban shah bad kaba sniew shibun .
