Ka WannaCry ka la shim ia ka pyrthei jong ki kompiwtor da ka eriong .
U la her 1000 kynta
Ka jingpynroi kaba neh jong ki karkhana rit , rit bad pdeng ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka Jylla bad ka jingpynmih kam pynmih jam .
Ka jingpang kan jin da la long kaba pyniap lada ym shym la sumar kloi ia ka .
Ka thmu ban pyniasoh ia ka Indiabulls Housing Finance bad ka Lakshmi Vilas Bank .
Nangta ngi buh ia ka pdeng hangta ha ka jaka kaba leit ban pynkoit ia ka met , ka nar khyndiat ban pynkylla ia ka met sor .
Pyndonkam ia ka kophi bad ka cake ha ka cafe kaba rit kaba itynnad bad iaid kai kylleng ki surok .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Shree Narayan Singh uba la pynlong ïa ka phlim ba la ak da u Akshay Kumar bad u Bhumi Pednekar.
Ngam donkam shisha ia ki ka liang pyrshah ka donkam ia ki .
Nalor kata , ka skul ka la ai ruh katto katne ka jingiarap pisa ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la plie paidbah ia ka Saansad Adarsh ​​Gram Yojana kaba dei ka projek pynroi shnong kaba don ka jingangnud ha kaba uwei pa uwei u MP un shim ia ka .
Ki Jinglong ba kynja Blei kiba donkam eh Kaei kaba u Paul bad u Petros ki la ong shaphang ka jingdon U Jisu bad ka sngi U Jehobah ?
Kata ka rukom kam shym la neh slem namar ki nongpeitkai ki ju mih noh na ka jaka peit phlim hadien ba la kut ki phlim , hynrei ka kyrteng ka la sahkut .
Lada ym lah ban pynbeit ia ka kam , u Lapierre u la ong , Ngin hap ban shim ia ka lynti kaba shaphang shathie , kaba kham rem dor shibun .
Kumta kaei kaba u snem 2018 u wanrah na ka bynta ka kam ?
Baroh ki surok ki la khang .
Katkum ka jingiathuh ki heh elekshon la ong ba lai ngut ki MLA kin nym ioh ban thep vote ha ki bypoll namar ba ki la shah pynduh ia ki na ki daw bapher bapher ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka RCB ka la weng ia ka dp bad ka header jong ki .
Katba ka RCB kam shym la lah satia ban rah ïa ka trophy watla ka la poi bunsien sha ka qualifiers .
Ha ka liang mihngi , ka jaka sah jong ki nong Africa ha ka nongbah kaba la pyniakhlad jaitbynriew , ka jaka pynbyrngia jong ki briew kiba lieh ka la synshar ha ka surok Kentucky .
Phim shym la wan skul hynnin ka sngi em ?
Sa lai ngut kiba iap ha West Bengal
Ka samla Chandigarh ka dei ka kynthei ba nyngkong eh jong ki shipai suin.
Da ka jingieit bashisha ba la pynpaw ha ki da ki Nongsakhi , ki kmie ki kpa jong nga ki la iohi ia ka jingitynnad bad ka jingmut jong ka jingshisha .
U nongpule u im shihajar jingim shuwa ba un iap . U briew u bym ju pule kot u im tang uwei .
Ha ka ri kum ka Bangladesh , kaba la pynlong da ki sboh kiba heh bha kiba pynsboh ia ka khyndew kaba jem , ka jingpynmih ia ka art tynrai ka la long ka jingmih kaba don jingmut , haba khein ia ka jingbymdon maw .
U la shim tang phra tylli ki wiket hynrei u la pynlut ha baroh phra tylli ki jingialehkai .
Ki tiar kiba rim ki ieng hajan ki jingkhang .
La ai jingmut ia ki nongwan jngohkai sha ka mosque ba kin riam da kaba rim .
Kane ka jaka pule ka la ioh ruh ia ki projek bad ki skulbah ha France bad Finland .
Kane ka tnad ka kynthup ia ki tnad jong ka physics , ka chemistry , ka jingkhein jingdiah , ka jingstad jingthung , ka jingstad mrad , ka jingkhein jingdiah bad ka jingstad khyndew .
U David Warner u la long uba phylla kum u kapten bad kumjuh ruh kum u nongtied bol .
Ka UNCRC ka ailad ia kawei pa kawei ka imlang sahlang ban pyrkhat ia la ki jong ki ain bad ki riti dustur .
Ka jinglong jingman ka pynpaw ia ka jingma jong ka jingbym don kam don jam ha ka jylla .
Kum kine ki jingkylla ki la jia ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh watla .
Hynrei mynta la pynpaw ia ka bad da ki jingthoh ki nongiathuhlypa katba kum ka hukum U Blei bymjukut la pyntip ha ki kynja bynriew baroh ia ka jingkohnguh jong ka jingngeit ;
Ia kine ki jingkem la leh hadien ba u kpa jong katei ka khynnah u la ujor sha ki pulit .
Ka jingkmen jong kane ka tamasa ka dei ka jingkyrpad jong u Balu Mahendra sha u AR Rehman .
Ka sorkar ka dei ban khang ia kum kine ki kam .
Mano ba ong ba ym lah ban phong jain lyngkot ha ki bnai lyiur ?
Ha kawei ka liang , ka Tamil Nadu ka la jied ia ki khynnah skul katkum ki eksamin klas 12 la ka long ha ka ktien phareng ne ka ktien tamil .
Nga pyrshah pura ia ka .
Ki Thong Jingpynroi jong ka Pyrthei Pyrthei ha ka shispah snem ki pyni ia ka jingkular jong ka pyrthei ban pynduna ia ka jingma na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei .
Ki nongpynneh jingsuk kiba donkti ha ki kam leh beijot kin shah pynphai biang sha la ka jong ka ri
Kane ka pyndap ia ka jingiapher ha ka imlang sahlang jong ka ri India ha ka jinglong kyllum .
Kane ka jingkren jong u Abdul Basit u High Commissioner ka Pakistan sha India ka la wan ha ka por ba ka ri ka rakhe ia ka sngi laitluid ha ka embassy jong ka hangne ​​.
Katba ia kane ka jinglong la shem ha ki katto katne ki jingkieng Europe , hynrei ka long kaba duna bha , lada ym dei kaba kyrpang pura , ha ri America .
Leit sha ka App jong ki jingpynbeit .
U la pynleit jingmut nyngkong eh ha kaba thoh khubor shaphang ka jingialehkai boxing ha ka jingim jong u baroh kawei kum u nongthoh khubor ialehkai .
U die ia ki tiar bad u pynmih ha ka jaka die jong u kaba don shabar jong ka kper jong u .
Ka Congress ka la jied ia u MP barim u Jagdish Thakor halor jong u na Patan .
Ki kyrtong ki donkam ban ioh ym duna ia ka 30 marks khnang ban ioh rung sha ka kyrdan kaba bud .
Ka balang pyrthei jong ki Khristan ba la pynsleh bad ki paralok jong ki kiwei pat ki langbrot kim kwah ïa uwei pat u nongïalam lait na uta uba U Jehobah u la ai ha ki .
Ki la dem khrup artat bad ki la ong : U Jehobah U long U Blei uba shisha ! U Jehobah U long U Blei uba shisha !
Ka jinglong briew ka lah ban pyrshang katba lah ban jop ia ki jingkwah brai jong ka mariang , hynrei kine ki jingpyrshang ki ju pulom beit .
Ka V V Kadir ka dei ka nongpyniaid bad ka Poonam Bajwa ka dei ka nongak .
Ha ka histori jong ka ktien , ka jingkylla ha ka sur ka dei kano kano ka jingkylla ha ka sur kaba pynkylla ia ka jingsam ia ki sur ha ka ktien .
Baroh ki jaka ieng kali kin long hapoh khyndew .
Hynrei u syiem un sngewbha ha U Blei . uwei pa uwei uba smai ha u un sngew sarong : hynrei yn khang ia ka shyntur jong kita kiba kren lamler .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u chairman ka CBSE u Vineet Joshi .
Ki tyllong khubor jong ka party ki la iathuh ba la kren shai ha u ba yn nym ai tiket ia u ha kane ka kynti .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ka jingshah thombor .
Wad ia U Blei da ka dohnud bad ka jingmut jong phi .
Khnang ban leh ia kane , leit sha ka jingpynbeit jong ka WhatsApp > Ka jingpyndonkam ia ki data bad ka jaka buh > Ka jingpyndonkam ia ka jaka buh .
Ka India ka la kamai tang 191 ron ha ka kylla step .
Lada ka sorkar jong nga ka la pynbna wat Rs . 100 klur , kan jin da la long ka khlieh khubor ha ka sla ba nyngkong jong ki kot khubor .
Hadien baroh ngi iajan ym tang namar ka jaka jong ngi . Ka histori , ka kolshor bad ki riti dustur ba kynja mynsiem jong ngi ki la thaw ia ki jingiadei kiba kyrpang bad kiba jylliew hapdeng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew jong ngi .
Ka model kaba kham mynshuwa kaba la pynshong nongrim ha ka jingthew ia ka jingstet jong ki bnai Type 1a , ka la tyrwa ia ka jinglong thylli kaba don pdeng jong ka Milky Way .
Ki don ki kali kit mar ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka liengsuin .
Ka jaka buh jingtip pdeng na ka bynta baroh ne ki bynta kiba kongsan jong ki jingtip kiba la lum da ki rukom treikam bapher bapher jong ka kompeni .
Ka shim por tang kham duna ban leit sha ki page ba mynshuwa namar ba la load ia ka na ka cache .
Ki heh pulit kim shah pynbor ban pynpaw mano ba dei u nongpyntip jong ki .
Nga la ialehkai bha ha kata ka miet .
Ki Hindu jong ki niam baroh ki khot ia u ha kaba sdang jong ki jingduwai , ki kam kiba kongsan bad ki jingleh niam .
Mynta ngi la iehnoh ia ka ha ka jingsuk bad ka la wanrah ar tylli ki khniang , kiba donkam marwei ban pyndap ia ka cell jong ka , bad nangta ka la khang ia ka .
Ka jaka iakynduh surok ka pyni ia ka jingshai , ka dak ding , bad ki kali kiba ieng ha surok .
Kaba ar , ia ki ion ha ka plasma la shim ba ki dei ki ion ba pura .
U bad u Suleiman ki la long ki paralok ba jan ha ka por samla jong ki .
Lah ban ym don ki nongpeitkai nabar ri ban buddien ia ka elekshon hi , hynrei namar ki daw kiba bun kane ka elekshon ka lah ban long ha ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
U la khlad noh ha ka jingiap ha kata ka por .
Ka jingpyniadei ha surok ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka bad ka jingpyniasoh bording ka la shah pynthut .
Da ka jingpynbor jong u Rammohun Roy , u Lahiri u la weng noh ia ka jinglong Brahman jong u bad u la kylla long u Brahma .
U CS u la bthah ba baroh ki gram panchayat bad municipality ki dei ban siew ia ka bai bording man u bnai .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ki nongpeitkai ba la buh ha ka blog jong ki sur bym lah iohsngew .
Ki jingpyni paidbah ia ki phlim kiba la ioh khusnam
Ia ki jingpynkylla lah ban kyntait ne pynrung da ka Lok Sabha .
U Weinstein u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba u la leh ia ka jingshongkha khlem jingmynjur .
Ia ki khusnam Ramon Magsaysay la ju khein kum ka khusnam Asias jong ka khusnam Nobel .
" " " Na ka bynta ka OPPO , ka jingsngewhun jong ki nongthied bad ka jingpynpoi ia ka jingshem kaba bha tam ka la long barabor ka bynta ba kongsan . "
Ha kane ka phlim Mission Mangal u ak U Akshay Kumar bad ka Vidya Balan, ka Sonakshi Sinha, ka Taapsee Pannu bad kiwei kiwei.
Ha Eritrea baroh ki taksi ki long kiba saw .
Te to sah ha iing ha ka por shuti .
" Hapoh ka pyrthei thok jong u " Harry Potter " , " " Ka jingialehkai Quidditch lyngba ki juk " " la thoh da u Kennilworthy Whisp , u riewstad ba pawnam jong ka jingialehkai Quidditch . "
Ka la iakynduh ruh ia u Lat ka jylla Maharashtra u BS Koshyari , da kaba dawa ban leh pyrshah ia utei u nongshna phlim .
U Kapten Amarinder Singh u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India .
Ka jingmap kyllum ka long ka nuksa jong ka bor synshar kaba tlot jong ka hima Staufer ha Frankfurt .
Ha katei ka jaka u Deputy Commissioner u Samir Pal Srow bad u DCP u Shashank Anand ki la poi ha katei ka jaka .
Im dei u aktor uba tbit bha , ngam dei u briew uba tbit tam .
Ka la die 18 tylli ki tiket ha ka shi sekhon .
La ai jamin ia ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang iaid shakhmat , shibun kiei kiei ki la kylla ha ka jingim jong ngi .
Ka jingiarap pisa jong ka Assam ka la ai jingiaroh shibun ia ka jingtrei shitom jong ki kynthei nongkyndong .
Anna Hazares ka jingkoit jingkhiah ka nang sniew , shah sumar ha hospital namar ka jingtlot .
" " " Ka jingbitar jong u kan pynmih ia ki jingtieng kiba thymmai ha ki nongshun jong u . " " "
Kane ka longïing ka dang ïaid biang sha ka dong jong ki ha ka thaiñ sepngi jong ka Mosul hadien ba la ïoh bat biang ïa ka da ki shipai .
Ka long kaba donkam ban pynbiang ia ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jinglut ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ki jingtei ban pyndap ia ki jingdonkam jong baroh ki thain bad baroh ki briew .
Ka khubor kaba mih na ka Financial Times ka ong ba ka Alphabet kaba dei ka kompeni kmie jong ka Google ka thmu ban thied 5 percent bhah ha ka kam jong ka Vodafone ha India .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren ba la ai da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh ha ka jingialang pyrshah ia ki kam lehnoh ba la pynlong hangne ​​mynta ka sngi :
Kumta nga tharai ba u Sachin un sngew sarong shibun lada u lah ban bol kum u Arjun .
Ka jingleh donbor kam don jaka ha ka synshar paidbah .
Ha ka por 12 : 30 baje. m . , baroh ki mishoneri ki ia lum sawdong ka miej ban bam ja miet .
Hadien ba kim shym la lah ban pynpra ia ki paidbah , ki pulit ki la siat .
Ngin pynlong ia ki bym ngeit ban mad ia ka jingpynshitom kaba jur tam , bad ngin siew kylliang ia ki na ka bynta kaba sniew tam kaba ki la leh .
Mynta u la shongthait na ka kriket bad u la jied ia ka sain pyrthei kum ka kam jong u .
La weng noh ia ka jingshngain jong ki nongialam sengbhalang
U nongmihkhmat ka India sha US u Harsh Vardhan Shringla u la ong ba ka India ka la sangeh ban wanrah umphniang na Iran hadien ba ka America ka la kyntait ban pynjlan ia ka jingpyllait na ki jingpynjari kyndon ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha ha ka box office , ha kaba ka la kamai Rs .
Haba nga la iohsngew nyngkong ia ka jingrwai kaba 68 , Ka Jingduwai jong Uba rit paid , kaba la rwai da ka balang jong ngi , nga la sngewsih haduh ban da jaw ummat . Ka la long kaba itynnad haduh katta katta !
Ha kane , buh ia ki jingbam ba la rkhiang bad khleh bha ban shna ia ka cake batter , .
Ym don jingiatylli ha ka jingdawa jong ki , u la ong .
Ki khynnah kynthei kim ju shngain wat ha ki iing jong ki .
Ka jingwad ia ka kynthei ba shlur ka la bteng bad khatduh u nongpyniaid u la pynkut noh bad ka Nayantara .
U Rohit Sharma u la thep ia ki run kiba jop ha ka jingialehkai kriket kaba lai hapdeng ka New Zealand bad ka India .
Bad kawei ka tnga hangne ​​, kum kane .
Yn ai ruh ia ki jaka sumar .
Phi iohsngew ia nga ? u la kylli .
Nga dang pyrkhat ba ym dei ma ngi kiba leh pop hynrei kano kano kawei pat ka jinglong kaba leh pop hapoh jong ngi .
ha ka bynta jong ka ktien jong ka jabieng jong ngi , bad ka pynlong ia ngi ban sngew jynjar .
Bunsien , ka sect ka kylla long ka kyntien ba la shim .
Rare kine ki jingkylli ki ioh jubab .
Ka jingtwa jong kawei na ki tyrpeng kaba jia na ka jingwan biang palat ka jingeh
Dang shen , la pyndonkam ruh ia kane ka kyntien ha ka por ba thew ia ka por , ka por kaba iadei bad ki kyndon ba thikna ba la buh da ka tnad Switzerland ka COSC .
Ka NDA ka jop 125 ngut .
Ka party ka don ka jingbun paid .
Hadien la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Komishon .
Ha Jammu bad Kashmir , ki shipai jong ngi ki pynneh ia ka jingiatreilang kaba bha tam hapdeng ki shipai , ki shipai pdeng , ki pulit JK bad ki bor wad bniah .
Ka la ai ia u ia kaei kaei ban dih .
Ka dei ka jingtreilang jong ki pulit pyniaid kali bad sor .
Kan long ka mawjam kaba kongsan na ka bynta ka jinglum um kaba neh bad kaba rem dor ha ka ri .
" " " Ha kaba iadei bad ka jingjia leh beijot ha kawei ka bus kaba iaid ha Dhamrai , u Firoz u la ong , " " " " Kawei ka kynthei kaba trei jain ba la shna lypa ka la kiew ha kawei ka bus .
U ED u lap ia ki sakhi kiba ialam sha ki jaka jong u Robert Vadras shabar ri
Ka Deepika Padukone ka la sam ia ka dur jong ka ha ka por ba ka kem pang hadien ba ka la iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ki paralok ba jan tam jong ka ha Bengaluru .
Ka long kaba eh ban im khlem u kpa , hynrei u kpa tymmen u la long ka jingkyrshan ba shisha ia nga . La phah sha ka jingshah beh shnong
Ki ophisar kynthei jong ki shipai India kiba kmen hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Arngut ki briew ki la iap na ka jingshah shoh ha ka bording ha katei ka District .
Kham mynshwa , u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la pynbna ba ka party jong u kan iaid marwei ha ki elekshon ban wan .
Ka SEC ka la pyntip ba ka tarik ban pynbna kan long ha ka 24 tarik u Nailur .
Ka don ka jingiakhun ba kano ka distrik kaba don jingthmu kan kiew stet tam .
Kumta ka Congress , ka BJP , ka INlD bad ka HJC kin ïakhun kyrpang na ka bynta ka jinglong ba halor na ka bynta ki 90 tylli ki seat jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Haryana .
Hynrei ia ka daw jong ka jingtwa yn sa lap tang lyngba ka jingtohkit , la ong ka tyllong khubor .
Ki nongiakhih ki la siat bom petrol , ki nar bad kiwei kiwei ki tiar sha ki pulit .
U la ïakren ruh halor ka phang pdeng na ka bynta ka jingrakhe ïa ka sngi jong ki jinglong jingman ha ka pyrthei 2019 bad kyntu ïa kiwei pat ki nongshim bynta ha ka kam karkhana ban ïashim bynta ha ka jingpynwandur ïa ki jinglong jingman .
U Randhir Savarkar uba la shah jied na Akola east u dei u khun ksiew jong u MP ka Akola u Sanjay Dhotre uba dei ruh u Myntri Sorkar Pdeng .
Ia katei ka surok kaba pynlong ia ka surok Outer Ring Road kaba jrong 158 kilomitar baroh kawei ban treikam la buh ha ka mang tyngka kaba T.125 klur tyngka .
U myntri rangbah u la duh bor halor ki pulit bad ka bor synshar .
Bad dei hangne ​​ba u Narendra Modi u don ka jingmyntoi .
Watla ka India ka shaniah bha ha ka jingwanrah ia ki API na China hynrei ka shalan tang khyndiat eh ki jingbam dawai .
U la iehnoh ia ka jingpynbna sikret jong u bad mynta u la kylla long u nongaiktien jong ka seng jong ki nongpang cancer ha America .
Ka England ka la shah rem da 92 ron .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 1038 tylli ki sample jong ki briew kiba suba pang bad la khmih lynti ba ka kaiphod jong ki kan sa mih shen .
Kiei kiei ha ka sain hima sima ki la khih , ruh , ki la khmih lynti ia ki por kiba kham bha ban ia kaba hapoh ka Poland , hynrei kiei kiei kim shym la kylla sha kaba bha .
Ka jingthep vote kan rai ia ka lawei jong ki phra ngut ki myntri rangbah barim ka Goa u Churchill Alemao , u Pratapsinh Rane , u Ravi Naik , u Digambar Kamat bad u Luizinho Faleiro bad u myntri rangbah ba mynta u Lxmikant Parsekar .
Ki don 6 ngut ki nongtrei bad 166 ngut ki nongleit nongwan .
Kine ki projek kim dei kiba be-aiñ .
Ia ki kot jong u la pynkylla sha ka ktien Tibet .
Ka kad lieng jong ka Chittagong ha ki um ba don jingeh
Ka Congress ka la pyrshah ia katei ka phlim da kaba ong ba ka lah ban pyni ia ka Indira Gandhi bad ia u khun jong ka u Sanjay Gandhi ha ka dur kaba sniew .
" Ngi khmih lynti ia ka jingpyllait ynda u la pynlong ia ka " " jingpynjot ia ki briew ki bym riewblei . " " "
Ka hospital ka pyntip ba u Mr .
Hynrei la pynlip ia ka da ka jingiarap jong ki nongshong shnong bad ka tnad pynlip ding .
Ngam don jingkhmih lynti na ki briew kiba leh ia ka sain pyrthei Godse , u la ong .
Hynrei kata kam shym la biang na ka bynta ki kynhun ba wan ïing .
Mynta ka sngi ngan pynithuh ia phi katto katne ki poim ba la thoh da ki nongthoh blog na Africa .
Hynrei ka Punjab ka lum haduh Rs1 . 15 na ka bynta kawei ka unit bording kumba ka sorkar ka shim khajna pyrshah tang 15 tyngka shi unit ha Haryana , 8 tyngka shi unit ha U .
Pynhiar dor Rs 100 ha ka jingdeng Ring Braket
Ka Black ka la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka Wimbledon bad kawei ka nam lahduh ha ka jingïalehkai kaba ïakhleh lang .
Ka jingleh arsap jong ki katto katne ki lad pathai khubor bad ki nongthaw aiñ ha Washington ban ym lah ban pynithuh ïa u Conditt kum u lehnoh .
Ka dei ka jingpyniasoh kaba treikam bha hapdeng ki shipai suin bad ka HAL bad ka pyniaid ia ki tiar ialeh bapher bapher .
" " " Baroh ki dei ban bud ia ka ain ."
Ki pulit ki don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshakri pynlip ding , ka jingiarap ha ki por ba shah pynjulor , bad ka jingpeitngor ia ki duriaw .
Hynrei kine kin ym ktah ia ki rai , la ong u Shah .
Kane kan pynrung ia ka jinglong jong ka jingbha bad kan pynsuk ia ki jaka test ban ioh ia ka jingpynskhem jong ka ISO 15189 ha ka por ba la buh .
Ka kamra ka la iwbih kum ka jingiwbih .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet kiba iaroh ia ka Gayle .
Kane ka komiti kam shym la lah ban kyrshan ia ki jingai jingmut ba la kwah ban kyrshan ia ka phlim jong ka ri Bilat , ha ka jaka kata ka la ai jingmut ban kyrshan ia ka kam shna phlim India kaba dang thymmai , la buh noh ia ki jingai jingmut jong ki .
Ia kane ka bynta jong ka kam la pynkylla kyrteng biang kum ka WestNet Rail .
Ka Globe ka pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingshah ktah jong ki pateng ban wan ha ka jingshai .
Hynrei ka BJP ka dang rung ha West Bengal .
Ar tylli ki namding ki la ther ia ka jhad kit umphniang ka Iran hajan ka nongbah Jeddah ka kad lieng jong ka Saudi Arabia .
U la ong ba ki khynnah kynthei kim long kiba tlot kumta dei ban pyrkhat bha man ka por bad ban jngai na ki jingpyrkhat kiba sniew .
U la ai khublei ia ki nongtrei bad ki samla pule ha kane ka sngi kaba suk .
Kano kano ka jingwad bniah ne jingpule kam dei ka kaiphod ba iadei bad ka jingpang ba ka long kaba dei shispah percent .
Namar kata ka long kaba ka jingialehkai ka leh .
La thmu ia ki jaka kiba heh bapher bapher hadien ba la pynlong ia ka jingwad bniah ia ka iew ban bishar ia ka jingdawa jong ki karkhana ha ka thain .
Ki prokram paidbah , ki kot bad ki jingjia ba man la u snem ki iathuh ia ka jingshem jong u Shark bad ki nongtrei jong u .
Ka ri ka rakhe ia ka lehniam Makar Sankranti .
Ha kaba iadei bad ka jingbishar jong U Blei ia ki nong Kanaan , kum ka nuksa , u la kdew ia ki pop jong ki ha u Abraham lypa .
Ka jingiakren biang biang ia ka phang kam long kaba dei .
Bad u la iai bteng ban shukor ia ki briew haduh kine ki sngi .
Kumjuh ruh ki jinglong ha ka met bad ha ka met ki long kiba iadei , ka long kaba donkam ban tip ia ki ban batai bha ia ki .
" Kaei kaba don bynta ha kaba " " pynlong thymmai ha ka bor kaba pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi " " ? "
Ha kane ka kynti pat ka BJP ka la pynrung kyrteng biang ia u MP ba dang shong mynta u Pankaj Chaudhary ban iakhun na kane ka jaka .
Ka India ka la ithuh ia ka jinglong nongbishar jong ka ISA da kaba iateh kular ha ka Headquarter bad ka ISA .
Ia ka daw thikna jong ka jingpluh yn sa lap hadien ba la dep ban tohkit , u la ong .
Kane ka pyni ba katba ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingpyniaid kaba pura , ka don ka jingtieng hapdeng ki Muslim ba kin shah thombor shuh shuh ia ki .
Kum ka nuksa , ki jingtip jong ngi shaphang ki kam runar ki dang don tang ha ka PDF .
Ha ka snem 1998 , la pyndep ia ki iing rep jong ka Massey da kaba thung nyngkong eh ia ki jingthung ba pynthut ha ka por lyiur kiba dang pynmih .
Ki la ialehkai ha ki shot kiba heh .
" Ka Baibl ka pynshong nongrim shai : " " Uta Uba thaw ia ka khmat , hato um lah ban peit ? " " "
Ngi tip ba ka lynti jong ngi kam da dap da ki ros .
Kane kan pynlong ia ki jinglong ban pyntreikam ia ka jingpynbiang bording 247 .
Ka don 116 sla ka jingjrong .
Nalor kata ki Hindu ki la pdiang ia u Buddha kum u dur ba hynniew jong u kynrad Vishnu .
Lada ym sumar , katto katne ki dak kin sa jah noh hadien habud , hynrei ki jingpang sniehdoh kin ym nang bha , kaba wanrah ia ka jingma kaba khraw jong ka jingiap ne jingduna ha ki dkhot met namar ka jingpang sniehdoh .
U Bopara u la pyndep ia ka 43 kol.
Kane ka rong ka dei ka rong kaba itynnad .
Ki briew ki hap ban ai jingmut na ka bynta kawei pa kawei ka jingpyniasoh gas .
Nga donkam tang katto katne ki jingtip .
Watla ym baroh kiba don kajuh ka rukom hikai , ka jingshim jingthoh ka lah ban pynlong ia ka jingpyrkhat jong phi ban pynleit jingmut ha u nongkren bad ki long kiba bha ban bishar bniah hadien .
" Nga kwah ban pynthikna ia ki paidbah ka Uttarakhand mynta ka sngi ba ka ri baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki ha kane ka khyllipmat jong ka jingeh " " u la ong ".
Ka Classic 500 ba la pynkylla dur ka don kajuh ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar kum ka thuk thuk stock .
Ka mishon jong u mynta ka miet kam lah ban iaid kham suk .
Ka jinglong kmie ka dei kawei na ki jingjia ba sngewtynnad tam ha ka jingim jong ka kynthei .
1 , 501 ngut kiba ioh pang thymmai ha Delhi ki la poi palat 32K ngut . Ka jingiap ka la kiew sha ka 984 ngut
Ngi kwah ba ka sorkar kan weng noh ia ka rai jong ka .
039 MU la iakynduh ha ka 08 . 07 . 2015 .
Man la u bnai palat 1 00 000 ngut ki nongpang ki shah sumar .
Ka dei ka jingialehkai kriket , baroh ki jia .
Ngi la ioh ia ka Hobbs kaba lieh . Kane ka dei ka Han .
Ki kyrteng jong ki kumba 400 ngut ki nongthep vote na Sarup Nagar , Kanpur Abaadi bad ki ward ba dang shu thaw thymmai jong ka 50 bad 51 kim shym la don ha ka thup jong ki nongthep vote .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ha ka nongbah .
" 3 " " U Jehobah Un Long Ka jaka rieh na ka bynta ki briew jong u . " " "
Wat la la buh katto katne ki jaka sah bad ki jaka buh lieng ha ki katto katne ki Kad liengsuiñ ba kongsan katkum kine ki jingbthah , hynrei ka jinglah ban pynroi ïa kum kine ki jaka kam pat lah ban urlong pura .
Namar ba U Khrist u don ka jinglong trai ia ki shynrang bad ki kynthei , ka don ka daw kaba kongsan ia ki tnga ban sumar ia la ki tnga kum ka jingdon jingem jong U Khrist .
President Uhuru Kenyatta , ki nongwan badonburom , To ngan rah mynta ia ka toast .
Nga la nang shen ban tip kham bha ia une u syntiew .
Ha kawei ka miet shuwa ban ot , ki nongtuh ki la wan bad ki la tuh ia u soh jong u . U la rai ban ap ia ka jingmih jong ki snem ban wan , bad sa shisien pat la tuh ia ka .
Nga la tip shaphang ka rel na uwei u paralok bad nga la pynrung kyrteng ha ka skul Odia ba la pyniaid da ka Surat ha ka sngi palei , u ong .
Lada ha ka por kaba hadien u nongujor u sngew ba ym shym la leh bha ia ka jingtohkit , u lah ban leit biang sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka bynta ba shathie jong kane ka surok ka ktah ia ka khyrdop Delhi .
U James Cameron u kwah ban shna thymmai ia ka phlim Terminator trilogy
Katto katne ki iing ki long kiba la rim bad kiba donkam ban pynthymmai .
Hadien kata u Masood u la panmap na ka bynta ki jingkren jong u .
Ka pisa thok , kaba thok ne kaba thok .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Manoj Sinha un pynher lama ia ka rel thymmai na Bateshar kaba don ha Bah tehsil jong ka elaka Agra , ka shnong tynrai jong u Vajpayee sha Etawah .
Kumba ka long mynta ka ri India ka dei ka ri kaba don 28 tylli ki jylla bad hynriew tylli ki jaka ba la synshar da ka pdeng .
Kata ka donkam ia ka mon sain pyrthei bad ka jingbei tyngka .
Ha ka Jingpule Watchtower hato ngim nang ban ioh jingmyntoi mynta ?
Ka jingsngewsih ka long ba kim shym la don khun .
Nangta nga iohi ia u khun jong nga , ka khmat jong u ka la saw , ki khmat ki la tyrkhong .
Ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ka Himachal ki ju long ha khmat eh ban pyndep ia kano kano ka kam kaba eh ha kano kano ka bynta .
U Ajay Jagga , u dkhot jong ka kynhun ïada ïa ki tiar pateng , UT , u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingdie lilam khlem sangeh ïa ki tiar pateng jong ka sor shabar ri .
Ka CWG 2018 Badminton Day 7 : Ka Saina Nehwal , u PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth ki la ïoh ban jop ha ka sngi kaba hynriew jong ka Gold Coast Games ban rung sha ka Round of 16 .
Wat la katta ruh hadien ka ain pynbeit thymmai ia ka Punjab , 1966 , ka jingialeh halor ka jaka ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Hadien katei ka kam runar , ki nongshah kynnoh ki la phet krad da ka kali kaba la kylla ha lynti , hadien kata ki la lute ia uwei u briew na ka kali jong u bad ki la phet krad da kata ka kali .
Pynbthei 1 tsp ka umsoh ba shit halor jong ka .
Pyrshang ka BCCI ia u Dhoni ban ioh ia ka khusnam Padma Bhushan
Baroh kiba ioh pang : 29 , 168 kiba dang don : 13 , 428 Kiba iap : 328 Kiba la pyllait : 15 , 412 .
U blei jingieit u rieh ha khlaw ?
Ha katei ka video , kawei ka kynhun ka la riam kum ki tyngshop jong ka Marvels Avengers bad ka la shad ha ka sur jong ka jingrwai Hindi ba pawnam ka Disco Deewane .
Hynrei , la kyntait ia ka ha ka jingpynbna Male hadien ka jingpyrshah kaba jur jong ka India .
U Gautam Gambhir u la hiar shuki kum u kapten jong ka Delhi Daredevils hadien ba ki kynhun ki la sdang sniew bha ïa ka samoi ïalehkai.
Hadien la pynthikna ba u la ioh ia ka jingpang klongsnam .
Nga tharai ba ka dei ka dak kaba bha .
Nga la pdiang pisa baroh kine ki snem hynrei hadien ba la pynduh pisa nga la rai ban pyndonkam da ka mashin swipe card , u la ong .
Ka MRA kan jubab hapoh 48 kynta hadien ba la ai ia ka aplikeshon kam .
Ia kane ka hukum la shim ba ka dei ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ki shipai Turkey , namar ba ia ka jingtap la ju shim ba ka dei ka dak sain pyrthei jong ka niam Islam ha Turkey .
Ym don khyrdop rung , ym don jingker , ki jaboh ba la saphriang kylleng , ym don jingtap ia ki jaka bym pyndonkam .
Kawei pat ka jingiap ka dei na Uttar Pradesh .
Ka komiti jong ka rep ka riang bad ka um
Ka Sensex ka la hiar 470 poiñ ha ka jingïohnong, ka jinghiar jong ki nar.
U Manoj Jha jong ka Rashtriya Janata Dal u la ong ba ka jingiakhih jong ki liangpyrshah ka long pyrshah ia ka jingsarong jong ka sorkar u Modi .
Ki kam jong u ki sakhi ia kane .
Lai ngut na ki saw ngut ki nongsynshar ki dei na ka skulbah Chittagong .
Ka Royal Challengers Bangalore ka don mynta ha ka kyrdan kaba phra katba ka Chennai Super Kings ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Kaba phi hap ban leh ka long ban plug ia ka ha ka jabieng jong u , ban download ia ka data sha ka jabieng jong phi da kane ka tiar . . .
Kum u samla pule nabar ri uba thmu ban leit pule ha UK , ka long kaba donkam ban ioh ia ka visa ban sah ha ka ri .
Ka sorkar ka lah ban aiti ia kano kano ka bor jong ka katkum kane ka ain lane ki kyndon sha u Director General ne uno uno u ophisar .
" Lane lehse phi la sngewsih palat ? " " "
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha ia u Ishmael kam ju shah ai jingmut kyrpang ha ki tyllong khubor jong ka niam Islam .
Ki don ha jrong , Hapoh .
Ia kane ka jingbthei la iohsngew na katto katne spah meter ka jingjngai , ki la ong .
Ka jingsiew bai lutksan ha ka account ba mynta .
Kham mynshuwa nga lah ban leh ia kata tang arsien ha ka shisnem .
Shibun ka jingieid para jong nga
U MV Sridhar un khmih ia ka jingpyniaid ia ka kynhun na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka West Indies .
Ha kane ka por ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Ka stock ka la kut ha ka dor kaba T.876 kaba kiew da 11 percent ha ka jingkhaii .
U Rahul Gandhi u president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi.
Ngi la iohi ia ka rukom ba la beh noh ia u Prashant Bhushan bad u Yogendra Yadav na ka seng .
Hynrei , ym kum kita baroh ki jingiateh ki long kiba pdiang sngewbha .
1: 5, 6. Kaba sngewtynnad ka long ba ia ka kyntien ba la pynkylla kum ka jingpyniaid kaba tbit la pyndonkam ruh ha kaba iadei bad ka thma .
Kumno lada U Blei U don shisha ?
U Sidhu u PCS u la shah thung kum u MD PRTC ha Patiala bad u Ashwani Kumar Sharma u PCS u la shah thung kum u Additional Principal Secretary .
Ha ka um thiang , ka jingtreikam kaba khlain jong ki jingthung um thiang ha ka jingshai sngi ka pyllait ia ka lyer oxygen sha ka um bad ha kajuh ka por ka pynmih ia ki ion bicarbonate .
Ka leit ka wan ka la shah ktah ha ki surok subway Khar , Malad bad Andheri namar ka jingshlei um .
Ka ksiar kam shym la ai jingmyntoi ei ei kum ka jingbei tyngka ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U Jisu u la ong ha ki , To wan bud ia nga bad ngan pynlong ia phi ki nongtong briew .
Ka jingmut jong ka ka long kaba kongsan ha kiei kiei baroh .
04 : 21 baje mynstep IST : U kapten ka India U19 u Prithvi Shaw u la leit sha ka Delhi Daredevils na ka bynta ka pisa kaba T.1 . 20 klur tyngka .
U la pynpaw ruh ia ka jingartatien halor ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingkynnoh bamsap ha ka DDCA .
Hynrei ka hatchback kaba la pynthymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur thymmai ïa ki tyrpeng alloy ba la pynbha ïa ki light ba shadien bad ka jingpynkiew khyndiat ïa ka jingjngai na khyndew .
Ka jingkiew jong ki jingeh ha ka imlang sahlang ka la pynlong ia ka jingiakhih na ka bynta ka jingsiew kaba heh bad ka jingtrei kaba kham bha ha ki karkhana shna jain , ki juti , ki tiar ialehkai bad ki karkhana shna tiar .
Sdang rally ka Oikya Front ha Sylhet
Ki ' leh bha ha ka liang mihngi .
Ki bus skul bad ki kali kit nongpang ruh ki la sahkut ha ki surok .
Ka jingkdew kaba lai shaphang ka jingroi jong ka ktien U Blei ka paw ha ki Kam 19 : 20 : Ha ka rukom kaba khraw ka ktien U Trai ka la nangroi bad nangjop .
Ka India ka dang ialehkai ia ki jingialehkai ODI bad T20 mynta .
U Virat Kohli u dei uwei na ki batsmen uba shlur tam , kumjuh ruh u kapten jong ka Team India uba la pawnam na ka bynta ka jinglong ba shlur jong u .
Kumta , haba ngi thied ngi ju siew ia baroh ar ka pisa da kaba tip ne khlem da tip .
U Bapu u pyni ia ki jingbthei ba la kynnoh , 17 ban shim ia ki test ia u Mahatma .
Hynrei ka NCP ka pyrshah ia katei ka jingleh .
Ka Turkey kan thied ia ki namding jong ka Russia wat hapdeng ka jingbyrngem jong ka US
Ka Sara ka dei ka khun jong u Saif na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u bad ka aktor Amrita Singh .
" " " U la ju peit bniah ia nga ."
La iathuh ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng, U Amit Shah, u la pynthikna ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap ba phylla jong ka khynnah klas 11, ka Anushka Pandey, ha Jawahar Navodaya Vidyalaya ha Mainpuri.
Ki nongkyrshan jong ka DMK ki dang ia lehkmen shabar jong ka iingbishar jong ka Patiala House hadien ka jingbishar .
U dei u nongialam ba rangbah jong ka seng India .
Kumta nga la shim ia ka rai ban mih noh na ka seng .
" Ka jingthmu ka pyniapher ia phi na ki nongialehkai , ka pynshisha ia ka brand jong phi , ka pynmih ia ka jingsngewtynnat ha ki briew jong phi bad ka iarap ia phi ban ioh ia ka bym lah ban long ." " "
Ka Hero Glamour ka kut ha ka kyrdan kaba hynriew ha kane ka thup da ka jingsngewnguh ia ka jingdie kaba 618 371 tylli .
Ka Times Fact Check ka la lap ba katei ka jingkynnoh ka dei kaba thok .
Ka BSP ka don arngut ki MP bad ka NCP bad ka Samajwadi Party ki don mar uwei u MP ha ka JPC .
Ka Uttar Pradesh ka don 9 . 5 percent na baroh ki kam runar ha ka ri , bad la synshar da u Yogi Adityanath ka BJP .
Ngam pat iohi ia kata ka phlim , kumta ym don jingkynthoh .
U Sugriv u la pyrkhat ba , u Bali u la phah arngut ki shipai ban pyniap ia u , bad u la phah ia u Hanuman kum u Brahman ban lum jingtip shaphang u Ram bad u Laxman .
Ka Lubana Yasmin na Sylhet ka la shongkurim shwa ba kan pyndep wat ia ka skul heh bad ka la long kmie hapoh shisnem .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban iakren mano ban long u myntri rangbah ba thymmai jong ka jylla .
Katkum ka jingiathuh jong u Ranjeet Kumar u para marjan jong une u rangbah u la ong ba ia ka Rekha la synran da u hynmen jong ka u Bhupendra Muteshar Chaudhary bad hynriew ngut kiwei pat ki briew .
" " " U Raja u la kynnoh ba ka mukotduma pyrshah ia u ka long " " " " kaba bakla bad kaba la shna thok " " " " bad " " " " kam lah ban neh ha ka ain . " " "
Ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri kaba la tyrkhong , u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la ai katto katne ki lad jingiarap na ka bynta ki nongshalan mar shabar ri .
Peit ia ki khmat jong ki shynrang . U lah ban pynim da ki spah ngut .
Kane ka dei ka jaka ba ka BJP ka la rung shapoh .
" Kumta u briew uba stad u ia mynjur bad u nongrwai Salm uba la thoh : " " Ka hukum U Trai ka long kaba janai , kaba pynphai pat ia ka mynsiem . "
Nga la ju sngew ba u Akbar u long halor ka ain bad ka hok kam treikam ia u .
Ka elekshon ha Karnataka ka la shah khot kum ka jingpynhiar ia ka pyrda na ka bynta ka elekshon bah jong u snem 2019 .
Da kaba shim ïa ka Twitter bad ka Facebook , u myntri u la lum lang ïa ka kaiphod jong ka IMF ban wanrah ïa ka jingïapher ha ka ïoh ka kot hapdeng u Nailar Tber ha u snem 2014 bad u Jylliew Naiwieng 2018 .
Balei ba ym shym la thang ia kita ?
U Myntri ka koit ka khiah ka Chile u Jaime Maalich u la pynbna ha ka sngi palei ba ka jingpyllait im ia ki 33 ngut ki nongtih mawshun na Chile kiba sahkut ha ka par mawshun jong ka San Jos , Copiap kan sdang mynta ka sngi Balang 12 tarik u Lber .
Balei ? Hato ki shu pyrshang ban peit bha ia lade ?
Ia kane ka rukom synshar arliang la pynduh noh slem ha ki ri ba marjan .
Kumba ka long mynta , ka jingpynrung kyrteng hapoh ka skhim Tatkal na ka bynta baroh ki jait kali ka plie ha ka por 10 baje mynstep . m . ha ka sngi ba mynshuwa jong ka jingleit na ka jaka ieng rel
Kawei ka kynthei kaba trei kum ka nongtrei ka la kynnoh ba lai ngut ki briew ki la rahbor ia ka ha ka kali , ki la ialam ia ka sha ka jaka buh kali bad ki la leh beijot ia ka bunsien .
Ka jubab ka shong ha u Kamal !
Phim shym la kren bun ha kine ki sngi ?
U Sidhu u dei ban ainguh ia u Kapten na ka bynta kane , hynrei kam dei ha ka jinglong jong u ban ainguh ia kito kiba la iarap ia u ha ka jingim .
Ha kaba sdang u la kyntait ban shna phlim ha kano kano ka ktien lait na ka ktien Bengali .
La suba ba ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ngi donkam ia u briew ka Sangh ha Delhi .
" Ha ka 17 tarik u Naiwieng 2006 , ka Macau Tower ka la sdang ban pyntreikam ia ka jingkieng bungee kaba biang , kaba la kylla long ka " " Jingkieng bungee kaba heh tam ha ka pyrthei " " katkum ka kot jong ki rekod jong ka Guinness . "
Ka BJP ka don 104 ngut ki MLA hapoh ka iing dorbar kaba duna 8 ngut na ka magic figure kaba long 112 ngut .
Arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Zahid bad u Aslam ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Mynta ka sngi ka India ka pynlong ia kita baroh kiba lah ban long kiba la long kumba ym lah ban long tang katto katne por mynshuwa .
Ka post jong uwei u ANM ba man ka por la mynjur na ka bynta man la ka jaka sumar .
Ha kane ka jingialang la iakren ia shibun ki mat kiba iadei bad ka jingpahara hapoh ka ri , ka rukom bishar ia ki kam runar , ki kam lehnoh , ka jingleh donbor jong ka liang kadiang bad ka jingpyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki pulit bad ki paidbah .
Nga pyrkhat ia ka baroh shisngi .
Ka bus lieh kaba iaid lyngba ia kawei ka iing kaba jrong .
Baroh ki long tang da kaba ktah ia u button .
Nyngkong ki la phah ia u Cane Rat .
U kwah ba ngan iap thngan .
Ka hap ban leh da ka sorkar .
Ki kyrtong ki lah ban apply lyngba baroh ki website ba pawnam jong ka thain bad ka thain .
Baroh shilynter ka jingbishar u Chidambaram u la ieng beit watla la kyrpad ia u da u nongbishar , u nongiasaid ain u Tushar Mehta bad u ophisar tohkit jong ka CBI ban shong bad pynsuk ialade .
Ka dei ka nongpdiang ia ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka phlim .
Hooid nga long U Trai jong phi , kumta to weng noh ia ki juti jong phi . Hooid , ka don ha ka them kyntang jong ka Tuwa .
U Salman Khan u ai khublei ia ki paidbah nongkyrshan kiba la ia lum lang shabar iing jong u ha ka sngi Eid
U nonghikai bad u khun jong u ki la mynsaw na ka jingshah siat ha ki pulit kiba la pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman , la ong u heh pulit .
U la hap ban shah sumar ha hospital bad shah sumar .
Ki pulit ki dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat ki saw ngut .
Ki jingpyrshang kin sdang shen .
Nangta ka Tatya Tope ka la ïasoh bad ka Rani Lakshmibai .
Ia ka results link yn sa ioh ha ka website .
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka rukom im jong ki nongthied jong ngi , bad ban pynthikna ia ka jingpdiang sngewbha ia ka card shano shano ruh ba ki leit .
Da kaba pyndonkam ia kane ka tiar ngi lah ban iohi ia ka jingpynkylla da kaba thoh ia ka .
Ka Congress ka la wanphai biang ha Chhattisgarh hadien ka jingïapher kaba jrong haduh 15 snem da kaba jop 68 tylli ki seat ha ka 90 seat Assembly .
Ym don ba sngew kum ma nga
U Dhoni bad u Ashwin pynsuk ia ka jinghikai kriket online hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Lano nga thoh ia kane ka jingthoh ?
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ka jinglong ain jong ka ri kaba sniew ka ailad ia ka jingpynkynriah jubor bad ka jingai pisa ban bteng .
Kumta ka Armenia ka la long ka jaitbynriew kaba nyngkong eh ban pdiang ia ka niam Khristan kum ka niam ba la pynskhem .
Hynrei ki dukan kiba die dor hok bad kito kiba die marbam , marbam , soh , jhur , dud , doh , dohkha , jingbam mrad kin dang plie , la ong ka hukum jong ka tnad kam pohiing .
Ngam shym la pyrkhat ia ka jinglong jong ki , kumta nga la leit phai biang sha ka kamra hotel jong nga .
Dawa ka BJP ban pynhiar dor ia u shini
Ka jingpyni ba itynnad jong ka shad Kathak ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad shibun eh .
U Javadekar u sngewskhem ba ka BJP kan thaw myntri ha Manipur
Katba nang mih ki snem kiwei pat ki jingshah pynshitom bein bad ki jingeh ki la wan bad ki la leit noh .
U la ai khublei ia u President ka jylla na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong u .
Kane ka jinglehkmen kan long ha madan kriket jong ka Dubai .
Ka jubab kaba shai ka long ka Ophis jong ka Box .
Ka jingshondur kan sa kut hadien ar taiew .
Ka UN kan sdang ban trei halor ki jingpynjari kyndon ba thymmai jong ka North Korea
26 ngut ki briew ki la mih na ki jaka sumar .
U Cayetano u la ong ba katto katne ki kynhun kiba pyrshah ïa u Duterte ki pyrshang ban pynthut ïa ka jingpynlong jong ka Philippines ïa ki jingïalehkai .
To ai ba une u snem un long uba dap da ki jingkmen bad jingjop kiba bun na ka bynta jong phi !
Kine ki jingiateh ki dawa ia ki Potawatomi ban mih noh na Indiana hapoh ar snem .
U Director u la pan na ki heh sorkar ban pyntreikam ia ki hukum jong ka iingbishar ha baroh ki bor shnong jong ki jaka jong ki .
Ngi pyrshang beit ban pynbha ia ka bor kaba la don lypa jong ngi .
Kane ka pynjlan ia ka jingim jong ki nongpang bad ka ai ia ki ia ka jingim kaba bha tam .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u symbud myntri rangbah u SK Sandhu , u symbud ba kyrpang jong u myntri rangbah ka jylla .
Ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kolej kiba lah ban long na ka bynta ki thain bapher bapher kiba don hapoh ka jingpeit jong ki skulbah .
La sakhi ia ki lain kiba jrong ha ki jaka die tiket .
Ka elekshon na ka bynta ki 660 tylli ki ZPTC bad 9 984 tylli ki MPTC kan long ha ka bynta kaba nyngkong .
Kane ka dei kawei pat ka jingleh bymman jong ka India ban kyrshan ia ka jingkynnoh lamler bad ka jingpynshisha shuh shuh ia ka jingleh bym don jingkitkhlieh jong ka India .
U District Education Officer u Vinay Sood u la ong ba ka tnad ka la pan jingtip kaba bniah ha kaba ia dei bad ka jinglut jingsep jong ki skul .
Kino kino kiba la iakynduh bad u nongleit nongwan uba ioh ia ka jingpang kin hap ban sahkut sa 14 sngi .
Katba ki nang jan sha u pud u sam bad ka China , ki shipai China ki la rung shapoh na ka bynta ka Korea Sepngi , kaba la pynkylla biang ia ka jinglong jingman jong ka thma .
Ha ki por jong ki jingialehkai Olympic , ka lyer ruh ka long ka daw kaba ju jia teng teng .
Ki jingjia jong ka jingïaphetrieh ki kham bun ha ki longïing kiba la nang la stad bad kiba riewspah .
Ngi kyrmen ba ka pyrthei kan kyrshan ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynheh ia ka jaka jong ka jingsngewbha .
Namar kata ngan iasaid biang bad phi , ong U Trai , bad bad ki khun ki kti jong phi ngan iasaid .
Ha u bnai Iaiong 1965 , u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Harold Wilson u la lah ban pynsngewthuh ia baroh ar tylli ki ri ban pynkut noh ia ka jingialeh pyrshah bad ban thaw ia ka iingbishar ban pynbeit ia ka jingialeh .
Ka bus ka ieng ha ka kad lieng nongkyndong ha kawei ka shnong .
Ka jingslap kaba jur ka ju wanrah jingkmen ia ka ioh ka kot bad nga thikna ba uwei pa uwei u nong India un duwai na ka bynta ki slap kiba thikna ha ki snem ban wan .
U riewstad sociology u Klaus Hurrelmann u pynthikna ba ka jinglong hapdeng ki samla nongthep vote ka long ban ym leit sha ki jaka thep vote .
Ka jingshah tap ka sngi ha Saudi Arabia
Da kaba iaid da ka kjat u la leit sha Ayodhya bad Moradabad .
Ka Sonia Gandhi ka la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka Vijayadashmi kan kyrkhu ia baroh da ka jingsuk , ka roi ka par bad ka hok .
Hooid, bha, ki pynkylla ia kiei kiei ha nga ha ka minit kaba khatduh.
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna hadien .
Ka seng ka la pynmih ruh ia ka thup jong ki 36 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Odisha .
Ym don ei ei ban pynsngewsih ia uno uno u briew .
Ngam sngewphylla ia ki , ki dei ka kynhun kaba bha .
Na ka bynta ka jingpyndap bad jingpyndap .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 21 tarik u Iaiong
Ha ki inning ba nyngkong , phi leit shabar hangta , bishar bniah ia ki jinglong bad phi leh eiei .
Ïap 16 ngut ki rel kiba iaid stet ha Chhattisgarh
Kane ka dei ka jingpyni liengsuin kaba la buh da ki angel blue jong ka US .
U la lum tang ia ki phlim .
Ka jingpynbha bad jingithuh ia ki Assaying Centre ha ka pyrthei kan wanrah ruh ia ka jingpynbha ia ka jinglong jong ki tiar ksiar ha ka iew ka hat jong ka ri , kumta kan ai jingmyntoi ia ki nongthied nongpet na India .
Ia une u aktor la kha ha Thiruvananthpuram ha ka iing jong ka Muraleedharan Nair bad ka Sreekumari Amma .
Hato phin ym iathuh ia nga mano ba dei shisha ?
Ki stad saian kiba kam ba ia kane lah ban kiar kum ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingpang dohnud bad ka jingpang cancer .
Ka map jong ka ODOP kaba digital ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih jong ka ODOP sha baroh ki nongshim bynta .
Katto katne ki jaka lah ban leit tang da ka kjat ne da ka liengsuin .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u dei uba nyngkong eh ban shim ia kane ka sienjam .
Ia ka Bangalore la shim ba ka dei ka nongbah jong ka teknoloji jong ka ri India .
U Chain Singh u la pdiang ia ka SRI ha u snem 2007 bad la ai jinghikai bad jingpyniaid ia u da ka GVK .
Ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba kan ai ia ki video bad ki dur jong kane ka jingialang .
Ka jingwad linear ka long kaba suk bha ban pyntreikam , bad ka long kaba lah ban leh haba ka list ka don tang katto katne ki element , lane haba leh ia kawei ka jingwad ha ka list bym don jingpynbeit .
Hynrei ym shym la bat ia nga ha kad liengsuin Kolkata .
NEET admit card 2018 : La pyllait paidbah ia ka NEET admit card 2018 ha cbseneet . nic. hapoh .
Hynrei ka peit ia ki jingialehkai IPL .
Ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingpynphriang ia ki khubor lamler .
Kaba ar , da kaba kdew ia la u Khun kum uba ieit eh , U Jehobah u la pynpaw pyrthei ia ka jingieit jong u ia U Jisu .
Bun ki nongpynlip ding ki la iam . Nga la bthei bad nga la iam .
Ka Prateeksha Kashi Ka la nang bha ha ka jingpule jong ka ruh kumjuh .
Ka Yoga ka pynkhlaiñ ïa ka bor ïada met .
" Hadien ba u la dep pule na ka Lyce , u Pushkin u la pule ia ka poim kaba la pynmih jingiakren " " Ode sha ka jinglaitluid " " kawei na ki katto katne kiba la pynlong ia u ban shah beh shnong ha u Syiem Alexander I jong ka Russia ."
U Ellis u la kynthoh ba ka jinglong shynrang bad kynthei ka dei ka jinglong jong ki rit paid , bad kam dei kaba la ioh ne ka jinglong sniew bad kam lah ban pynkoit .
Ka leh bha ia baroh ar ki bynta .
Hynrei ka jingsoi jong u ka long kaba shai .
Kane ka sorkar kam dei kaba kyrpang .
Ka World Health Organization , Country office , India ka la pyntip sha ka ri India ha ka 6 tarik u Nailar , 2020 halor ka jingpur jong ka jingpang pneumonia bym lah ban tip na kano ka tynrai ha ka nongbah Wuhan jong ka ri China .
Nga tip ia kaei kaba nga bad ka kynhun jong nga ngi dei ban leh hangne ​​.
Ki shipai shipai ki ieng pahara ha ka tempi Ram ba la shna shipor ha ka jaka ba la pynpra ia ka Babri Masjid ha ka step jong ka 7 tarik u Naiwieng 1992 .
5 lak tylli ki anganwadi centre kim don painkhana , ki jaka ai um dih : Ka khubor .
Phi dei ban sngew ia kane bad sngewsih .
Ioh ia ka khubor ba thymmai jong ka sngi :
La lap ia ka met jong u briew uba jah , ka longiing kaba la suba pyniap briew .
Ka Ramkrishna Mission kaba la sdang da u Swami Vivekanand mynta ka la dap 125 snem .
Hynrei ryngkat bad kata ka jinglaitluid ka wan ka jingkitkhlieh kaba khia .
Ki ri jong ka niam Khristan ki la pynbiang ia ka bynta kaba kham heh jong ka pisa kaba la pynlut haduh shi trillion dollar ha ki tiar ialeh man la u snem ha ki snem 1980 s .
Hynrei ka kompeni ka la lah ban pynpoi .
Baroh arngut ki nongñiah saikil bad ki nongñiah kali ki la mynsaw jur bad la pynkit noh ïa ki sha PGI .
" " " Haba nga la kiew sha u bsein , um shym la pyrshang ban bam ia nga mardor " " " " " Ka Rosolie ka la iathuh biang . " " "
2 . 5 Ka Komishon ka shaniah ba kane ka Kaiphod kan iarap ia ka jingiakren kaba kham jylliew , kaba don nongrim bad kaba kham bniah halor ka jingpynduh noh ia ka jingpynshitom iap na ka bynta baroh ki kam runar .
Rangpur , Gazipur metropolitan ki pulit halor ki karta .
Ka Dhaka ka dei ka pdeng jong ka khaii pateng jong ka ri Bangladesh .
La leh shuh shuh ia ki test hynrei ia kita ki jingmih ym pat tip bad ki heh sorkar kim ngeit ba ka don kano kano ka jingma ia ka lyer .
Ka jaka kaba hap hapoh ka thain Cooch Behar Sadar kan pynlong ia ka thain Cooch Behar Uttar , Cooch Behar Dakshin bad Natabari konstitwensi , wat la ka Natabari kan don ia ki thain gram panchayat na ka thain Tufanganj ruh .
Ka don sa kawei pat ka jingsngewkhia shaphang ka bor nuclear : Hato ka long kaba bit ia ka mariang .
Ka India ka dei ka ri kaba riewspah bha .
Ka Baibl kam iehnoh jingartatien ei ei shaphang ka jingsdang jong ka rukom synshar jong u mrad khlaw bad ka dur jong ka ha ka UN .
Pynsangeh noh ia ka jingtieng ban sdang ia ka jingiakren , la jubab u Akbaruddin .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka jingialehkai kriket kaba im
Ka ksiar kaba kham rit . ki jingmyntoi rupa
Kane ka projek baroh kawei , kaba yn tei ha ka jinglut kaba T.11, 420 klur kan ai jingmyntoi ia kumba 50 lak ngut ki briew ha ka thain heh jong ka Pune .
Ki don ki khynnah napdeng kiba la shah pyniap , la iathuh ki bor pyniaid .
Ha u juh u bnai , hynriew ngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la shah pynhiar dor namar kane ka jingpang .
Ka jingpynkylla thymmai ka la rung ha ka phang jong ka kolshor bad ka riti dustur .
Kumta , ngin sa iaid lyngba kane ka jingpynmih kaba ruh nga pyrkhat ba ka wanrah lang tang ia ka rukom ba ngi la pynmih phi tip katno ka bor ka don ha ka lyer .
" Ki la ong " " Ko Trai, ha khmih hangne ​​ki don artylli ki waitlam " " U la ong ha ki " "Kata ka la biang " " ".
Katba u briew u nang kren sngewtynnat ia ka kynthei katta ka nang kren bein ia u !
Ki pulit ki la ong ba la register case pyrshah ia u nongniah trok .
Ia ka jingkhawai shongkurim yn pynlong katkum ki rukom leh niam jong ki Hindu .
Kumno Ngi Lah Ban Pynneh ia Ka Jinglong Ba Ap ? Ha kane ka jingthoh , wad ia kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingshaniah jong u nongiathuhlypa Mikah .
Da ki hajar ngut ki la shah pyniap kum ka jingpynshitom bein katba ki shipai Iraq ki dang ioh biang ia ka jingsynshar .
Baroh ar tylli ki tiar kin ioh ia ka 32GB lane 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Dang shen ka Bajaj ka la pynthymmai ia ka Pulsar RS200 ban iahap bad ki kyndon jong ka BS6 .
Ka India bad ka Israel ki iateh lok bad ki 9 tylli ki pact .
Hynrei ka kaiphod kam shym la ai ia ka jingdon jong kum kine ki jingpynbna ba la phah .
Hynrei ka party ka la kyntait ia ka jingdawa jong u hadien kata u la iakhun ia ka elekshon kum u kyrtong shimet .
Hynrei ka dei ban long ha ki bynta .
Hato ka dei ka jingphohsniew kaba jngai ?
bad nangta ngi lah ban ioh lut ha ki sekhon , ne ki kynta , katba phi mon .
Ban pynbeit ia ka jingeh jong ka hok copy , ka tnad ka la thaw ia ka komiti ban shna ia ka Bill ha kaba iadei bad ka jinglah ban ioh ia ki kot lyngkdop .
Ka pisa kaba long Rs . 12 klur la mang na ka bynta ki kam pynkiew dor .
21 ngut ki nong Gurgaon kiba la jah rngai ha Kedarnath
Ka por ka la dei ba ki briew kin sdang ban bud ia ki kyndon iaid kali .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka Telangana bad kumjuh ïa ka Andhra Pradesh .
" " " Ngi la sdang ban trei ia ka jingtyrwa ban shna 36 tylli ki duplex flat thymmai ki ban don ki kamra bam modular , saw tylli ki kamra thiah kawei kawei , ka lift bad ka jaka treikam . "
U la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka khlieh , la iathuh ki tyllong khubor na hospital .
Hangne ​​te ka don ka tynrai jong ka mat : Hato lah ban thaw ia ki kompiwtor ban iajan bad ka kyrdan jong ka jingstad kaba la shem ha ki briew ?
Hynrei u nongpyniaid jong ka phlim u la leh palat khyndiat ban pynlong ia ka poster jong ki kaba sngewtynnad ki la ring dur ia ki ba ki ia sngap jar ha ki jaka bapher bapher .
Kumta Ngi la pynrung ia ka jingbymngeit ha ki dohnud jong ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ka Virar ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka Boria ka dei ruh ka tynrai jong ka Penang , kaba don ka jingrwai ryngkat bad ka violin , ka maracas bad ka tabla .
U Blei Jehobah u la pyndonkam ïa une u shakri ban khmih ïa ki kam jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei . Kiei kiba pynlong ïa u shakri bangeit bad bastad ?
Ha kane ka kynti la leh ia kiei kiei da kumwei pat .
U nongialehkai kriket u Yuvraj Singh u la thoh ia ka dur ha ka Twitter hadien ba u la iakynduh ia u MP ka BJP Rajya Sabha u Anil Baluni uba dang shah sumar na ka jingpang Cancer ha Mumbai .
" " " Ka ri jong ngi ka dei ka ri synshar paidbah bad uwei pa uwei u don ka hok ban ioh ia la ki jong ki jingmut bad ki jingai jingmut ."
Ka jingkyrpad jamin jong ki myntri barim jong ka sorkar pdeng ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Kumta ma u bad ka tnga jong u ki la rai ban pyniap ia ki .
Ka pynbha ia ka rukom bam jong phi bad ka pynjem ia ka jingpang jyrhoh .
KA Iyer ka dap da ki sur jong ka jingsngewsih .
Kiwei pat ki dkhot ha ka komiti kin shah jied da u .
Kam ba ka IS ka la thombor da ki suloi ha Russia
Ka jingpyni ka la wanrah ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingeh jong ki nongphetwir ha ka pyrthei .
Eric thma ki nong America ki la rem ha ka 2 . 7 Trilion ruh .
U la wan biang sha ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri kum u nongpyniaid ha ka snem 1982 bad u la trei ha ka prokram pynroi ia ki missile ba la pyniaid .
Ka don ka lad ban jop da kaba sah ha ka jingmut jong ka thong .
Ka dur jong ka met jong ka ka la pawnam ha ki social media .
Katba ka kyrteng Dijon mustard ka pyni ia ka rukom shna bad ym ia ka jaka ba la mih na ka , 70 percent na ka karkhana shna jingbam ha France ka dang don ha Dijon .
Kumba 15 ngut ki briew ki la shah pyniap ha kylleng ka ri ha ka shisngi .
Kham mynshwa u nongrep um shym la pynkhreh ban shim ia ka insurance .
Ki don harud ki rud duriaw kylleng ka pyrthei lait noh tang ha Antarctica .
Nga phah ryngkat bad kane ka kopi jong ka shithi jong nga sha u Sheikh Sahib .
Ki nongleit jingleit bad ki nongwan jngohkai sha ka mutt ruh ki ioh jingbam khlem jingsiew .
Ngi kynmaw bad ai khublei ia ka jingtrei shitom jong u na ka bynta ban pynthymmai ia ka ri kmie jong ngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ki komiti , ka iing dorbar jong ka Punjab kan mynjur ia ka rai ban kyrpad ia ka Centre ban ai ia ka jingithuh kaba dei ia ki riewshlur jong ka Punjab , u la ong .
" Ka turret kan index ia ka tiar ba la jied ha ka synduk " " Nombar jong ka tiar " " .
Shiteng na ka phlim la ring ha US bad Canada katkum ka jingiathuhkhana .
Hi , bad sngewbha ban iohi biang ia phi !
U nongjop jong ka Bigg Boss Kannada Season 5 u la shongkurim ia ka samla jong ka Niveditha Gowda .
u la ong ba ka jingiakajia ha Kashmir ka dei ka daw bah jong ka jingshun hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hynrei ka paw shai ba u nongiathuhlypa u la pynbeit ia ka jingpyrkhat jong u shaphang ki nong Ninebe kiba la kylla bamut . Ngi shim ia kata ka jingpynkut na ka jingshisha ba U Jehobah u la pyndonkam ia u ban thoh ia kane ka jingiathuhkhana ba la pynkylla mynsiem .
Ki pulit ki dang peitngor bha ia kine ki kam .
Katto katne ki nongpyndonkam internet ki la pynpaw ba ka jingkylla kaba khraw kan batai ïa ka lawei jong ka Myanmar .
U Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la pynbna mynta ka sngi ba ka sorkar Punjab kan sa wanrah ia baroh ki kaiphod jong ki Commission bapher bapher ba la thaw da ka ha Vidhan Sabha .
Ha u bnai Iaiong 2016 , ha ka jingleit jngoh kaba bud jong u sha Australia ban mihkhmat ia ka India A , la aiti ia u Naman ia ka jingkitkhlieh kum u skipper .
Ka Mahabharata ka pyni ia ka kum ka kynthei kaba itynnad bad kaba don akor bad ka tnga kaba aiti lut shibun .
Ki nongpyniaid ia ki nongleit jingleit ruh ki wanrah ia ki plan bad ki buit ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka umphniang cocoa ba la shet kloi ha America bunsien ka kynthup ia ka dud ba la khleh lang ne kiwei kiwei ki jingbam ba la shna na ka dud kumta lah ban shna khlem da pyndonkam ia ka dud .
Ka Octavia kaba nyngkong eh da ka Skoda la shna ha u snem 1996 .
5ngut ki briew kiba la mynsaw na ka jingbthei u lyoh ha Balasore ki dang shah sumar ha hospital heh district .
Ha ka por 4 : 15 baje janmiet ka ATC ka la ioh ia ka phone kyrkieh na u pilot uba la pyntip ia ki shaphang ka jingthut jong ka engine .
Hynrei nga dang ong ba phi la leh bha . ka dei ka jingpynbha ha ka taiew ba la dep bad , haba peit ia ka jingduna ha ki dkhot met jong phi , ka dei ka jingmih kaba pynhun .
U Luscher u la pynskhem ba ka jingjied rong ka pynpaw ia ki jinglong jingman ha ka jingsngew .
Ia ki jingjia na ka jingialehkai la dro ha ki storyboard ban iarap ia ka jingpynroi .
Kine baroh arngut ki la ialeh pyrshah bad ki pulit halor kajuh ka mat .
Ka treikam hapoh ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
" Kane ka long ka jingshah shoh kaba shyrkhei kaba la leh ia kito kiba trei shitom man la ka sngi ", ong u P. Chidambaram . "
ka jingsngewthuh ban jan leit bad iarap , ne pynim ia ka sobjek .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban kem ia ki nongleh beijot , ki la iakynduh ia ki paidbah .
Ngi pyrkhat ia ka jingsiew bai lutksan baroh kawei , bad kata kam shym la kiew than .
Ka jingkwah tip ka sngew kumno ?
Na ka bynta kata ka jingsngew , ka la don ka jingiathuhkhana shadien .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Raghav Sharma , ki heh jong kiwei kiwei ki tnad bad ki riew pawkhmat .
10 ngut ki briew ki la iap bad 70 ngut ki la mynsaw .
Ka Joy ka trei kum ka nongialam ba shisha , bad namar ba ma ka bad kiwei pat ki jingsngew kim sngewthuh ia ka jingthmu jong ka Jingsngewsih , ka pyrshang ban pynjngai ia ka Jingsngewsih na ka jingpyntngen .
Ki don shibun ki lad ki lynti na ka bynta baroh ki dkhot jong ka CII .
J : Em , kam dei kaba lait na ka jingpyniaid .
Pynlong ia ka bilor um jong phi kaba lah ban iohi khnang ba phin kynmaw ban dih um katba phi dang trei .
Ka jingbymlah jong ka kynhun shipai jong ka ri ka long namar ka jingshaniah ha ki nongtuh kiba la shah hikai bha .
Kaei kaba ka pisa kaba kham bun khyndiat ka lah ban leh ?
Ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang da ki dawai pyniap khniang kum ki mrad ba bam dohkha , ki nongpyrshah , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad kiwei kiwei .
U khniang jingpang u iap kloi tam ha ka jingshai jong ka sngi.
Baroh ki la duh ia ka jingsngewtynnat wat la katta ruh .
Nalor u Gurpinder bad u Vijay ha kane ka komiti la don lang ruh u Paramjit Singh , u Davinder Singh , u Manish Kumar , u Pawan Kumar , ka Sunita bad ka Pardesi Ram .
" " " Ngi la rah ia kane ka mat ha Parliament ."
Ha ka jingiapher na ka kynthei kaba bieit kaba pyni ia ka jingbym burom ia ka jingpynbeit ia ka jinglong khlieh , ka kynthei kaba stad ka don ka jingburom kaba jylliew ia kane ka jingpynbeit .
Lane ki don ki paralok ? Nangta to ai ba kin pynmih ia ki paralok jong ki lada ki long kiba shisha .
Donkam ban shim ia ki sienjam ban pynbha ia ka jingmih jong u Guchi .
Hato ka don ki jingbam bapher bapher ?
Hynrei baroh ki khmat kin peit sha u Ben Stokes uba la thied da ka T.14 . 5 klur da ka Pune .
C Ashokan , u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka daw tynrai jong ka jingeh ka shong ha Myanmar bad ka lad ban weng ia ka jingeh ruh ka shong hangtei , u la ong .
Ka jingkiew jong u Jalaluddin Muhammad Shah ka la ïohi ïa ki riewlum kiba kham bun kiba la pynrung ha ki ïingbishar .
Ka thain shatei lam mihngi ka la sakhi ia ka jingduna kaba jur tam kaba long 21 percent bud sa ka jingduna kaba 10 percent ha ka ri India pdeng .
Ka ain kam pat shym la pynjari haduh mynta .
Ngi ialeh na ka bynta ki briew jong ngi .
U Zuma u la ngat ha ka jingïakynad halor ka jingbamsap , kawei na kiba bun , hadien ba u nongai jingmut jong u ha ka liang ka pisa tyngka u Schabir Shaik u la shah kynnoh ba u bamsap bad leh thok .
" New Delhi , Lber 8 : U heh shipai suin India u Air Chief Arup Raha ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka IAF ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia " " kano kano ka jingeh " " ha ka " " rukom kaba biang tam " ".
U la ai burom ruh ia ka jaka kynmaw burom ia ki martyr .
U Minendra Rijal myntri ka tnad pathai khubor jong ka Nepal u la ong ba ki kam ai jingiarap ki dang iaid shakhmat hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
La pynbeit bniah bha ia ki pulit ha ka jaka mela .
Ki myntri kam pohiing ka ri na UK , Bulgaria , Hungary , Nigeria , Turkey , Uganda , Senegal bad Suriname ryngkat bad ki kynhun sorkar na ki 41 tylli ki ri kin wan ban ia shim bynta ha kane ka jingiathir jingmut .
Ka jinghap ka liengsuin Kerala Air India Express : Ym shym la don kano kano ka jingsawa shwa ba kan hap .
14 Mynta ruh ka jingpynkyntang na ka bynta ka jingshakri Khristan ka long kumjuh .
U Yadav u la ong ba baroh ar tylli ki Congress bad ka BJP ki la pynrem ia ki paidbah .
Ka pyrthei khaii pateng kaba mynta kaba ialehkai bad kaba kylla stet ka dawa ia kajuh .
Khnang ban pynshlur ia ki khun ban ieit ia U Jehobah , ki kmie ki kpa ki ktien bad ki kam ki dei ban iatreilang .
" Kane ka phlim kaba la buh kyrteng kum ka comedy , ha ka jingshisha ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka Art ."
Ia ka jingmih jong ka elekshon la pynbna hynnin ka miet .
Kumta , wat lada phi shim ia kawei ka kristal ne ka ryndang , te phi lah ban iohi beit kumno kine ki jingkylla dur ki kynthup ia ka jingkylla dur kaba heh ha kawei ka kristal .
‘ Ngin sa ap hangne ​​’ u la ong .
Haba ïakren bad ka AIR News , u DGP ka Assam u Bhaskar Jyoti Mahanta u la ong ba kane ka dei ka mawjam kaba kongsan bha ha ka histori jong ki lehnoh jong ka jylla kaban ktah bha ïa ka jingïasuk.
Ngi dei ban kiar na kaba bam jingbam thiang .
U Subhash Ghai , u aktor uba la pulom , u dang pynlong ia ka kam director kaba nyngkong eh , bad u Shatrughan Sinha u aktor uba la pawnam na ka bynta ki bynta ba sniew jong u , u dang pynlong ia u hero .
U Gadkari u la ong ba ka tnad jong u kan sa khot shen ia ka jingialang bad ka tnad iada ri ban pynskhem ia katei ka jingtyrwa .
Ha kane ka jingïalang la don lang ruh u Rohit Sharma , u Ajinkya Rahane , u coach jong ka India u Ravi Shastri bad u chairman of selectors u MSK Prasad .
Kumjuh ruh la ong shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ba ha ka bynta kaba kham bun , la shim ia ki na kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka imlang sahlang khamtam eh ka hap ban don ka bynta kaba khraw ha kane ka bynta .
Ia kane ka jingthoh thok la pynshong nongrim na ki tyllong khubor bapher bapher , kynthup ia ka Kot jong ki Martyr jong u Foxes .
Ha ka ISL , phra ngut ki bar ri ki lah ban ialehkai mynta , mynshwa ka long hynriew ngut .
Ka jingsynshar jong ki Lok Adalat ka long kaba heh bha .
Ki ain treikam pdeng da ka tnad treikam bad kam
Ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un ïai kyrkhu ïa baroh ki jingpyrshang jong ngi ban pynbna ïa ka Hima lyngba ka Kot Ap Hang bad Awake !
Nangta , haba donkam , u paralok jong nga ha ka kam lyngkha un ju pynkynmaw biang ia ki jingkren jong nga ha u trai iing .
" " " Ka jingiaid lyngba ka jaka leh kam sniew ka long kumba don ha ka jaka shna phlim " " " " la ong u Sheriff David Morgan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor.
Hynrei ki briew hangne ​​ki lah ban sngewbha ia ka por lyiur bad ka por shit .
Hynrei ka lad ban pynsangeh online kan dang treikam na ka bynta ban buh tiket .
na ka bynta ban pynkynriah ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Kiba lum bad kiba hukum ia ki briew ia ka jingkwah brai . Bad uno uno uba phaidien , u Blei u dang long Uba janai , U Trai jong ka jingiaroh .
" U la ong : " " Dei ban khang ia u pud u sam hapdeng ka China bad ka Gilgit Baltistan namar ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha kane ka thain ka dang jur bha . " " "
La lap ia ka jingpynthymmai beta jong ka Xiaomi Mi A2 Android Pie online ryngkat bad ka link ban shim
" Nangta nga la kylli ha uta u angel uba la iakren bad nga, " " Shano kine kiba kit ia kata ka khiew ephah ? " " ".
Hynrei ym pat don rel kiba iaid ha kane ka lain haduh mynta .
Ka khmat bad ki shkor ki lah ban don dak rong saw .
Hynrei ka don ka jingbym iahap jingmut kaba nang kiew .
La khmih lynti ba palat 1 lak ngut ki nongrep kin iashim bynta ha kane ka jingialang , la ong u Dhankar .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Lait na kane , bun ki mukotduma kiba shyrkhei jong ka jingkynnoh bamsap ka thup jong ki nongsiew ram heh , ka jingujor 2G bad ka jingtohkit ia u Nirav Modi ki dang sahkut ha ki chowkidars .
U paralok jong u u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka hukum jong u president ka jylla , u Karzai u la bthah ia ki myntri ka tnad ain bad ka tnad parliament ban ai ia kane ka hukum hapoh 30 sngi hadien ba ka iing dorbar jong ka ri Afghanistan ka la sdang biang ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka .
Ki kmie ki kpa ki pynlut tang khyndiat ka por bad ki khun jong ki .
U myntri rangbah u la ai jingkular ia ki seng nongrep ba ka sorkar jong ki kan bteng ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep ban weng ia ki jingeh ba ki nongrep ki iakynduh .
Kumta mynta kaei kaba nga thmu ban leh bad , ha ka jingshisha , kane ka thmu ban .
Nga dei u jabieng jong ka seng .
Ka la don ka jingkulmar ha ki surok .
Ki kynthei ki kham ianujor ban ia ki shynrang .
Ia ka dur jong ka aplikeshon la buh ha ka website .
Ka la long ka karkhana shna snieh langbrot kaba heh tam ha ka ri .
To ngin ïakren halor ka jingïateh kular jong u Rafale : U Rahul ïa u Modi
Baroh arliang ka Kerala Congress bad ka UDF kin ia kren ia ki , u la bynrap .
Ki nongshim mobile jong ka BSNL shen kin sa lah ban ioh ia ki jingmyntoi ban phone khlem jingsiew ba la tyrwa ha ka phone landline jong ki .
Ki dei ki nongleh kam sniew ba kongsan ha kata ka jingshah thombor .
Ka phlim ka long ka jingkren bein ia ki nongialam ba rangbah jong ngi kum ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad u Manmohan Singh .
U Dabid u la ïohi ïa ki jingkren beiñ jong u Goliath kum ka jingpynjah burom beit ïa U Jehobah . Kumta u la sdang ban kren sngewbha bad ki shipai shaphang ka jingjop ia u Goliath .
Ki jingsoi jong baroh ki paralok ki don hangta ha ka bond ba iasam jingmyntoi .
Ha ka jaka kata , ka jingmut jong ki tnat ba la batai kum ki lyngkhot lyngkhai ba la pynheh , kaba ki khot ka lyngkha lyngkha , ka kylla long kaba donkam . ha kaba lah ban thaw bad pynduh ia ki particle ha baroh kawei ka suinbneng bad ka por .
ban phet noh na ka dkhot met , ka jinglum um ha ka thliew met .
NGAM JU PYNBNA IA PHI BAN PYNBNA IA KI BRIEW JONG PHI .
Ka jingkhein ka long 1,612 ngut ha u snem 2013 . 1,642 ha u snem 2012 bad 1,651 ha u snem 2011.
" 3 Kaei ka " " jingsuk U Khrist " " ? "
Ki nongtohkit jong ki pulit ka thain Peel ki la iatreilang bad ki 13 ngut ki pulit jong ka Canada bad US bad kiwei kiwei ki seng ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ia ka kaiphod ba khatduh mynta yn sa buh ha khmat u nongbishar uba shim ia ka jingkhot kaba khatduh .
Ha ka snem 1879 , ka National Theatre jong ka Kolkata ha ka sien kaba nyngkong ka la pynlong ia ki aktress kynthei ha ka jinglehkai drama ha Daka .
Ka la long kumba ka ju long .
Ka kyrdan jong ka nam kaba uwei u ioh ha kaba iadei bad ka jingpyrkhat ia ki jingtyrwa ram .
Hynrei u la kyrshan ia ki da ka jingisynei , wat kumba u la pynbiang ia ka jingbam ia u Elijah . Kum u Elijah , ki nongsleh kiba iaineh ki la pdiang ia ka jingpynbeit na U Blei bad ki la koit na ka jingbymtreikam .
Ha kaba nyngkong kim shym la iakynduh ia ka jingpyrshah .
Da kaba phiah ia ki mrad kiba im hangta , ngi thmu ban sngewthuh ia ka jingktah jong ka mariang ia ka .
Ki jingtrei kti kiba bun ki don hangne ​​.
Nga tip ia kaei kaba dei ban leh na ka bynta kata .
U Modi u dei ban don ha ki tyrpeng jong u
Ka jingshna ia ka iing ophis jong ka Zonal na ka bynta u Assistant Director jong ki kam thain jain ha Tiruchengode ha Elaka Namakkal
Ki kwah ban kynthup ia ka Pakistan ha kiei kiei baroh .
LADA ki nongseng kam na India kim thied ia ki share jong ki kompeni pynmih kot khubor na India , te balei ki nongseng kam nabar ri kin buh ia ka pisa jong ki hangta ?
Ka jingduhnong na ka jingpluh ka long kumba 1 lak tyngka .
Kumta , ka la don lypa ka jingithuh ia ki jingduna bad ngi dang shu iakren lyngkot bha shaphang jong ki mynta ka sngi .
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw bad baroh 170 ngut ki nongleit nongwan ki la hiar suk .
Cast : ka Vidya Balan, ka Sanya Malhotra, ka Jisshu Sengupta, ka Amit Sadh bad kiwei kiwei
Ka jingbthei kaba nyngkong ka la jia ha kawei ka iew kaba bun briew ha pdeng sor .
U Mal ’ akh u tip ba baroh ka la iaid bakla .
Katto katne ngut ki briew hangne ​​ki dang kren ia ka ktien Pakistan : PM Modi .
" Ka jingkhein ba la ai ha ki Jingkhein ka paw shai ba ka kynthup ia " " ki khlieh jong ki briew " " ba la pyniap da ki nongbishar bad kito kiba la pyniap beit da U Jehobah . "
Ka sorkar jylla ka la shna ia ki um dih um ba la shna da ki briew na ka bynta ki nongmane ban dih um ha ki um ba shit .
Katba ngi dang rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jingiatreilang jong ngi mynta u snem , ka la dei ka por ba ngin pyrkhat ia ka jingleit jong ngi haduh mynta .
Kumjuh ruh ka jingheh jong ki sohjew ruh ka la hiar sha ka 139 . 17 LH na ka 144 . 84 LH , katba kata jong ki jingbam ba jyrngam ka jaka ha ka 183 . 43 LH na ka 186 . 06 LH ha ka por ba la kdew .
Ki kad lieng bad ki kam kit lieng ha India ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka jingroi ha ka khaii pateng jong ka ri .
Ka India ka thrang ban ioh ia ka ioh ka kot kaba 5 Trillion Dollar .
Ka jaka ai jinghikai nonghikai ba nyngkong eh jong ka dewbah na ka bynta ki nonghikai skul bah la seng ha Bombay ha u bnai Jymmang 1906 .
Nangta ki ap ia u slap ban wan .
Bad kata ka long kaei kaei kaba ngan iai pdiang namar ba u long u briew uba sbun haduh katta katta .
Ynda la pynlong kaba kut ia ka jingpyniakhlad da ka iingbishar , ka bynta kaba bud kan sdang .
Ki neutrophil ki dei ki jait snam lieh kiba la tip ruh kum ki snam lieh kiba bun jait .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu , 17 ngut ki MLA shah kem ha kti ki pulit .
" " " Ka don shibun kiei kiei na kata ka phlim kiba treikam : ka jinglehkai , ka jinglong hok , ki jingrwai ."
Hato u Kamal Haasan un leit sha ka jingialang jong ka DMK ?
Ki la pyntip sha ki briew ha sor .
112 ngut ki la iap hadien ba la tuid ka wah ha Colombia
U la wan shane ban leit sha kawei ka jingialang paidbah .
Hadien kata ki la bret ia ka met ha ka tank um jakhlia .
Kumta , kane ka jaka ka dang long ka jaka kaba kongsan ha ka liang ka mynsiem bad ka sain hima sima na ka bynta ki briew Ganda , bad kumjuh ruh ka nuksa kaba kongsan jong ka jingtei tynrai .
Ia kane ka jingthep vote yn pynlong na ka bynta ki 120 tylli ki Municipal bad 10 tylli ki Municipal Corporation .
INX Media case : Ai lad ia u ED ban tohkit ia u Chidambaram ha phatok Tihar
Ka tyllong um ba kongsan ha Delhi ka dei ka Yamuna kaba iaid lyngba ka Haryana .
Na ka kpoh ka Sheol u Jonah u la pyrta ban pan jingiarap bad U Jehobah u la iohsngew ia ka sur jong u .
Ia ka jingiasyriem jong ki kyntien lah ban pyndonkam ban bishar ia ka jinglong jong ka jingiadei genetic hapdeng ar tylli ki ktien .
Ka fold , ha kawei pat ka liang ka don ia ka Qualcomm 855 kaba dei ka chipset kaba pawnam bha .
Nangta u la leit ban jngoh ia ka jingpyni ia ka Namami Gange bad iohsngew ia ka jingrwai Namami Gange shwa ka jingialang kaba nyngkong jong ka NGC .
Haduh katne ki taiew da ki hajar ngut ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ki ain kiba tyngeh ba la thaw da ka sorkar Modi , u la ong .
Ka Supreme Court ka ong ba ka jingkhang internet khlem pud ha Kashmir ka long beain
Kaba sngewsih ka long ba kine ki lad kim ju long kiba lah ban ioh .
Ki mar kiba pyndonkam ban shna ia ka jingmih kaba khatduh .
Kine ki jingong ki kham pynleit jingmut ha ka rep ka riang , ki mrad bad ki sim , ka mariang , ka imlang sahlang , ka niam bad ka jingmaian jong ka met u briew .
" Balei kim shym la kren satia shaphang ka jingbym lah jong ka CBI ban tohkit ia ki mukotduma pynjah burom ? " " "
Ka bynta jong ki jinglum jingtip , khamtam eh ia ki jingdro bad ki tiar rim jong ka ri Europe Sepngi , la pynkynriah kumta sha ka Pushkin Museum .
Bad ka long kaba kham sngewsih .
U Harpal Singh Grewal u SHO u la tuklar ia kane ka kam , u la pynsuk ia ki kmie ki kpa bad pynbeit ia ka jingialang jong ki kmie ki kpa bad u Principal jong katei ka skul .
U briew u peit ha ka durkhmat katba u dang pynbeit ia la ki shniuh .
Ka Cairn Energy ka la pynkhreh ban thep pisa biang ha India lada lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka retro tax : CEO
Ia katei ka rai la weng noh da ka iingbishar jong ka Delhi kaba la ong ba ka sorkar ka la pyntip kyrkieh .
Ka long ka burom kaba khraw ban khlieh ia kane ka kynhun , la ong u Chandrasekaran .
U Gandhi u dei u nong India hynrei um shym la dei tang ha ka ri India .
Uta uba nga la iakynduh hangta shabar , u la pyrkhat thik kumjuh .
Balei ki yu kylli ia ki temple ?
Ka paw shai ba kam suba ba une u dei u Radoslav .
Ka lah ban pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 8 bhp , ryngkat bad ka 8 . 5 Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Napdeng ki paralok ba leit jingleit jong ki la don u riewstad ain bad u riewstad sain hima sima Sir James Mackintosh .
U ruh mynta u la long u nongmihkhmat jong ka kynhun jubo jong ka nongbah Dhaka South City .
Kaei kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong hadien ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ha kane ka Institute ki don 162 ngut kiba pule mynta .
U Shantanu Narayen mynta u dei u nongpyniaid jong ka ri Indian America bad u chairman bad CEO jong ka Adobe Systems , Inc .
U la ngop ha ki jingeh jong ka imlang sahlang .
Ha u snem 2011 la pynkup burom ia u Irrfan da ka Padma Shri da ka sorkar India namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka art bad cinema .
Kaei kaba jia ha ka ri India ?
Kynmaw ba kane ka table kam batai ia ki jingtreikam logic kiba donkam ban pyntreikam ia kane ka jingtreikam , hynrei ka shu batai ia ka jingtreikam jong ki jingpynrung sha ki jingmih .
" " " Kane ka long ka jinglong kaba kongsan ban poi sha ka jingiateh ," " u la ong . "
U DGP u Loknath Behera u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u T P Senkumar uba la mihkhmat ia u ADGP ha kaba ia dei bad ka jingtohkit halor ka jingshah rahbor ka aktress .
Naduh ka snem 1924 ter ter u Jamini Roy u la pyrshang da ka idiom kaba thymmai katba u dang wad ki lad ki lynti ban pynsuk ia ka dur .
Balei baroh ki peit bniah ia nga ?
La pynïaid ïa ka da u Chandra Barot .
U Dr Sultan Pradhan uba dei u surgery ba ha khlieh duh jong ki hospital jong ka Prince Aly Khan bad Breach Candy u la ong ba ym dei ban pynskhem ia ki jingkynnoh kum ka jong u Thakur .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki pynsaphriang ia ka jingieit ha ka sngi Valentine .
Ki nongiasaid ain ki la iakhih ha ka iingbishar ba ha Madras
Nga trei shitom ha iing , nga pynkhuid ia ka iing bad nga pynkhreh ia ki jingbam .
La synran lang da u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval , la pynshai ia u Modi da u heh jong ka IAF u Air Chief Arup Raha bad ki ophisar jong ka tnad pahara ka ri .
Bad shisha ka jingtim jong Nga ka don ha phi haduh ka sngi bishar .
Ha ka sngi U Blei , ka Indian Railways ka la pynbna ba 15 tylli ki rel ba don ia ka Special Air Conditioned kin mih na New Delhi sha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Pynlong ia ki kjat bad ka tyrpeng ban long kiba jem ha baroh kawei .
3, 4. Kumno u Jisu u la pyni ia ka jingshaniah ha U Jehobah bad balei ka long kaba donkam ban shaniah ha U Jehobah mynta ?
" Ki stad saian ki don ki jingsiew bai ïing ban siew kumba long kiwei pat . " " "
Nalor kata , ki arngut ki dei ban pynmih ia ka jingiateh kaba la pynskhem bha hapdeng ki arngut kiba aplai bad ka kmie kaba thmu ban kha khun na India .
Ki angel ha ka ryndang jong nga ka long kaba sngewtynnad .
Haba ka ri Sepngi ka dang khanglad ia ka Soviet Union , u la bishar ba ka jingkwah brai ka dei ka jinglong jong ki nongseng kam seng jam .
Kumjuh ruh ia ka Babar , ka Humayun bad ka Jehangir ki la ioh ia ka jaka ba sngew sarong ha ka nongbah jong ka ri bad sha kiwei pat ki jaka ha ka ri .
Kata ka pynsngewsih ia nga , bad ka jingiakren ka kylla long ka jingiakren .
Ka jingkhein ha ka kyrdan ba ar ka long 42 percent .
Nga peit ha ki khmat jong u , u peit ha ki khmat jong nga bad nga peit ha ki khmat jong u ban pyrshang ban wad ia u nongpyniap briew , bad ngam shym la leh kumta .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingim jong nga , ka bynta jong kaei kaba nga la iohi bad iohsngew .
ki jingthoh ba nyngkong jong ka wikipedia la shna na n , s posting bad pyndonkam da ka search engine indexing .
Mukotduma pyniap ia u Scribe : Gurmeet Ram Rahim , 3 ngut kiwei pat ki ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim .
1,000ngut ki briew ki la iap ha Iraq ha u Iaiong : UN .
Ki kynthei ki dei kiba shah shitom tam ha kane ka khep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ïa ki briew jong ka Jasdan seat halor ka jingjop jong ka BJP ha ka bypoll .
Ki paidbah ka Pakistan Mihngi ki la khie bitar halor kane ka jingpynbna jong u Yahya Khan .
Uba lai u la lah ban phet krad .
Phi kwah ban long secretary ?
Hynrei phi khot ia nga Mr . B namar kaba phylla nga la tip ba nga long .
Ai jingmut ka kynhun myntri halor ka jingsynshar u president ha Arunachal Pradesh .
Shisien la lap ia ki ha kiba bun ki bynta jong ka Europe .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bha bad ka China .
Ka masi kaba shong ha ka mala ha khmat ka TV kaba heh .
Kumta , ki lah ban kylli bun ki jingkylli bad teng teng ngi lap ba ngim don ia ki jubab kiba dei .
Ka Bharatiya Janata Party kaba la jop ha ka bor synshar ka dei ban thaw ia ka sorkar ryngkat bad u nongialam jong ka u Narendra Modi uba la thmu ban long u myntri rangbahduh ba 14 jong ka ri India .
La kynnoh ba ka jinglong jingman kaba mynta ka la mih namar ka jingbym shim khia ha ka por kaba biang na ka bynta ban thung kam .
Ka lad pathai khubor hangne ​​ka dei ka seng pyrshah .
Ka jingtrei kan sdang hadien ka Diwali .
Wat ai ba kane ka jingshah pynphaidien kan pynthut ia phi .
" " "Ngam dei u nongkyrshan ba radbah jong ki jingpher, nga hi nga pyrkhat ba ia ka off spin lah ban bowling ha ki rukom bapher bapher bad u Nathan Lyon u leh ia kata kaba bha tam."
Ki kam thombor ki nang kiew ha Sri Lanka
Kawei kaba nga sngewsih eh shaphang ka Mumbai ka long ka jingleit shong kulai man la ka step ha ka jaka ïalehkai , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka EU ka long , watla katta kaba la ïapra jur bha ha kaba ka Spain , Greece , Cyprus , Romania bad Slovakia ki long napdeng kito kiba pyrshah ïa kane ka jingpynbna .
Baroh ki long kiba jrong .
Bad lada ka jingkmen ka don ha ka liang pyrshah jong ka jingjop , ka jabieng jong phi kam ju poi shata .
Ki kmie ki kpa ki kyrpad ban kem ia ki nongpyniap khun
Baroh ki Master Card bad ki Visa Card la pdiang .
Kata ka long kaba la pynkylla ia ka jingmut jong ka pyrthei .
U dang khein ia ka por haduh ban da sdang ka jingjynjar bah , bad ka jingsdang jong ka kan ym slem !
Ki nongialam ka RSS ki dang iakynduh ia ka BJP halor kane ka mat .
Bad ngan long ruh u kpa jong phi , kum ka jingkynmaw ia u kpa jong ngi uba dang shu khlad noh .
Ka India ka la iaid beit ia ka 98 kol jong u Sachin Tendulkar ban beh ia ka thong ha kaba dang sah palat saw tylli ki over .
Ki don 19 ngut ki nongleit nongwan na Tamil Nadu bad uwei uwei na Karnataka bad Maharashtra .
Ki kylla long ki pung kiba heh ha ka por tlang , hynrei kham bunsien ki tuid noh ha ka por tlang , ha kaba sah tang katto katne ki thliew um .
Katba ki la shah rem ha ka jingïakhun kaba nyngkong pyrshah ïa ka Delhi Capitals ha ka superover , ka kynhun jong u KL Rahul ka la jop pura pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïakhun kaba ar jong kane ka lympung .
Kane ka dei ka jingmyntoi jong ki dur ban ia ki video .
Baroh arngut ki briew ki la pyrshang ban pynkiew ia ka shyntur ryngkat .
Ka masi kaba la rong saw kaba shong ha ka sink jong ka kamra shet .
Ki bat ia ka jingmut ba ka Sorkar ka dei ban pynkhih ia ki nongtrei .
Ha ka por ba u Job u im , u dei tang ma u uba long uba iaineh ha U Jehobah .
U nongshah kynnoh u dei u para marjan jong u nongshah pyniap .
U la iakynduh ruh ia ka BJP bad ka RSS .
Hynrei ia kata la khanglad .
Ha ryngkat u Modi u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , u president ka BJP u Amit Shah bad u heh ka UP BJP u Mahendranath Pandey ki la don lang ban peit ia ka Ganga aarti .
La kurup ia ka kali jong u bad la pynngat ia u ha ka mukotduma ba u la buaid .
Nga kwah ban kren shaphang ka sobjek jong ka bor ding ilektrik .
Ki nongleit nongwan kin hap ban deng ia ki mask kiba tap ia ka shyntur bad ka shyntur bad ban pynkhuid ia ki kti jong ki shwa ban kiew rel , la ong uwei pat u heh ka Metro Railway .
Ki dur ki long kiba shai wat ha ka jingshai kaba duna .
Ngam don jingsngewtynnad ban iadon bynta ha ka sain pyrthei haduh mynta .
Dei ban wad ia ka lynti kaba pdeng .
Pyndap ia ka dud kaba biang ban pynlong ia ka doh kaba jem .
Ha ka website , ngi lah ban phah ia ki jingkylli lyngba ki FAQ .
Kiei ki khana kiba pynlong ia ka khubor bashisha ?
U rangbah lyngdoh u lah ban don ka kti ha kaba rai ryngkat bad u Judas Iskariot ia ka dor jong ka jingshetkylla ia U Jisu .
Ka jingthep vote ha Delhi kan long ha ki ar bynta .
La ong ia u Hardik Pandya ban bowl yorker : U MS Dhoni
Kane kam pynpaw ia ka kyrdan jong u .
U dei u nongshna jingtei ba kongsan jong ka Assoconsult Ltd.
Ka Mamata ka kynnoh ia ka Centre ba ka pynlong ia ka ' jingiakhih pyntriem ' ban pynsngap jar ia ki nongpyrshah .
Katto katne ki dur ruh ki don .
Bad u myntri kam poh iing u Rajanth Singh u la ailad ba ki bor ki dei ban wad da kawei pat ka lad ban tehlakam ia ki kynhun runar , bad u la thaw ia ka komiti ban wad ki lad ki lynti .
Ki pulit ki la kem ia ki lehnoh TDP kiba iakhih ha ki katto katne ki jaka .
Kaei kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba pynsngewsih ?
Ym don jingartatien ba ki nongsynshar Muslim ki la pynjot ia ki temple ki Hindu .
Ynda ka la plie ia ka , ka la sngewlyngngoh ban lap ia ka met jong ki khynnah kynthei ba la pyndap ha ka .
U Dhirendranath Chattopadhyay bad u Kamalakanta Hembram baroh arngut ki la jop ha ka Congress ha u snem 1957 .
Hadien ba la pyllait shano phin leit ?
Ka khubor ka long kaba shai bad kaba bniah bha : baroh ki blog , lane kham bun , BAROH KI JINGTHMU BA LA PYNMIH DA KI BYM THMU , ki suit .
bad kiba ngeit kiba la pyntngen ia ki dohnud jong ki da ka jingkynmaw ia U Blei . Ka jingkynmaw ia U Blei ka wanrah shisha ia ka jingpyntngen ha ki dohnud baroh .
Ki nongiakhih ki pyrshang ban thang ia ka rel , la book .
U coach ka Sri Lanka u Mickey Arthur u sngew ba ki kynhun ïalehkai kriket pyrthei ki lah ban ïoh jinghikai na ka ri India kumno ban pynheh pynsan ïa ki samla ïalehkai bad ban pynkup bor ïa ki da ki jingkitkhlieh ha ki por ba kongsan .
Kane ka rai ka lah ban long ha ka shiteng jong une u bnai .
Ka kot ka wanrah ruh ia ki thma ba la ialeh da u Guru Gobind Singh .
Bad ki la pyrshang ban pyniap ia u .
U sohjew u riewspah ha ka iron bad kane ka iarap ia ka met ban pynmih ia ki snam rong saw kiba thymmai .
Ki nongtrei jong ka TMC ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
56 percent ki nongthep vote ha ka bynta kaba phra : EC
Ka jingiap jong u nongsynshar Samanid u Ahmad , ka jingshim syiem u Nasr I .
Ki briew ki wan shane ban shongthait bad pynjahthait .
Kumta ka don ka jingtuid kaba kylleng sawdong ne ka jingkylla kaba mut kaba don bad kane ka thain ka long ha ka nongrim ka jingkynjah jong ka tduh pud .
Balei , sa shisien pat , kawei pat ka karta ?
Hynrei ia kane la pynthut jur .
Kata kam long kaba sniew ia phi .
Lada ka jingheh jong ki tnat ka long kaba rit , kane ka jingkylla kan wan ha ka sla kaba mut ba ka plane kaba kham heh kan jah noh .
U la buh ruh ia ki dur jong kajuh ha ka Facebook jong u .
" " " Ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh ki la dep paw lyngba ki kot khubor bad ki TV channel bapher bapher , lada u Myntri Pla tyngka um kwah ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh . " " "
Wat ha ka por miet ruh ngim shym la ioh jingsuk bad jingkmen . Kiba bun ha ka klas ki leh ha ka rukom kaba sngewrit bad kaba khlem pyrkhat .
Ha u snem ba la dep , ka jingpass ka long 97 ngut . 8 na ka shispah .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ha Guwahati ka la shah weng noh namar ka jinghap slap bym biang ka aiom .
" " " Kham bunsien ki lum ding ki bthei man la ka ar ne lai spah snem " " batai u Lionel Wilson u stad wad bniah ia ki lum ding ."
Ki pulit ki la ioh kurup 75 hajar tylli ki dawai na katei ka kali .
Ka lah ban long ba ka Benois Madonna ka dei ka jingdro kaba nyngkong eh kaba la dro da u Leonardo marwei marwei na u kynrad jong u u Verrocchio .
Kane ka lah ban dei ka briew kaba phi la tip la bun snem .
kumta ba ki lehnoh kim don jaka rieh , kim don jaka ai jinghikai , kim don lad ban ioh pisa , kim don jingkyrshan ha ki jingtei , bad kim don nongiada ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kumta kane ka jingiakren baroh kawei ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep haduh u snem 2022 ka i kumba ka long kaba eh .
Ki tnga ne ki tnga kiba ieit tang ia lade ki kut jingmut ban ioh ia la ka jong ka lynti .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki jingiadei bad ka jingshongkha ?
Ia ka jingjngai jong ka lens kaba rit lah ban thew da kaba suk da kaba pyndonkam ia ka ban thaw ia ka dur jong ka jingshai kaba jngai ha ka screen .
Ka niam Buddhism ka dei kawei na ki niam ba rim tam ha ka pyrthei , kaba la pynroi ha India ha ka spah snem kaba hynriew BC ha kylleng ki jinghikai jong u Siddhartha Gautama u Buddha .
Ka la panmap ruh na u na ka bynta ka jingshah kynthoh kaba u la mad namar jong ka .
U Jehobah u long uba kloi ban iarap ia ki shakri ba iaineh jong u . Um ju ong ia ngi : Sangeh noh ban pynjynjar ia nga .
Hynrei ka long kaba donkam ban tip ba ka jingbun snam ka long ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ka jaka jong ngi ka long kaba jylliew bha .
Kine ki long ki nombar jingiarap .
Ka dak lynti hajan ka iing nar kaba heh .
Hynrei ka jingkynthoh kam da long kaba shai bha .
U dei ruh u nongshim dur uba tbit bha uba ki kam jong u ki la mih ha ki kot khubor bapher bapher bad la pyni ia u ha kiba bun ki jingpyni .
Ym slem hadien kata , u la pynbeit ia ka jinglehniam thread ba kyntang jong ki arngut ki khun jong u , ban pynlong da ka jingleh burom bad jingpyni kaba khraw .
U la ong ba ka India ka la ju long ka ri kaba nyngkong eh ha ki jingeh jong ka jingiarap ia ki briew bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka thain India .
Balei ka jinglong rit mynsiem ka dang long kaba kongsan ?
Na kine 7 lak ngut ki nongtrei ki la pyndep ia ka home quarantine jongki .
Dei ban pynduna ia ka jingshet ha ka por kaba rit tam .
Ka DA , kaba la siew sha ki nongtrei sorkar bad ki nongsiew penshon , ka dei ka jingsiew ban pynbeit ia ka jinglut jingsep ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkiew dor ha ki briew .
Ka cube ba la pynbeit ka dei ka cube ba la pynbeit .
Ka tnat pynlut pisa , ka tnad pla tyngka .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang ka long ka jingshngain ha ki nuclear .
Kim shym la shah ia uno uno u nongtrei ban rung shapoh ka jaka .
La kyrkhu ia uta uba wan ha ka kyrteng U Trai .
Ka video shad jong u Virat Kohli ka la pawnam tang ha ka por kaba lyngkot ha ki social media .
Hangne ​​kumno lah ban leh .
La ai ruh ia ki kopi ba arsien jong ki mark bad ki kopi ba la pynskhem jong ki mark sha ki kyrtong katkum ka jingkyrpad .
Ia kane la pdiang sngewbha da ki paidbah , u la ong .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ha ka ktien Telugu kum ka Jalsa Bullodu .
Ka jingkhot ka la buh lyngba jong phi ha ka jingbakla . Ka jingkhot ka long na ka bynta u boss jong phi ha ka mala kaba bud shaneng .
U Jupiter u dei u planet uba heh tam ha ka pyrthei sngi .
15 Naei ka wan ka jinglong jingman jong U Jisu ?
Ngam tharai ba ka long kumta .
Kan pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki EV bad kan ialam sha ka mariang kaba khuid .
Ha ka thup ba nyngkong jong ka , ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 57 tylli ki dorbar thawain .
Mynta to ngin leh ia ki shiphew jong ngi .
Ha ka jingshisha kam dei kaba suk kumta .
Namar ba ki Bengali ki synshar ha ka bor ha kane ka por , ka jingialeh ban pynkylla ia ka imlang sahlang ka mut ba ka jingialeh pyrshah ia ki Bengali kiba don ha ka bor ka don ha ka bor .
" " " Ka jinglong jong ka jaka pule na ka jingpeit jong uwei u samla pule " " . "
Ka Holiday Club ka dei ka kompeni kaba pawnam ha Europe kaba don 32 tylli ki jaka jngohkai pyrthei bad kumba 2, 800 tylli ki kamra .
Hapoh ka Article 32 jong ka riti synshar lada la pynkhein ia ka hok tynrai jong u briew , te u lah ban wan sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh ia ka hok .
Ka dur wax ka phong ruh ia ka dur jong ka ryntieh mawkordor kaba u tnga jong ka u Nick Jonas u la ai ia ka .
Baroh ki jingpyrshang ban wad ia u Mandarin haduh mynta ki la paw ba kim shym la jop .
La tohkit ia ngi bad la pynkynriah da ka rel sha Casablanca ha kaba la pyllait noh ia ka Margaritha .
Nga la iehnoh ia ki shabi bad ka pla tyngka jong nga .
Ha ka jingtreikam jong ka lah ban ianujor bad ka thalakulam .
Hynrei kata ka la long ka jingiathuhkhana haduh mynta .
Mar mar u Rajveer u la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Hato kumta phi sngew haba phi shim ram na u paralok ne na kiwei pat ki lad ?
Ka sink ha ka kamra shet kaba don ka jaka buh towel , ka jaka pynkhriat shniuh bad ka durkhmat .
Arngut kiwei pat u Ram Phal bad u Darya Singh ki dang shah sumar ha General Hospital hangne ​​.
Bad ka la dei ka por ban sangeh biang .
Hapdeng ka duriaw jong ki jingtip kiba khlem ryntih , ka jingkynmaw jong u samla pule ka la shah khajna haduh katta katta .
Kawei pa kawei ka jingkylli ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingialehkai ka bat ia ka khusnam kaba kyrpang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad kolshor u Pralhad Patel .
Ki samla pule kiba iakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri HRD ka Smriti Irani .
La iathuh ba ka la mareh sha jrong bad ka la ngam na katei ka iing ban phet krad na ki pulit .
Lehse ngi lah ban pynroi ia kane ka jaka sha ka kad liengsuin .
Hato phi shim ia ki khun jong phi ban leit siat ?
Lai ngut ki briew kiba pynher ia ka kite kaba don lai tylli ki khmat ba phuh samrkhie ha ka .
Khlem artatien , kam don jingduna ha ki jingkren sain pyrthei kiba sawa kum kiba ai mynsiem bad kiba ai jingkyrmen .
Ha ka jingiakop niah cycling kaba suki , ka Navpreet na ka Shaheed Bhagat Singh Schools , ka Manpreet na ka Sri Krishna Kanya School bad u Amrik na ka Kiran Public School ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Hynrei u Aneesh u la phet krad na ki pulit .
" " "Nga ong ba ka long kaba lah," " la pynskhem u Modi."
Ka doh red , doh masi bad doh sniang .
Hadien ka jingplie kaba khlain ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep , ka Nifty50 ka la kylla long kaba sniew bad ka la khang kham hiar ha kaba kut .
Ka dei shaphang kumno ka pynlong ia phi ban sngew .
Ka la bat mynshwa ia ka kyrdan kum ka nongialam jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Bulgaria ha ki arsien .
Ka rai ka la long tang namar ki jingpyrkhat ha ka liang ka ioh ka kot .
Hynrei nangta u la peit bniah bha . Ka jinglyngngoh jong phi ka long ba phi iohi ba ka jain ka la tyrkhong ha ki tduh , bad ka jingpynbeit ka long kaba sniew katto katne .
Katba U Jehobah da ka jingieit u la pynbiang ia la u Khun , U Jisu Khrist , kum ka lad na ka bynta ki briew ban ioh ia ka jinglong hok ha khmat jong u , ka jingmih kam long satia kaba shu jia hi .
Hadien la khang ia u sa ar tylli ki Test bad saw tylli ki ODI hadien ba u la kam ba u la pynkhein ia ka mynsiem jong ka jingialehkai .
Ka la iathuh ha kawei ka tnad pathai khubor ha kata ka por , Ngam sngewkhia ia ka pyrthei .
Ki heh jong ka kad liengsuiñ ha Mumbai ki la kurup ïa ki 11 tylli ki iPhone X .
Pynkup burom ia ki kmie ki kpa jong ki 100 ngut ki khynnah kynthei ba dang kha
Ka Indigofera tinctoria ka dei ka jingthung kaba mih na ki soh .
" U la ai ha phi ia ka kam mishoneri kaba kordor." " "
Utei u rangbah un hiar ha Hazrat Shahjalal International Airport ha ka por 5 : 20 baje mynstep ha ka por ba u leit sha Saudi Arabia na Jakarta , la ong u heh jong ka tnad kam bar ri .
Ki jaka riewlum jong ka Himachal Pradesh ki pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka mariang bad dang shen la plie ia ki sha ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip ka rah shakhmat ia ki jingtip ki bym pat pyndonkam na ka jingsiew ba la dep sha ka jingsiew ba mynta .
" " " Ngi kwah ban rakhe ia une u briew uba lieh ."
Kumba ka long mynta ka JN Port ka dang pyniaid ia ki lieng kiba don ka jingjngai kaba 14 m kaba long 6,000 TEUs ka jinglah ban kit da kaba shim kabu ia ka jingkhang jong ka um .
Yn sdang ia ki skhim ai jingkyrshan na ka bynta ban kyntiew ia ki bynta ba thymmai kiba long ki nongjop ha ki bynta kum ka jingshna ia ki PV da ka sngi . ka jingbuh jingkynmaw ia ki battery ba kham shajrong bad kiwei kiwei
Ha ka jingjia , ki nongwad bniah ki la antad ba 50 haduh 125 million ngut ki briew ki lah ban iap na ka jingktah kaba beit , ryngkat bad ki jingiap ba kham bun na ka jingkyrduh bam bah ruh ki lah ban jia ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshna ia ka Feeder Channel na ka bynta ka Aduthurai Channel ha ka Shnong Ullikadai jong ka Papanasam Taluk jong ka Elaka Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 45 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpyni dur ka la long shabar , hajan ka Ïing Hima , hapoh ka bneng kaba shai bad u bnai uba lieh rupa .
" U Naik u la ong : " " Nga sngewbha shibun hadien ba nga la shon ia ka jingpynmih kaba lai bad kaba khatduh ."
Ka Mumbai Additional Metropolitan Commissioner ka Ashwini Bhide ka la ong ba kam donkam ban buh jingkylli halor kane ka projek hadien ka jingjia aksiden .
Ia kane ka taiew la rakhe ha ka sngi rakhe ia ki khynnah kynthei ha ka 11 tarik u Lber , 2017 .
U nongap khyrdop , e . g . Ekiga . jar
Pynkheiñ biang u Pak ïa ka jingsangeh thma ha Poonch
Hynrei kawei na ki jait jingpang kaba kham paw bha , ka jingpang sniehdoh , ka ju ktah ia kito kiba hapdeng ka rta 25 bad 50 snem .
Ki khana kiba la shna bha na ka bynta ki khynnah .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong ia ka kam jong ka Kashmir kum ka pyrthei hynrei ka India ka la pynskhem ba ka jingpyndam ia ka Article 370 ka dei ka kam hapoh jong ka .
Ym dei ka jingieit kaba la thew , kaba la thew bad kaba la pynbynta hynrei ka jingieit kaba la jyllei bad kaba khlem jingmut , kum u Burton L .
" " " Nga ngeit ba kane ka la long ka jingleh be-ijot ."
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit .
Pynduh ia ka jingtreikam ban buh ia ki web ha ka Pocket .
Ka jingpynkylla met jong u ka long kaba bha bha .
Em , ka Baibl kam dei , kumba don kiba khot ia ka , ka kot jong u briew uba lieh . Ha ka jingshisha ym don briew uba lieh ne uba lieh uba lah ban shim ia ka burom na ka bynta kata .
Kaei ka nuksa kaba bha kaba u la buh ha kaba ai !
Kim shym la mih bad ki jingtei thymmai bad ki projek jingbha jingmiat kiba thymmai ha ka mang tyngka .
Ka jingpyndonkam jong ngi mynta ka long KB . Phi lah ban phah ne pdiang mail mynta .
Bad u la phah ia ki token ban pynmih ia kaba bha tam ha ki .
Ia ka suloi lah ban buh ban ialeh hapoh 810 minit .
Ryngkat bad u Kejriwal ki nongialam jong ka seng AAP u Sanjay Singh , u Raghav Chadha , u Ashutosh , u Deepak Bajpai bad u Kumar Vishwas ki dang ia kynduh ia ka jingtohkit ha baroh ar tylli ki iing bishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba nyngkong .
Ka ïew ka shah ktah ruh na ki eriong .
12 Hato kum kane ka rukom kaba i kumba ka long kaba khlem jingmut ka long shisha kaba lah ban leh ?
Ka em ia ka Yes ruh !
Nyngkong , ka jingshit jong ka duriaw ka nang kiew , bad ka um kaba kham shit ka shim ia ka jaka kaba heh .
Ia kane ka jaka la long trai da ka longiing Busk naduh u snem 1910 .
" Ka jingbishar bniah kan pynthikna la ka Pakistan kan sah ha ka thup rong saw ne la pynkynriah sha ka thup rong saw lane " " la ai ia ka jingpynbna kaba khuid " " . "
U la leit sha Dharmasthala , ha kaba u la ai jingduwai ha ka temple Shri Manjunatha Swamy .
Baroh 725 tylli ki HGO kin shim ia ki nongleit Haj mynta u snem .
Hato ka la pyniap ialade ruh ?
Kumno shaphang u briew uba rong blue ?
Pyni burom ia u martyr Darshan Singh Pheruman
Peit katto katne ki video ba sngewtynnad na ka jingkhawai diwali jong u Shah Rukh Khans :
Haba ïaroh ïa ki kam ba la leh da u Dr Syedna Mufaddal Saifuddin , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingieid bad ka jingaiti lut ïa ka jaidbynriew ka dei ka dak jong ki jinghikai jong u .
U nongaiktien ka AAP jong ka jylla u Sukhpal Singh Khaira bad u Himmat Singh Shergill ki la kren sha ki lad pathai khubor , une uba hadien u la kren da ka sur kaba jur bha .
Ha ka jaka kata , ki la ong da la ka jong ka mon : Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh .
Ka Xi ' an ka dei ka nongbah jong ka jylla Shaanxi bad ka dei ka shnong trai jong u President Xi Jinping .
Ngi la dep ong ba ka jingpynduh pisa ka dei ka sienjam kaba radbah kaba la shim da u Myntri Rangbahduh .
Ka jinghap slap kaba la saphriang haduh katta katta ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur haduh katta katta kaba lah ban jia ha Odisha , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Vidharbha naduh ka 9 haduh ka 12 tarik Naiwieng 2020 .
" " " Ngi tip ba ngi lah ban shaniah ha ka jingkyrshan ba radbah jong ki paralok jong ngi , kum ka South Africa . " " "
U briew uba tbit u dei ban shongkurim ia u briew uba duna ka jingkren bad jingsngap .
Ka mehendi bad sangeet ka la long ha ka 28 bad 29 tarik u Naiwieng .
Kane ka jaka kan bishar bniah ia ka jinglong mar ryngkat jong baroh ki niam ban pynshlur ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng baroh ki niam ba heh , la ong u Shah .
" U la batai ia ka dulir kum " " . . . ka paradais ha ka pyrthei " " . "
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid jong ka zoo , ia ki mrad shynrang bad kynthei la ioh ha u snem 2014 . Katba ia u blang shynrang la wanrah na ka jaka ri mrad jong ka Itanagar , ia ka kynthei pat la wanrah na ka jaka ri mrad jong ka Aizawl .
Ki Nongsakhi U Jehobah , kiba don mynta kumba san million ngut ha palat 230 tylli ki ri , ki long ki sakhi ba im ba ka Ktien U Blei , shisha , ka don ka bor ban pynkylla ïa ki jingim sha ka jingbha .
Ka jingpynkylla 6 . 0 . 1: 30 tarik u Naiwieng 2011.
La kynnoh ba kumba Rs .
Kaei kaba pyni ia ka jingdonkam ban don ka jingsngewrit bad ki briew kiba la kham rangbah ?
Ka jinglong jong ka khaii pateng ruh ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
U la iehnoh ia ka kam dorbar ha ka 1 tarik u Naiwieng 2015 .
Ngam bam ei ei ha ki liengsuin .
Khlem lah ban ialeh na ka bynta ki jingmyntoi jong ki kum shi bynta jong ka jingiakhih jong ka kyrdan , ki nongtrei ki ngeit ba ki dei ban ialeh hi dalade .
Bad nangta u goethe u la long uba nyngkong eh ban ai jingmut .
Lano yn beh noh ia ki ?
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka Rotary Club u Munmun Saha .
U la pynkhlain ia kiba bun kiba la iakynduh ia kijuh ki jingeh , bad un pynkhlain ia phi .
Ngi donkam ban jubab ia kata .
Pdiang ia ka jingpynbor . Hato ki jingtieng jong phi ki long kiba khlem nongrim satia ? Ka long kaba donkam .
Ka jingsuk bad jingshong suk ha Nepal ka long kaba kongsan tam ia ngi .
Ka jingthmu jong ki ka long ban kha khun .
Nga kwah ban pyniap ialade .
Ha ka kot ba nyngkong eh jong u ia ka kot Ka jingsdang jong ki jait jingthaw ha ka snem 1859 , u Darwin u la kdew bunsien ia ka jingmut jong nga , khlem da pyrkhat ia kaei kaba kiwei pat kiba shuwa jong u ki la ong shaphang ka jingkylla dur .
U Rahulji u la leit sha u PM halor ka jingeh jong ki nongrep .
Kane ka jingsngew sarong ka paw ruh ha ki khmat jong ki nonghikai jong phi . Ki la thaw , lyngba ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki , ym tang ia ki engineer kiba bha hynrei ia ki nongshong shnong kiba bha ruh .
Bun ki jingiadei paralok kiba neh ki la sdang ha kito ki por katba ki hynmen bad ki para ki dang iatrei shitom lang . Ka jingiaid paidbah ryngkat bad ki plakad kiba pynbna ia kine ki jingiaseng kylleng ka long kawei pat ka jinglong jong ka kam jong ngi ha kata ka por .
Ki nongshong shnong ki dei ban noh synniang ha kaba pynlong ia ka lawei jong ka jaitbynriew kaba khlain bad kaba shai .
Kane ka wave kan ym iehnoh iano iano ruh khlem da ktah .
Ngi kynmaw ia ka jingkmen jong ka jinglehniam la slem hadien kata .
Yn pyntreikam ia ka da ka kor 835 kaba don 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la paw kyrteng ha ki kot ki sla ba kynthup ia u nongseng jong ka Indian Mujahideen u Riyaz Bhatkal , u hynmen jong u u Iqbal bad u Amir Reza Khan ki dang phet krad .
Kam dei ka lyer kaba pynkylla , hynrei ka dei ka lyer kaba mih shabar duriaw kaba lah ban neh katto katne sngi .
Khatduh eh u kpa jong ka u la tap ia ka da ka jainkup bad u la ialam ia ka sha la iing .
U heh ka BJP ka Delhi u la ujor ruh sha ka tnad elekshon halor kane .
Ka jingpynlut sha ka pisa shakri ram
Kine ki pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ki jingkitkhlieh ba kongsan jong ngi , ka jingtrei shitom bad ki pynsniew jur ia ka seng ruh .
Hynrei dei da kane ba ka jingiatylli jong ki san ngut kan sa shah pynduh .
Ka kolej ka la ioh ia ka jingai sngewbha jong ka dur thymmai ha kaba sdang jong une u bnai kaba yn pyni ha ka por .
U la leh ia kano kano ka kam runar .
Mynta mih noh na kane ka kamra mynta hi .
Bun kim don jingkyrmen kaba khraw na ka .
U bah Osman Ali general secretary ka Bangladesh Sarak Paribahan Sramik Federation u la iathuh ha u Prothom Alo ba la weng noh ia kane ka jingiakhih hadien ka jingiakren kaba seisoh bad ka sorkar .
Kaei kaba la jia ia ki hadien , um tip .
Ka jingpynbiang ia ki marbam bad ka um .
Mano ba ong ba ki ain treikam ki don tang ban iada ia ki nongtrei bad ban thaw ia ka jingbym don akor bad kiwei kiwei ki jingeh ?
Kata ka la pynlong ia ka jingtieng ia ka jingialehkai tiar .
U Virat Kohli un long u nongïalam ïa ka India , katba u Rohit Sharma un long u Deputy Captain .
Haba phi iohi , phin sa iohi hangta ia ka jingkmen bad ka kyrdan kaba jrong .
Kiwei pat ki jaka shong jaka sah ruh ki shah ktah .
Ka rukom pyniaid , pynroi bad pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong kano kano ka ri .
Ia kane ka VCD la pyllait da ka Saroja Devi bad la pdiang da u MN Rajam .
Ngi la rai ruh ban seng ia ka Police Academy , ban tei ia ka iing jong ka tnad iada ri bad ban pynsted ia ki projek pynroi kiba iadei bad ka jingpahara ha ki ri Maldives .
Ka khyndew ba shapoh jong ki dewbilat ba don acid ka long kaba khlain haduh katta katta .
Ka Uttarakhand ka dei kaba la bna na ka bynta ka mariang jong ki lum Himalaya , ki lum Bhabhar bad ki lum Terai .
Ka jinglong khuid ka pynpaw ia ka jingmut jong ka jinglong khuid ha ka jingpyrkhat bad jinglong .
Kum ka jingkynthoh , u Nehru u la beh kam ia u myntri kam pohiing V . K . U Krishna Menon bad u la wad ia U . S . ka jingiarap shipai .
Ka jingleit peit ia ka jingialehkai IPL jong ka chennai ?
" " " Hadien kata , u lander un sa iakhlad noh na u Orbiter bad un rung ha ka orbit kaba 100 km X 30 km sawdong ia u bnai . "
Ki trai kali ki dei ban bud ryntih ia ki kyndon pyniaid kali ha ka ri .
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki nongialam jong ka seng Congress kynthup ia u Rahul Gandhi ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Qasmi .
Harry , ka dei tang ka lynti iaid kaba thylli .
Hynrei ki bynta kiba heh bad kiba donbor jong ki lad pathai khubor kim shym la pyni ia ka jingsngew kitkhlieh . Ka rekod jong ki ha kaba pynmih ia ka jait jingshun nongwei kaba sniew tam ka long kaba lehrain
Lada jia kumta ngan pyntip sha ki samla pule .
Ia kane ka jingjia kaba shyrkhei baroh kawei la ring dur ha ki CCTV .
U Jaipuri u la thep ia ka kamai jong u ha ki jaka die ïing ne ki jaka ba ai wai , katkum ka jingai jingmut jong ka tnga jong u .
Ki nongthoh khubor , ki nongialeh hok bad ki nongtrei jong ki seng sain pyrthei ki la don hangta .
Ngam kwah ban leh ia kane .
Ka Tapas ka byrngem ban leh beijot ia ki kynthei jong ki nongialeh pyrshah .
U dei u nongkhein jingkhein uba la tbit bha na ka skulbah jong ka ri India .
Napdeng kito kiba la shah pyniap ha ki lehnoh 5 ngut ki dei na Gujarat bad arngut na Maharashtra ba marjan .
Ki nongpyniaid elekshon ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ki bahaïing jong ka Nehas ki la ïathuh ba ki la ïoh jingtip shaphang ka jingïap jong ka da u para marjan jong u Sanjay u bym kwah ban pynpaw kyrteng ha ka step jong ka sngi Balang .
Ngi hap ban leh ia ka man la ka sngi .
Ia kane la leh namar ka mukotduma ba la shim ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
U Shri J P Nadda u pynher lama ia ki jingiarap na ka bynta ki longiing kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam , Manipur bad Gujarat .
Ka longïing Hemingway kan pynlut ïa ki por lyiur jong ki ha ka ïing rit jong ka longïing jong ki ha Walloon Lake , Michigan .
Ia kine yn shem ba la buh ha madan jong ki kamra ba la kdew haneng katba u nongleitkurim u dang rung ha ka .
Sdang ka KSRTC ia ka jingshakri ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei Secretariat
Kum kane ka jingiadei paralok ka long halor ka jingieit U Blei ia ngi bad ka jingngeit jong ngi ha u bad ha U Khun jong u .
Nga iathuh ia ki shaphang ki phlim jong nga .
Ki doktor hangtei ki la phah ia ka sha ka hospital Lal Bahadur Shastri .
Kine ki briew ki la pan map katba ki dang don ha phatok , u Balasaheb Deoras u la ai khublei ia ka Indira Gandhi haba ka Supreme Court ka la rai ha ka liang jong ka ha ka mukotduma Raj Narain .
Ka jingiakynduh dang shen hapdeng u heh ka Sena Uddhav Thackeray bad u heh ka NCP u Sharad Pawar ha Mumbai ka la wanrah ia ka lyer jong ka jingbym shong shngain ha ka sain pyrthei .
Ka jingbishar bniah shuh shuh ia ka jingiathuhlypa jong u Amos kan pynksan ia lai tylli kiei kiei shaphang ka jingbishar blei .
Ka Sorkar UPA ka pynlong ia ka jingim jong ki paidbah kaba kham jynjar da kaba pynkiew dor ia ka umphniang .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingbha jingmiat shimet jong phi bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Ecuador .
Ia kane ka bill la mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka taiew ba la dep .
U Rajat Gupta u la shah set phatok ha ka mukotduma khaii pateng.
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , ka la bynrap .
Shisien ba ka khlaw ka la ing , kam myntoi ei ei ban pynbthei ia ka ding .
U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki dei ki arngut kiba kloi tam ban kamai 1000 ron ha ka kriket T20I , da kaba poi sha ka thong ha ka jingïakhun kaba 18 jong ki .
U President ka ri India u ai khusnam ban pynneh pynsah ia ka bor ding bad ki khusnam jong ka jingiakop dro dur ha ka ri na ka bynta u snem 2017
Ka jingshad surok 3D ka dei kaba la pynïaid da u Remo DSouza .
Lada ngi , halor kata , ngi lah ban don ia ka jingbthah jong ka UN , kumba ngi leh mynta , kan long kaba bha shibun .
Ka jingim kaba hapoh ka tduh .
U Sebi u la tuklar ia ka rai jong ka SATs ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la ioh ia ka jingpynkylla .
Lada ki dei ki jingmutdur te u Rahul Gandhi u leh aiu ha ki temple ?
La pyni ia ka kamra shet ryngkat bad ka jingbuh nar , ka painkhana bad ka phone ha ka jingkhang .
Ki dur jong katei ka jingjia ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingkynthoh ka long kaba bha shibun .
U Punj Lloyd u la ioh ia ka jingiateh bad ka sorkar Bihar.
U Prabhas u dei u aktor ba ar na India ban jop ia ka khusnam jong ki nongpeitkai jong ka Russia .
Ka la shah pynkiew sha ka burom pyrthei .
Ka jingpang jong ki sim kum ki dohkha kaba mih na ka jingpang ricketssia .
La iohi ia ki lain ba jrong jong ki kali ha baroh arliang jong ka surok namar ka jingiakhih kaba la pynlong ia ka jingdheng kali kaba shiteng kynta .
Ki dang pyrshah ba ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingthep vote kiba kloi .
Ka um ka long ka jingdonkam kaba kongsan ha ka rep ka riang .
Ia ki tiar ba la kurup yn sa aiti hakhmat ka iingbishar ba kyrpang bad ia ki tiar digital yn phah ban leh ia ka eksamin ha ka cyber forensic .
Ban pyni nuksa : Ki rangbah ki lah ban kyntu ia u Khristan ban bud ia ka jingbthah jong ka Baibl ban shongkurim tang ha U Trai .
Kyrmen ba ngan ioh ia ka hok .
Ki arngut ki nongialam ki la plie lang ruh ia ki projek ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki rud duriaw ryngkat bad ka jingpynkhlain ia ki jingiadei ha ki bynta jong ka jingiada ri , ka khaii pateng bad ka jingpyniasoh .
La ngeit ba ki don hapoh ka met ba shisha , katba ki mih na ka jinglong jong ki phang ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem .
Ka Shillong ka long kaba la pyniasoh bha da ki surok bad baroh ki jylla ba kongsan jong ka thain shatei lam mihngi .
" " " Kawei na ki jingmyntoi ba kongsan jong kane ka buit ka long ka jinglah ban leh ia ka jingithuh ia ki thong ban ia kaba shu wad , kumba long ha ka jingshim dur " " " .
Haba la seng ia ka Iing Syiem Dutch ha ka snem 1815 , bun na ka spah jong ka ka wan na ka khaii pateng jong ki nongsynshar phareng .
Haduh mynta ka jingpynbiang bad ka dor ha ka iew die marbam ka dang long kumjuh .
Ka jinglut jingsep jong ka jingpyniaid ka long Rs . 1600 na ka bynta kawei ka jingpyniasoh , kaba kynthup ia ka cylinder , ka jingpynbeit ia ka jingkhluit , ka kot lyngkdop , ka hose ba pyndait , bad kiwei kiwei . kan sa kit da ka Sorkar .
" Ka jingpyrkhat ia ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang , ka jingwad bniah bad ka teknoloji , ka liengsuin , ki jingtei bad ki iing kiba rem dor ki dei ki sienjam kiba bha " " ong u Shetty . "
U Kejriwal u la pynpaw ha ka shithi jong u ba ka Delhi ka la ioh 1, 133 cusec ka um na Haryana naduh u snem 1996 hynrei dang shen ka Haryana ka la ialeh pyrshah ia ka jingdawa jong ka Delhi ha ka sien kaba nyngkong .
Ban ujor , leit sha ka website jong ka Nice Plus , bad log in da ka kyrteng nongpyndonkam bad ka password ba la phah sha ka email jong phi .
Haba kheiñ kyllum 330 tylli ki Ashes Test ki la ïakhun hapdeng kine ki arliang mamla ha kaba ka Australia ka la jop 134 tylli , ka England 106 tylli bad sa 90 tylli kiba la kut noh ha ka jingïakhaid .
2 . 4 Ka Prokram Pyniasoh ha ka Imlang Sahlang na ka bynta ki khunswet bad ki khynnah kiba ri marwei
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki myntri sorkar u Harak Singh Rawat , ka Amrita Rawat , u Mantri Prasad Naithani , u MlA u Ganesh Godiyal bad u Rajendra Singh Bhandari .
Haba kren ha University of California ha Berkeley u la ong kumne : .
Mumbai : Ka jingkoit jingkhiah jong u Jasprit Bumrah ka don ha ka lynti kaba biang hadien ba une u rangïalehkai fast bowler ka India u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka jingïalehkai IPL hapdeng ka Mumbai Indians bad ka Delhi Capitals .
Kaei ka jingjia , Mr PM ?
Kane ka jingtip shaphang ka jingmih pisa kan iarap ruh ia ki bank ban shim ia ki rai kiba kloi ha kaba iadei bad ka jingai ram sha ki karkhana kiba kham rit .
Lait na kata ki don bun ki temple kiba kham rit bad katto katne ki mosque bad ki iingmane .
Lada ngi buh ia ka jingpyrshang kaba iai bteng ban iaid ryngkat bad ka jingsngewthuh kaba nang kham shai ia ka Ktien U Blei kaba U Jehobah u ai ha ki briew jong u , ngin sa nang kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ar tylli ki khiew jong ki soh bad ki soh apple hajan kawei ka shelf .
Ki paidbah kiba bitar kiba la pyrshah hadien ka jingbthei ki la shoh haduh ban da pyniap ia arngut ki briew kiba ki suba ba ki dei ki paralok jong ki nongthombor .
Katno slem phi la sah hangne ​​marwei ?
Katba ka dor ka nang heh , katta ka jingthmu ka nang long kaba kongsan la shim da uta u nongshim bynta .
Kine ki samla kiba baroh ki shah khein kum ki nongshah suba LTTE , ki hap ban leit phai man la ka Sngi U Trai sha ka jaka sah jong ki shipai duriaw bad ban soi ia ka kot .
Ha kajuh ka por la pynjari ia ka pakhang shnong ha Guwahati hadien ba ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha ki katto katne ki jaka ha katei ka nongbah .
Hadien la shah ia u Balmiki ruh ban iadon ryngkat bad nga .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
' Ka jingwad bniah kaba rit ka lah , ha ka por kaba biang , ban ai ka jaka kaba jem bad kaba khlem jingsngewrit ban ioh jinghikai kiba iadei , kaba iarap ban pynjem ia ki jingmutdur ki bym lah ban iarap , ' u la ong .
" " " Wat la kane ka jinglong ka long ha ka liang sepngi bad sha kadiang jong ki seng sain pyrthei bourgeois baroh kawei hynrei la pynmih ia ka jingdawa kaba khraw ban pynkylla hapoh ka imlang sahlang jong ka ri Bangladesh . " " "
Ka AAP kan thaw ia ka sorkar sa shisien ha u snem 2020 da ka jingbun paid kumba long ha u snem 2015 , la ong u Singh .
Ki lyngdoh Babilon ki dei kiba la kitkhlieh ban thaw ia ki rukom khein thymmai bad ki la leh kumta ban khein kham bha ia ka jingkhih jong ki met bneng .
Ka projek ban pyndep ha u bnai Naitung , 2018 kumba la mynjur da ka CCEA ha ka 03 tarik . 08 . 2016
U President barim u Pranab Mukherjee , u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram bad u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad ruh ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Swaraj .
Na kane ka jingshongkurim un mih u Muhammad .
Ka Rajasthan Royals U Kapten U Ajinkya Rahane Ha Ka Jingïakhun Na Ka Jingïakhun Na Ka Jingïakhun Ban Khynñiuh Ïa Ka World Cup
U Modi u la kyntait ruh ia ka jingdawa jong ka karkhana ban ioh ia ka tnad ba kyrpang jong ki mawkordor bad ki mawkordor , da kaba ong ba u Myntri Rangbahduh hi u dei na ka bynta ka jingkiew jong katei ka tnad .
Na ka bynta ka jingsuk , ki ar tylli ki ri ki hap ban pynbeit ia kane ka jingeh da ka jingsngewthuh jingmut ia ka jingiateh jong ka UN .
Ki jinglong jingman ki la kham sniew ha ka kynhun jong ka longïing .
Ngi hap ban kren shaphang u AJ .
Kam dei ka kam kaba thymmai ia u Arjun ban thep bol ha ki net jong ka kynhun ialehkai jong ka pyrthei .
Ki shipai Turkey ki ju pynlong ïa ki jinghiar thma na suiñ ban kyrshan ïa ka jinghiar thma ha madan ha Syria , hynrei ki heh sorkar ki kyntait ba la leh ïa kaba bha tam ban lait na ka jingshah pynmynsaw jong ki riew paidbah .
La kumno kumno , ki riewstad jong u Confucius ki la hikai ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad bad jinghikai khnang ban ialeh pyrshah ia ka pop ha ka pyrthei .
U Myntri ka tnat Pule Puthi u Mr . U Arvinder Singh Lovely u la long u nongwan burom .
U Brar u la ong , Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Yn tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya , bad kam don jingartatien ia kata .
Ka U . S . bad ka China ki la shah khang ha ka thma khaii pateng .
Ki jingtip ba bniah ia ka kam Sub Inspector jong ka BPSSC
Ka jingmih jong ka IndusInd Banks na ka bynta u bnai Iaiong 2010 kam shym la pynlyngngoh ia ki iew ki hat .
Bun na ki nongsynshar Mughal wat la ki bat ia ka nia jong ki Sunni hynrei ki kyrshan ia u Muharram .
Bad teng teng ka don ka jingsawa , katba ka khyndew kaba lait ka hap ha ka , um ka Sita kam lah ban iohthiah .
Ha kane ka khyllipmat la tan noh ia u Lava da ki paralok jong u , namar ba ki la iohi ia kaei kaei kaba thymmai , ka kulai .
Ka Delhi HC ka pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla ban pan ia ka kaiphod halor ka jingpang dengue
Ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Shakti Kapoor .
Naduh ba phi dang rit ki briew ki ju pynrem ia phi .
Ki Brahmin ki la panmap na u . KUM ka jingkyrpad jong ki u la mynjur ban leit jngoh ia ka Thrikkakkara man la u snem .
Hooid , kumta kaei kaba nga ngeit phi pyrshang ban ong .
Ka Murdeshwar ka dei ka shnong kaba don ha rud duriaw jong ka duriaw Arab bad kaba pawnam na ka bynta ka Temple Murdeshwar .
Ka West Ham ka la thung ia u Moyes kum u Manager .
Balei ba ym shym la pyntuid ia kane ka um kham mynshuwa ?
Hadien kane la pynkit mar mar sha Capital Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Bun ki surok ki la khang namar ka jinghap slap .
U Syiem Khristan IV jong ka Denmark u la seng ia ka Kompani Denmark jong ki Indies da ka shithi patent kaba la pynmih ha ka 17 tarik u Risaw 1616 .
Nga sngewtynnad ban wan shane . . . ka jingdih kyiad . . . ka jingpynbyrngia ia ka bad uno uno uba pynsngewsih ia nga .
Kane ka dei ka jingeh pyrshah ia ka jinglong briew , ym ka jingeh pyrshah ia kawei ka ri ne kawei ka jaitbynriew .
Ngi ngeit skhem ba kane ka sorkar kan iai bteng , la ong u General Secretary ka AICC ba dei peit ia ka Karnataka u K C Venugopal .
Ka long kaba phylla ba ka jingtei ia kane ka lynti rel kan sa long kawei na ki saga ba itynnad tam jong ka Africa . Ki jingeh ba nyngkong
Ala ia nga ! Ah , lada ngam shym la shim ia kum uta kum u paralok !
La pynrung ia ka da u Paul Dirac u stad theory .
Kane ka mut ba ngi pyrshah ia ki jingpyrkhat jong u Savarkar .
278 ngut bad 75 ngut ki samla ki dei na Assam bad Tripura .
Wat la katta ruh bun ki briew kim pat ju iohsngew ia kane ka jingshai kaba phylla ha Philippines .
Ha Orissa ruh ka don ka jingialeh hapdeng ka BJP trai ri bad ka BJD .
Ka India ka long barabor ka bor ban ialehkai ha ki jingialehkai pyrthei .
Ym don ei ei kaba mih na ka suloi .
Nalor kane , kane ka kynhun ka kwah ruh ban pynroi ia ki jaka karkhana ha ka Jylla .
Ka website ka dei ka jingpyrshang ba thymmai ban pynshlur ia ki nongkyrshan ban lum pisa ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep bad ka jingbym don kam don jam ka la kiew .
Ki heh sorkar ki kren bein ia ka kynthei
Kam shym la long ka jinglehkai , nga sngewkhia .
Namar ba kane ka dei ka jingbun ba la buh lypa ha ka physics , ki binary ki ai ia ngi ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ki jinglong ha kaba la pynlong ia ki khlur .
Ka khmat kaba saw ka dei ka khmat kaba paw saw namar ka jingpang ne jingmynsaw .
La buh ar tylli ki rekod ha ka jingialehkai jong ka nam lahduh .
Ka Sharapova ka sngew sarong wat hapdeng ka jingshah rem katba ka jingwanphai biang jong ka grand slam ka la kut ha ka US Open
Ha kane ka sngi kin don ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Shah Rukh Khan , ka Sonam Kapoor , u Ranveer Singh bad kiwei kiwei .
Ka jingkyrshan jong ki centre ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ka jylla .
Ka la don ha ka jingeh la katto katne sngi namar ka jingeh ha ka iing ka sem .
Ha kajuh ka por u la ong ia ki ophisar jong u ban pynthikna ba ia kine ki nongbylla sngi yn buh bad ai bam ha ki temple , ki gurudwara bad ki dharamshala haduh ban da kut ka por khang dam .
U la pyrkhat wat ban sei noh ia u Scarfo .
Kane ka jingkren ka la wan pyrshah ia ka jingkynthoh jong u nongkhaii Rahul Bajajs ba ka don ka jingtieng bad ki briew ki tieng ban kynthoh ia ka sorkar .
Ha kane ka sngi u Shri Goyal u la pyllait paidbah ruh ia ka Souvenir halor ka jingialang bah jong ka Ri .
Im pyrshah jur ia kane , u la ong .
U la batai ia ki jingpynkylla bapher bapher ba la sdang ha ka liang ka rep ka riang bad u la ong ba ka ai ka lad ban bei tyngka kaba itynnad bha na ka bynta ka kam rep ha ka pyrthei .
Ha kawei pat ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha ka thaiñ Sunderbani uwei u shipai India u la ïap .
Shuwa ka jingwan jong ki ri Islam bad ka jingsynshar phareng jong ki nong Europe , ki wah ki long ki lad ba kongsan ban iakynduh , wat la ki wah kiba bun jong ka Java ki kham bunsien ki long kiba lyngkot .
Kine ki case ki la pynduh ia ka jingshaniah jong ki bor pynjari ain haduh ka khyndew .
Ia ka jingwan thep vote kaba khatduh ym pat lah ban pynbna paidbah da ka tnad elekshon .
Ban bei tyngka ha ka saian bad ka teknoloji donkam ia ka jingwad bniah , bad kum ka jingpynrung jong ka donkam ia ki jingtip .
Hynrei ki donkam ban long kiba suk .
Arngut ki doktor bad kawei ka nurse ki dei napdeng kiba la mynsaw .
Nga la kdup ia ka ha ki kti jong nga .
Kumta , lada kaei kaba sngewtynnad ka long ban ring ia ka bor jingkhynñiuh kum ka jingtreikam jong ka por .
U myntri rangbah u la ong ba ka shong ha ka India bad Pakistan ban wad hi dalade ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ha katei ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjulor , la iathuh ki pulit .
" Kumta kam don jingmut ban buh ia u ha hospital ." " "
Lah kem ia u heh ka JKLF u Yasin Malik ha Srinagar
Hynrei nga kwah ba ka khun jong nga kan pule .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ong :
La pynbeit bha ia ka jingpahara shabar jong ka jaka jong ka iingbishar .
Utei u rangbah u la bat ia ka rekod jong u myntri rangbah ka Gujarat uba la slem tam , shwa ba u Narendra Modi un pynpra ia ka .
La ujor FIR pyrshah ia une u nongrwai uba la shah kynnoh ba u leh beijot ia kawei ka kynthei .
" Ha ka snem kaba bud, ka Vidya ka la paw pyrthei bad u Sanjay Dutt ha ka phlim comedy jong u Rajkumar Hirani " " Lage Raho Munna Bhai " .
Ki don katto katne ki kyrteng kiba pawnam kiba wan sha khmat hynrei lah ban kdew kyrpang ia u Waris Shah , u Hashim Shah , u Najabat , u Piloo , u Shah Hussain bad u Bulleh Shah .
La iohi ba la rah ia u Lallu na ka jaka iakhih sha kawei ka kali , ha kaba saw ngut ki pulit ki la bat ia ki kti bad ki kjat jong u .
Nga peit ia ka ha kata ka rukom .
" " " Katto katne ki samla pule ki la ujor pyrshah ia ki 10 ngut ki samla pule ba ki la pynleit jingmut ha kum kane ka jingleh . "
La bret ia ki jaboh ha ka jaka kaba thylli
Katkum ka Encyclopdia Britannica , ki nongkyrshan laitluid ki bat ia ka jinglaitluid kum ka dor ba kongsan jong ki ha ka sain hima sima .
Kan kyntait ia ka kam IOA tang lada ka IOC ka ong : Chautala .
Ka Rhea ka pule ia kata ka kot bad ka lap ia u ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
ka jinglong kaba heh bha . Hynrei sa shisien pat ngin shim ba ka jingrwai kam don .
Haba ka dang leh ia ka PUC jong ka , ka la ioh ia ka jingtyrwa model kaba nyngkong eh .
Ha ka snem 642 u Umar u la phah ia ka kynhun shipai ban jop ia ka bynta kaba sah jong ka hima Persia .
Lada don ka jingpyrshang ban bat ia ka ha kano kano ka jaka , kan phet noh shawei pat .
Ka jaka buh ia ki lieng hajan ki rud duriaw .
Ka la paw shai ba ka ri kaba khlain bor ha ka pyrthei kaba hadien ka donkam ia ka jinglah ban pynher bad ban iada bud ryntih ia ki jingshah thombor nuclear na ki missile ba ialehkai hapdeng ki ri .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingtuid umphniang kaba jur bha .
Kane ka long kaba kham jynjar shuh shuh .
Kham mynshuwa ha ka shithi jong u u Paul u la thoh : Da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad ka jingiap da ka pop , bad kumta ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop .
Shisien ba la pyllait ia u lain pyniaid , ka jingkhluit jong ka Iyer kaba shit kaba dang sah ka pynkhih biang ia ka jain vent sha ka jaka jong ka .
Ha kawei ka sngi ki jaka sah jong ki ki la long kiba la pynkhreh .
U Kuldeep Yadav u la thep ia ki bol .
" " " Ka nongrim kaba jylliew tam jong ka jinglong briew ka long ka jingkwah ban shah sngewnguh " " , ong u William James . "
Baroh arngut u nongiasaid ain u Anupam Ray bad u nongiasaid ain u Surendra Adhana ki la don hi ha ki iingbishar jong ka Dallas County ha ka por ba la pynbna ia ki jingmudui da u nongiasaid ain jong ka District Johnson .
U myntri u la pynbna ba shen ka sorkar kan sa ai ia ka lad online ban ioh ia ka jingbit na ka bynta ki kali elektrik kynthup ia ki bos , ki taksi kali , ki auto bad ki bike taksi .
Na ka bynta kata kane ka jait jingpyniasoh biang ia ki buit thymmai , ka tnat pule jong ngi ne ka system jong ngi ka la wanrah ia ka hok .
Hynrei ki pulit ki ngeit ba ka pisa ka lah ban poi sha ki klur tyngka .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , phra ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Ha ka thaiñ Kashmir , ki pulit ki la kem ïa lai ngut ki briew ha kaba ïadei bad ka jingbthei bom ha ka sngi U Blei ha ka thaiñ Lal Chowk kaba bun briew ha Srinagar .
Ka Pal Pal Dil Ke Paas ka dei ruh kaba la pynmih da ka Sunny Deol bad la pynmih da ka Zee Studios bad ka Sunny Sounds Pvt Ltd .
U heh shipai ka Pakistan u General Raheel Sharif u la poi sha Quetta ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa u dang shah sumar ha AIIMS ha Delhi .
" " " Ka Sorkar ka la lah ban khanglad ia ka jingkiew dor . "
Hynrei ia ka jingjia ym lah ban pynkylla da ka jingeh bad jingialeh .
U Dr Daljit Singh uba dei u principal jong ka Gobindgarh College of Education ha Mandi Gobindgarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane kan long kaba kongsan na ka bynta ka kam jong u ha ka steshon kaba bud jong ka jingim jong u .
Ki la iathuh ruh katno ka por ki pynlut ban lehkai ha ka por ba ki shongthait .
Lane ki don kiwei pat ki jingeh kiba dei ban pyrkhat ?
ha ka por ba arsien jong u kum u myntri rangbah .
Ka don ka battery kaba 5,000mAh kaba kyrshan ia ka jingpyndait stet kaba 18W .
Ka jingdon jong ka dud bad ki soh ha ka ri India na ka bynta uwei u briew kaba lah ban ianujor bad ka jingdon jong ka pyrthei
Ki samla pule ka VTU ki la dawa ban pynsangeh noh ia ki eksamin .
Arngut na ki kiba la mynsaw jur la phah noh sha ka jaka sumar ha Dharamsala .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki don ha ka iingbishar ha ka por ba ai ia ka challan , la ong ka kyrwoh .
Ki nongpynïaid ki la shah rem noh na ka lympung ha ka group stage , da kaba shah rem ha baroh lai tylli ki jingïalehkai jong ki .
Ka dei ka jingpynshisha kaba shisha .
Ha ki por lyiur , ka dohnud ruh ka dei ban trei shitom ban pynneh ia ka jingshit jingkhriat jong ka met .
U la iehnoh shadien ïa u khun jong u u Mahesh Jethmalani uba dei u nongïasaid aiñ ba pawnam bad ïa kawei ka khun kynthei kaba sah ha US .
Ka Japan ka don ka ri kaba pawnam bha kaba duna bha ki kam runar , bad ki kam runar kiba shyrkhei ki duna bha .
Ka jingiadei hapdeng ki ar jaitbynriew ka long kaba iajan bha .
Ka kmie jong ka ka dei na ka jaitbynriew Italy .
Ka la bteng ban ialam ia ka jaka pule jong ki kynthei bad ka teknoloji haduh u snem 2002 .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha ki bynta bapher bapher jong ka surok bah .
Kane ka Sorkar ka la buh ia ka rukom kaba suk ban ioh ia ka jingbit na ka bynta ki karkhana kiba don ka jingbei tyngka kaba palat ia ka Rs . 25 klur tyngka .
Hato ngi dei ban pyrshang ban iakynduh ia ki angel ?
U la buh ia kawei ka bynta jong ka lama America kaba u la shna ha ki jain jong u .
Ka Marimuthu ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India bad ka dei ruh ka dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Hapoh kane ka plan , ki nongpyndonkam ki lah ban peit ia ka Netflix ha ka mobile phone bad tablet tangba tang ha kawei ka screen ha ka shisien peit .
43 7 . 10 Jingpyllait na ka khajna die jingdie ha kaba die ia ka High Speed ​​Diesel sha ki nongtong dohkha
Hato Ka Jingshongkha Ka Dei Tang Ka Jingkmen ?
U Tehsildar Tapan Bhanot u la don napdeng kiwei pat kiba la don lang .
Mynta ka sngi u Rajiv u Girish bad u Satish ki la khlad noh .
Ka long ka jinglamler kaba pura .
Ka la pyndep ia ka dur jong ka da kaba pynitynnad khyndiat bad ki shniuh ba la teh ha ka bun .
U PM Modi un plie ia ka jingkieng wah kaba jrong tam ha ka ri
Ka Sorarai Pottru ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Kapten G R Gopinath kaba la thoh da ka jingim jong u hi.
Ka liengsuiñ ïapom jong ka Nigeria ka la bakla ban bom ïa ka ktem phetwir , la ïap palat 100 ngut ki briew .
" " " Ym shah ia ki kali ban iaid pyrshah " " la ong u heh sorkar . "
U nongtrei mon sngewbha u Shri . U Kumar u la ong ba u dang pyntreikam ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat ha ki dukan rashon .
Ka Ivanka Trump , ka nongai jingmut jong u President ka US ban ialam ia ka kynhun jong ka US sha ka GES ha India .
