Ngi dei ki nongshong shnong jong ka ri .
Kumno Phin Jubab ? Kat kum ka Mikah 6 : 8 kaei kaba U Jehobah u dawa na ngi ?
Lada phi lah ban ong ia ka kyrteng jong phi , phi lah ban don ia ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh , u Sonu Sood bad ka Sara Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ia u briew uba kynja doh la batai ba um pdiang ia kiei kiei kiba kynja mynsiem U Blei namar ki long ki jingbieit ha u . bad um lah ban ithuh ia ki .
Ka New Delhi kam shym la pynkhreh ia kata namar ba ka Islamabad ka la leit phai biang sha ka jingkular jong ka ban ym ailad ia ka jaka jong ka ban shah pyndonkam ha ki lehnoh .
Ia ka Baisakhi la rakhe ha kylleng ka ri India .
Ka kynhun ki blang ki ieng ha ka jaka ba la ker da ki sboh hajan uwei u dieng .
Kumta u Joseph u la artatien ban phla paidbah ia ka jingngeit jong u ha U Jisu .
Hangta , u la shongkurim bad u la kha ia u khun shynrang .
Ka la pynbeit bad pynroi ruh ia ki jingthoh jong u tnga jong ka , u myllung bad u riewstad Romantic u Percy Bysshe Shelley .
Lano yn pynphai biang ia kane ha nga ?
Ka mosque ka don ha ka jaka barim jong ka Ankara hajan ka iing syiem jong ka Ankara .
Katto katne ki kynhun ki la lum ïa ka phorm jingïarap online na ki nong Burma shabar ri katba kiwei pat ki la leit beit sha ki jaka ba shah ktah ban ïarap ha ki jaka sah ba kyrkieh .
Ngin ong ba u la khot ia u nongpynbha .
Hato kane ka dei tang ka jingpynbeit ryntih jong ka jingkhein kaba sngewtynnad kaba lah ban batai ia ki katto katne ki jinglong jong ka pyrthei ki bym pat lah ban batai mynshuwa , ne ngi lah ban test shisha ia kine ki jingthew ba kham heh ?
Ki phra tylli ki dulir ba kongsan jong ka county , na shathie sha shathie ki long ka Hokkaido , ka Honshu , ka Shikoku , ka Kyushu bad ka Okinawa .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u Manpreet Badal u la ong ba un sa pynbna ia ka party jong u ha ka 23 tarik u Risaw ha Khatkar Kalan ka jaka kha ia u Bhagat Singh .
Ka la kyntu ia ki samla pule ban ialehkai ha ka mynsiem ba shisha jong ka jingialehkai .
LUDHIANA : U President ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal haba thmu ïa ka Sorkar Congress u la ong ba ka dei ban khang noh ïa ka prokram lamler jong ka jingpynlong ïa ki tamasa thungkam thungkam lamler .
Ka Melbourne Central ka dei ka jaka die jingdie kaba heh , ki ophis bad ki jaka kit paidbah ha ka nongbah Melbourne ha Victoria , Australia .
la shah ban buh ryngkat bad ki lai ngut ki khun .
Hynrei kim tip ia ka jingma kaba lah ban mih na kum kane ka rukom .
La jan baroh ki niam ki hikai ba ka mynsiem kam lah ban iap . Kumta ki nongbud jong ki ki ngeit ba kito kiba iap kim shym la iap shisha hynrei ki dang im ha bneng , ha ka jaka pynkhuid ne ha dujok .
Kumno ka jingieit bad ka jingsngewrit ka la pynlong ia U Jisu ban iarap ia ki briew ? U Jisu Khrist u la pynpaw ruh ïa ka jingieit kaba long ka jinglong kaba kongsan tam jong U Kpa jong u uba ha bneng .
Tang kawei kaba neh ha ka jingim ka long ka jingkylla .
Ka Marelius bad ka Kesia mynta ki don ka jingim kaba kham suk hynrei ka jingim kaba kham riewspah .
" Ka Michele Scannavini ka la pynpaw ba ka jingiwbih " kaba pher " " kaba ha khlieh duh jong ka sake ka dei ka jingmut jong u Lopez ."
Kane ka paw shai ba u Lalu ji u la ong ba u Tejashwi Yadav un nym risain bad un nym pynshai halor ka jingshah kynnoh bamsap .
U kyrtong u dei uba la tip hi da nga .
" " " Ka Delhi ka ialeh ia ka thma kaba eh ha kine ki sngi ."
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Balang u la pynsangeh noh ïa kane ka jingkhang na ka bynta shisngi hadien ka jingujor na ki bor pynïaid jong ka Dhaka Club kiba pan ban pynsangeh noh ïa ka hukum jong ka HC .
U Boss Ket , ki khot ia u .
Ia ki khusnam sha ki nongjop la ai da u nongwan jngohkai .
Ha kane ka bynta u la sngewnguh ia ka jingtrei jong u Avadhoota Datta Peetham .
Ha ka por ba nga leit ban ujor FIR ki pulit ki la kyntait ban jer kyrteng ia u Sajjan Kumar ha ka FIR .
Ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ka komiti ba ieng la pynrung ha ka bill , u la ong .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ramesh Behl bad la ak bynta da u Amitabh Bachchan , u Randhir Kapoor , u Zeenat Aman bad ka Tina Munim .
Kane ka la pynlong ia ka jingshah thombor kaba la thmu ban long kaba ym lah ban long .
Ki la tip bad sngewnguh ruh ia ka kyrteng bad ka jinglong jong U Blei .
" Quote : " " Ngam kwah ban kut kum u Sanchez " " "
U President ka Russia u Vladimir Putin u la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad kaba la leh pyrshah ia ki riew paidbah .
Ki kynhun pahara jong ki pulit ha ki surok bah ki la mareh ban tohkit ia ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
" " " Ka Jessica Morgan ka SMS English major ka la ong ba kane bad kiwei kiwei ki nuksa ki la pyni ba ka ri France ka jngai na kaba tlot . " " "
Ka kali ka la skid palat 100 meter shwa ban tynrah ia u dieng .
Kumta ngi don katto katne minit shuwa ba kin wan phai biang na ka bynta ki suloi jong ki .
Nga ialam ia u Myntri Rangbahduh u Netanyahu sha ki jaka nongkyndong jong ka Gujarat namar ba ka bor bashisha jong ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai ka shong ha ka jingmyntoi kaba ka wanrah sha ki riew paidbah .
Ka long tang ha ka kot .
U lah ban long u cyborg uba bha shibun. . . hynrei kam dei ka robot .
U dei u nongtied bol uba phylla .
" " " Ka rukom synshar paidbah jong ngi ka pyni ia ka bor bad ka jinglong ba im kaba khraw ."
La bud sa ka jingialang jong ki samla pule barim da ka jingai khublei ia ki president barim , ki dkhot pyniaid , ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai jong ka skul .
Ka phlim ' Jab Tak Hai Jaan' ka dei ka phlim romantic saga kaba la pynmih da u Yash Chopra ia kaba la thoh bad pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka production banner jong ki kaba kyrteng ka Yash Raj Films .
Sushant Singh Rajput : Ka jingtohkit jong ka CBI ha ki bynta ba khatduh jong ka . ym pat don ka jingpynbna kaba khuid ba la ai da ka tnad tohkit haduh mynta
U la ioh tough bad lade ! Ka jingpyrshang kaba kum kata kan pynlah ia uno uno ban lait na ka jinglehkai khlem da khein ia kata kaba eh ban leh .
Ki don ki dak jong ka jingkylla .
Hynrei ka long kaba myntoi palat ia kata ruh .
Ngi donkam ban pyrkhat biang na ka rukom pyrkhat kaba thymmai na ka bynta ban thaw ia ki lad kamai kiba thymmai bad na ka bynta ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki bynta kiba la don lypa .
Ia kane ka madrasa la seng ha ka iing jong u Choudhury hi , ha ka shnong Bagbari hajan ka Karimganj bad la ai kyrteng ia ka da kaba pynkup burom ia ka .
U la iathuh ruh ba ka sorkar HP ka la mynjur ban ai jaka ia ka Zonal Office jong ka CDSCO ha Baddi .
Ka jingmyntoi kaba khraw ka long ba ym don jingpynshitom ban siew lypa ia ki ram kiba don ka dor kaba kyllain .
Hynrei nga tieng ba kata kan ym treikam .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka Tamilnadu ha Jantar Mantar ha New Delhi .
Ka Kunhi ka la iap ha kaba ialeh pyrshah ia ka mukotduma ha pdeng kata .
" Ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew " " u la kynnoh ."
U briew u pyniap ia ka tnga , pynmynsaw ia u hynmen bad ki kmie ki kpa .
Lano ka la dei ka por ba U Khrist un thung ia kawei ka lad kaba la pynbeit bha ban sam ia ka jingbam ba kynja mynsiem ?
U dei ruh u MLC .
To ngin ia pass ia kata kawei .
Kane kan pynjan ia ki ar tylli ki jaitbynriew .
Bad ha kata ka rukom , ngi ioh ban pynkylla ia ka rukom iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ngi .
Ha ka surok Bozeman , ka lynti ka phai shaphang mihngi , ka iaid lyngba kawei ka khlaw kaba rit .
Ka jingkiew jong ka jingpule ha ki snem kiba nyngkong kam shym la long satia kaba sngewhun .
Ka kynhun shipai India ka la ju kohnguh ia kane .
U la kyntu ia ki Mujahideen ha Kashmir ban pynshitom ia ki shipai India bad ia ka sorkar ha Jammu and Kashmir .
Kane ka buh jingkylli : Lada ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah kim don ha kti ban ai jingsumar balei ki don hangta ?
Haduh 17 tylli ki studio ha kylleng ka pyrthei ki dang trei ia ki jingpynwandur ia ka phlim .
" " " Wat teh ia ki khynnah hapoh ki iing jong ki ."
U dude um dei u nongwei .
Ki jingshah lehbein ki Dalit ki la nang kiew ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Uwei na ki nongpule jong u u kynthoh ia ka post jong u :
Ia kine ki lad ban ialeh pyrshah lah ban iohi ha kylleng ki jingshakri kiba donkam naduh ki bam bad ki dawai haduh ki skul bad ki dukan .
Haduh mynta ngi la dep !
Kaei kaba don hapoh ka trok ?
" " " Na ka bynta ki jingialehkai Test kiba bha , donkam ia ki wicket kiba bha ."
Ka jingkren ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka sain pyrthei .
Kane ka dei ka phlim kaba lai bad kaba nyngkong eh jong u aktor Bengali Uttam Kumar bad u Bibhu Bhattacharya kiba la paw marwei marwei .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki dang iai bteng ban pyrta shla .
Ki Nongwad Jingshisha Ki Jubab Ia Ka Jingpynshisha Khlem Riti
" Haba thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka Congress u la ong ba u pawnam da ka " " jingsngap jar kaba pynsngap jar ia ki jingpynkhein ain ba paw pyrthei " " da u Myntri kam bar ri jong u bad arngut ki Myntri Rangbah jong u . "
" Myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um dei u " " chowkidar " " hynrei u dei u " " paralok ha ka bamsap " " " "
Kaei kaei kaba pynthut ia ka kompas .
Nga sngewthuh ba kata kam dei kaba shisha .
Ki shipai kiba leh pyrshah ki la kwah ban ialam ia nga ryngkat bad ki , hynrei ngam shym la leit .
" Nga la ong ia u ba ngan sa pyrkhat ia kata na ka bynta ka taiew ban wan." " "
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor ba la rim bha u Anil bad u khun ksiew jong u u Arjun Kapoor ryngkat ha ka sien kaba nyngkong .
U panmap bad u shoh ia ka .
La tei ia ka dak histori ha kane ka jaka .
" Ban pyndonkam ia ka um jong ka ri ha ka rukom kaba biang tam khnang ba ki nongrep kin ioh jingmyntoi ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan " " u la bynrap . "
Wat pynleit jingmut ha ka jinglehkai .
Ki la iohi shibun ki buit mynshuwa , hynrei ym ia kane kaba hadien .
Ia kane ka jingrwai na ka Saaho la pyllait paidbah ha ki katto katne ki jait ktien ba kynthup ia ka ktien Telugu , Hindi , Tamil bad Malayalam .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Boalkhali Upazila 2007 .
Ka lah ban long , te , ka jingpeit jong ki flys ka la phiah ha ki bynta kiba rit .
Ki shynrang ha ka kam pynbyrngia jong ngi bad ha ka imlang sahlang jong ngi ha ka jinglong kyllum ki pyrkhat ba ka jingpynjah burom bad pynjah burom ia ki kynthei ka dei ka hok kha jong ki .
Thrissur : U Secretary ka CPM ka jylla u A Vijayaraghavan da ong u wa ym em i hok ha ka riti synshar paidbah wow thombor hi u Speaker .
Kaei kaba khanglad ia nga ban panmap na ka bynta ki jingbakla jong nga ?
Lah kem ia u Julian Assange ha embassy jong ka Ecuador ha London .
la shah sumar ha Rajindra Hospital ban ioh jingsumar .
Phi dei ban ai ia uwei pa uwei u nong India ia ka hok jong u ha kane ka por kaba eh .
Ka treikam ha baroh ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng , u la ong .
U la ong ba kane ka jingleh ka long kaba sniew .
Ka ICJ ka la bthah ruh ia ka Pakistan ban ailad ia u Jadhav ban long u nongmihkhmat jong ka ri India .
Hato kim lah ban pynbha ia ki khun jong ngi lada ki kwah ?
Ki pulit ki la register case bad mynta ki dang wad ia ki kmie ki kpa .
U Lijo Jose Pellissery u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta u Ee . Ma . Yau
" U nongphone u la ai jingmut ruh ia nga ban leit ban pynthymmai ia ka KYC online hadien ba nga la bud ia ki jingbthah jong u ha ka mobile phone ", la ong u Kapoor .
U Sh Shivaji u Constable jong ka kynhun iada rel yn pynkup burom da ka takma jong ki myntri rel na ka bynta ka jingshlur jong u .
Ki lain jingbakla ki nang iaid na ki pud jong ki jaitbynriew sha ki lynti jong ki imlang sahlang jong ngi bad ki surok jong ki nongbah jong ngi .
Ka Usha ka la khur 33 tylli ki takma kynthup 13 tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai Asia bad ki jingialehkai Asia .
Ha ka Twitter jong u shimet ha ka miet jong ka sngi Balang , u Trump u la thoh : Ka sngi kaba khraw la thmu halor ka JINGÏAHANG ÏA KA RI lashai ka sngi .
Ki surok barim ruh ki pynleit jingmut ha ka .
Katei ka jingkynthoh ka la mih hadien ka jingshah pyniap jong utei u pulit BSF ha ki shipai Pakistan .
U myntri kam khaii pateng u Suresh Prabhu bad U . S . U Secretary jong ka tnad khaii pateng u Wilbur Ross u la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki ban iatreilang ban pyrkhat ia ki jingai jingmut na ka bynta ban leh ia kaba dei .
Ka Yoga na ka bynta ka jingpang tyrha : La tip ba ka Yoga ka iarap ia ki briew kiba don ia ki jingpang bapher bapher ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kiba iadei bad ka jingpang tyrha .
Ki dur TV ki pyni ba ki pulit ki la lap ia ki waitlam ba la rah da ki katto katne ki nongleh kam sniew .
pyniakhlad ia ki ar tylli ki system jong ki , hynrei ka ailad ia kaba donkam .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba jop .
Ki Akali ki phong ia ki dak kiba lieh ban pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah jong ki pyrshah ia ki jingkren jong ki Sidhu .
Pynlong ia ka jingiakhih khlem pud ki nongdie stamp
Ha baroh kawei ka Emergency kam shym la don kano kano ka jingleh jong ki pulit , lymne ban khot ia ki shipai .
La iohi ba ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la poi ha iing jong u Karan Johars.
Kum une u nongshah lehbein u lah ban khot ia U Jehobah , da kaba shaniah ba un jubab .
Ki jingpang ki la saphriang ha Bengaluru
Ha Colombo , Sri Lanka , ki iew die marbam bad ki iew die marbam kiba la don lypa ki long kiba sniew bad ki long kiba khapngiah bha .
Watla kam shym la wan sha katei ka jingialang , hynrei ka Karwa ka la kren shai ba kam shym la kyntait ia katei ka khusnam .
Warangal : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekar Rao ha ka sngi thohdieng u la ong ba yn pynbiang ia ka bording khlem jingthut ha baroh kawei ka jylla naduh u snem 2018 .
Ha ka snem 1859 katba u Darwin u dang pynmih ia ka kot Ka jingsdang jong ki jait jingthaw ia ka jingkylla na ka jingsdang kaba iadei la shim ba ka long ka jingbatai kaba la pdiang bha na ka bynta ki jingpher ha ka mariang .
Ka sobjek jong ka ka long ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ym ka jingsumar ia ki .
‘ Ko Ding ’ Ngi la ong , ‘ to long ka jingkhriat bad ka jingshngain ia u Abraham ’.
Palat 12 klur ki nongrep ban ioh jingmyntoi
Ka jingkylla jong ka kam kaba lyngkot ka lah ban dei namar ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot lane ka lah ban dei namar ka aiom .
Katkum ka jingong jong u nongpeit mariang , ka jingkylla jong ka eriong ka don halor ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal , hajan ka rud duriaw Tamil Nadu ba shatei lam mihngi ha ki jaka ba kham poh bad ba pdeng jong ka suinbneng .
Ka jingnang jingstad bad ka jingtbit ba phi la ioh kan long ki nongrim ba kongsan jong ka kam ba phi trei .
" " " U la ong : " " " " Ka long kaba khlem nongrim ban lum khajna ia ki stock kiba la thiah ha ki dukan bad ki nongkhaii kim shym la die ia kano kano ka bynta jong ka " " ".
Kumta ki Hindu kiba wan buhai shnong na Bangladesh kin ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang , hynrei ym ki Muslim .
Phi dei ban leh bad ngan bthah ruh ia ka embassy hangne ​​.
Kane ka ram kaba 10 tylli ki jingdawa pisa treikam ka don ka por treikam kaba 24 bnai ryngkat bad ka por pynsangeh kaba hynriew bnai .
La rep ia ki jingthung jingtep kiba bun ha ki ïing ki sem .
Ym tang ba ka la ai ia ki nong Bilat ia ka jingsynshar kaba eh tam ha India hynrei ka la tuklar ia ka Mahadei jong ka ri Bilat da kaba pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ka .
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngew sarong ?
' Hynrei u Anantu um don ha iing !
Shah kem u nongialam ka SP u Azam Khan halor ka jingshah knieh jaka , ka jingshah pynshitom bein .
Kane ka dei ka jaka ba ka kam jong ki Ostrom ka lah ban iarap .
Katkum ka kyndon kano kano ka pisa kaba palat kaba la lum da ki nongpynbiang jingshakri na ki nongshim bynta dei ban pynkynriah sha kata ka pisa ba la kdew ha ka account ba kyrpang ba la buh ha ka Korporashon Bank .
2 Pyndap ia u sohjew ba la shet bad khleh bha .
Ka dang long kaba kiew na ka bynta jong nga .
“RIP ka Soumitra Chatterjee”, la thoh ha ka twitter jong ka aktres ka Payal Ghosh.
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban bud ha ka por tlang ban iada na ka jingma na ki jingpang .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka sngi ban ai ia ka jingialang jong u Dr . Ka Durgabai Deshmukh Award na ka bynta ka jingkyntiew ia ki kynthei .
U la ong ba ka rukom im jong ngi ka iadei bha bad ka mariang , bad ki dieng bad ki jait jingthaw baroh ki dei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ka Sandringham ka don kawei ka rynsan .
Kiei ki lad ki lynti , te kiba ngi lah ban shim ban long kiba kohnguh por ha kine ki jingiaseng Khristan ?
Ka dei ka blei kmie ba kongsan jong ki Tamil , kaba pawnam ha ki jaka nongkyndong jong ka Tamil Nadu .
Kawei pat ka jingkyndit kaba khraw ka dei ka England .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka iing sah bun mala ha Worli ha Mumbai .
Ki khynnah skul kin shah ban leit klas tang hadien ba ki la ai jingbit da ka jingthoh na ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong ki , la ong ka sorkar .
Ha ka jingim sain pyrthei kaba jrong jong u , u la shakri ha ki kam bapher bapher kynthup kum u myntri rangbah ba sngur jong ka Punjab .
Ka GST Council ka la mynjur ia ki katto katne ki jingkylla kiba la leh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha kawei ka por ki lehnoh ki la thombor ia ki .
La seng ia ka seng ri India ha kane ka sngi ha u snem 1885 .
La siat iap ia u Leopard ha Uttarakhand
Ka jingthmu kan long ban pyni nuksa ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka jingpyniaid ia ki briew jong ka ri India sha ka ri Gambia .
Ki ai ia ka dur kaba bniah kumno la khmih lynti ban pyniaid ia ka kolej .
Ka sorkar jylla ka la hukum ruh ban aiti noh ia ki arngut ki mukotduma jong ka jingshah lehbein bad ka jingiap jong u kpa jong ki nongshah lehbein ha ka jingshah set phatok sha ka CBI .
Hadien kata u Paine u la byrngem shuh shuh ba ki don bun palat ki rang ïalehkai jong ka England ha ka Rajasthan Royals da kaba kdew ïa u Ben Stokes bad u Jos Buttler kiba don ha ka kynhun ïalehkai RRs .
Nga la wad ia phi kylleng kylleng .
Hynrei ha ka 31 tarik u Jymmang bad 1 tarik u February , ka U . S . Ka IP address ba iadei jong ka iing dorbar thawain , 143 . 231 . 249 . 141 , la khang biang haduh lai kynta namar ka jingpynjot .
Ngi donkam ban iatreilang ban pynthikna ba baroh ki jingmut kiba lah ban mih kin shah pyndonkam ha ka jingmyntoi jong ka ri kaba kham heh .
Bad hato ka BJP ka lah ban beh noh ia ki Hindu ?
U pynbieit ia ki nongrep .
U Agent Carlton Smith : U agent CIA jong ka ri America uba la tbit bha bad uba don jingiadei bad ka Agency .
Kane ka kynhun shipai ka kynthup ia ki shipai iada khappud , ki shipai ut , ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri India , ka Sashastra Seema Bal , ki pulit khappud Indo Tibet , ki pulit Delhi , ki shipai National Cadet Corps bad ka National Service Scheme .
Hato phi long kiba kynthoh jur ia lade ? Hato phi pyrkhat ia ki jingduna jong phi ?
Lada ha kaba iadei bad ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum ka kyndon 183 ym dei ban ai kum kata ka hukum na ka bynta ka kam runar kaba nyngkong ne kaba ar .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingpule ka la long kaba khraw shibun .
Ha ka snem 1850 u Mr Jones uba long u ophisar na Ireland u la seng ia kane ka skul shimet ha ka shnong barim jong ka distrik Noakhali .
Ka Popy bad ka Riya ki dei ki khynnah klas ba hynriew ha Rabeya Adarsha Bidyalay katba ka Rana pat ka dei ka khynnah klas kaba hynriew ha ka skul bah Nabin Chandra .
Ka jinghikai kan kut da ka jingpynshisha kaba khatduh ha kaba ki shipai jong baroh ar tylli ki kynhun shipai kin ïatreilang ban leh ïa ka kam pyrshah ïa ki lehnoh ha ka jaka ba la tehlakam bad ba la pynlong kum ka jaka .
" Ka la long " " ka jingkyndit kaba khraw tam " " ha ka jingim jong u ."
Ka kali kaba lah ban ngam shapoh duriaw la khmih lynti ba kan iaid shaduh ka jingjylliew kaba kumba 6,000 meter hapoh duriaw na ka bynta ki jingpule bapher bapher , katba ki lieng shapoh um ki lah ban poi tang kumba 200 meter eiei .
Ha kawei ka por shuwa ka snem 1825 u la kylla long u nongap iingsah .
Kiba shah ktah jur ki long ki jaka ba duk , nongkyndong , ki jaka rep kiba duna ka jingnang jingstad , ka jingbun briew kaba bun , bad ka jingkha khun kaba bun .
U myntri u la leit jngoh ruh ia ki tnad bapher bapher jong kane ka hospital bad iakynduh bad ki doktor bad ki nongpang shaphang ka jait jingshakri kaba don ha kane ka hospital .
Naduh u snem 1938 haduh 1941 u la hikai ia ka ktien Bengali bad ka thoh ka tar ha Chittagong College .
La pyndonkam ruh ia ki ha ki kam karkhana , kam duriaw , kam rep bad kam liengsuin .
U Rahul ha ka video ba la sam da ka BCCI ha ka Twitter jong ka .
Ka rukom pyndap jong ki ka long kumjuh bad ka rukom pynbun jong ki mynta , bad ka rukom pynbun jong ki ka long tang khyndiat kaba pher .
Don kiba ngeit ba ka bor jong ka jingpynbor jong ka orbital ka long kaba rit palat ban pynmih ia ki jingkylla rong , hynrei ki rukom ai jingmut kum ka CO2 ki lah ban batai ia kane ka jingbym iahap .
Nangta ka la wan ka lynti kaba jrong .
Mynta ka sngi u President ka Mongolia un leit sha Agra bad Bodhgaya .
Hadien kata ka komiti ba la thaw hapoh ka jingialam u myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankhar ka la jied 200 tylli ki jingai jingmut bad pynrung ia ki ha ka manifesto .
Ka , nga la iohi ia ka ba ka lyngkhuid .
La pyndap ia kane ka jingkiew dor jong ka umphniang .
La shim ba u Rahul un shah jied kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ki seng Congress uba hadien .
To ngin ialeh ia ka kam kaba kham rit jong ka shnong kaba donkam mynta bad kan long wat hadien ba ngi la poi sha ka thong jong ngi .
Da kaba pyrkhat ia ka jingktah jong ka jingshah iehnoh marwei ha ki nongpang , ka jingkyrshan ha ka imlang sahlang bad ha ka jingsngew ka lah ban donkam .
Tang hadien katto katne sngi ba ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ba ka Nana Patekar ka la leh beijot ia ka kynthei , katto katne ngut ki dkhot jong ka kam shna phlim ki la mih paidbah ban kyrshan ia ka .
Ka light ba saw kaba shong ha ka kut jong kawei ka iing .
La tep ia u ha ka dong jong ki myllung ha ka iing mane jong ka Westminster Abbey . ka jingtep jong u mynta ka don marjan bad ka jong u Alfred Tennyson .
hato ka sorkar kan kit ia ka bai pule jong u khun jong ka ?
Lym kumta , ka jingujor kaba khatduh ka long sha ka Kashari jong ka Tanzania .
U la ong ia kane ha ka liengsuin ban leit sha India .
Pynphai sha ka jaka peit kaba bud haba pynkynriah ia ka jingkhang sha ka tduh jong ka screen
Ki samla pule ki dei ban pynlut ia ka por kaba bun ha kaba bud ia ki jingpule bad ban leh ia ki jingwad bniah .
Ha ka rukom synshar bad ka histori la khein ia ka kum ka bynta jong ka Kuala Lumpur .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Ngan bam ia phi .
Ka don ka jingkhang hangne ​​.
Ki runar ki la knieh pisa na u bad ki la phet krad ryngkat bad ka scooter jong u , kaba la ioh kurup hadien na ki .
PEIT : Ka phlim jong u Salman Khans Sultan Trailer
Kiba la pyndep ia ka Gilead ki shah hikai ban long , ym ki nongtrei imlang sahlang , hynrei ki nonghikai ia ka Ktien U Blei .
Ha ka khlieh jong u nongshad Kala , kumba 40 ngut ki nongshad ki leit sha Malaysia .
Ka Pakistan ka la poi kham hadien ban ia kaba la thmu ha India namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain jong ka Sorkar jong ki .
Peit ia ka Flux Vortex ha kine ki dur rong ba bakla ?
Nga sngewtynnad shisha ia ka jinglehkai jong ka .
Pynmih Fatwa ka seng Muslim pyrshah ia ki mar Patanjali
Ka Rupee ka hiar hapoh 72 pyrshah ia ka Dollar .
Hangne ​​ki don katto katne na ki :
Shuh shuh , ka Taapsee Pannu kan paw pyrthei bad u Bhumi Pednekar ha ka phlim ba la thoh da ka jingim jong ka Saand Ki Aankh .
Ka Lum Siberia Pdeng ka don ha ka liang sepngi da ki Lum Sayan Mihngi bad ki Lum Baikal .
Ka pyni ba ngi la shim ia ka liang jong u ha ka mat jong ka jingsynshar pyrthei . Ha ka jingshisha , U Jehobah u don ha ka liang jong ngi .
U Virarajendra Chola ruh u la don lang ha ka jingialeh thma ha ka liang jong u Rajamahendra .
Ka nongwan jngohkai kaba kongsan jong ngi , ka Kong Lalitha Lajmi ka la don ha ka jingeh kaba shisha .
Shaphang jong nga kaba trei ' na ka bynta ka firm kaba rim ?
ha ki por lyiur , ban pynlong ia ka jingtuid jong ka wah Ganga kaba iaid beit , la pynlong ia ki um jong ka wah Ganga ban pynkylla ia ka lynti jong ki lyngba ka dam Farkka sha ka wah Hoogly .
" " " Haduh mynta tang uwei u briew uba la pyrta ."
Ka jingpynkylla ia ka system . Ka jingpynkhreh ban download
Kumba 351 ngut ki sakhi bad haduh 600 tylli ki kot ki sla la pyni da ka CBI ha khmat ka iingbishar ha kane ka mukotduma .
Sdang ia ka jingpyni slide ia ki dur .
Katkum kane ka khubor la lap ia ka snam ha ka khlieh jong ka bad la ong ba ka jingiap ka dei ka jingpyniap briew .
New Delhi : La ujor sha ki pulit jong ka nongbah Delhi pyrshah ia une u nong India uba la pynher ia ka lama India ha ka jingiakhih kaba la saphriang shabar jong ka iing dorbar jong ka US Capitol ha Washington DC .
Ka jingshemphang ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka la long ka daw jong ka jingkhuslai ia kiba bun ki nongthmu .
Donkam ban pynroi ia ki jingtei .
Ka jingpeit bniah jong ka REC ka ai jingmut ban don 21 tylli ki steshon thymmai , 61 tylli ki thliew kiba jrong haduh 279 km bad 59 tylli ki jingkieng .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la long kaba sngewsih .
Balei ka long kaba donkam ban iaid ha ka lynti jong ki briew kiba bha ?
U la khlad noh ha ka 16 tarik Risaw 2011 ha ka rta kaba 82 snem ha Orange Grove Jamaica .
Ka Sourav Ganguly kam sngew tynnad .
Ha ka jingshisha nga dei u jait briew uba suk shisha .
Pynleit jingmut kumno ban pynduh ia kane ka jingeh .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ki aktor Salman Khan , Sonakshi Sinha , Arbaaz Khan , bad Kiccha Sudeep ha ki bynta ba kongsan .
Palat 16 000 tylli ki komiti unit ki don ha ka kyrdan kaba rit tam .
Ki ju pyndonkam na ka bynta ki tiar ialeh shipai .
Ka kynhun jong ka tnad khlaw jong ka Kerala kaba tohkit ia ka jingshah pyniap jong u hati uba armet la ioh jingtip ba ka la kem ia arngut ki briew .
Kiei ki jingjia kiba lah ban ktah la u hynmen u phong ne em ia ka ryndang ?
Ki don bun ki jaka pule kiba don hangta ha Peddapalli .
Ki nongialehkai ba pawnam jong ka Australia ki kynthup ia ka Beth Mooney , ka skipper ka Meg Lanning , ka Alyssa Healy , ka Megan Schutt bad u Jess Jonassen .
Baroh ki 18 ngut ki nongleit jingleit ki shah sumar ha hospital .
Ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jingbatai jong ka MSME la bishar bniah bad pynbna hadien ka jingiamir jingmut bad ka jingpeit bniah jong ki nongshim bynta katkum ki kyndon jong ka ain MSMED , 2006 .
La pynbna ia ka jingmaham kaba saw ha ki thain Thrissur bad Palakkad .
U nongniah kali u dei napdeng kiba mynsaw .
Ka matha ka don ka jingiadei ha ka histori bad ka mane blei Jagannath kaba don ruh ha Puri .
U Prabhas u leh kum u pulit rieh ha ka phlim Saaho .
Phi la iohi ia ngi mynta ka sngi em ?
Ka World Cup kaba nyngkong la pynlong ha England ha u snem 1975 bad la khot biang ia u Snow hadien ka jingshah pynjulor ha Australia .
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka la iathuh ha ki pulit ba une u aktor um shym la mad ia kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki la sngap jar ia nga bad nga la pynphai biang ia ki jingphuh samrkhie .
U Bajwa u la ong ba ka Pakistan ka pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ynda phi la shem ia kata ka jaka , peit ia ka lad .
Ka Sony ka don ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la buh por ha ka jingialang bah jong ka pyrthei ha Barcelona mynta u snem.
La ai ia ki roll number jong ki kyrtong ba la jied .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ki nongbei tyngka ki dei ban sngewthuh ka long ba ka jingmih kam dei baroh .
Ki don ki jingpyndonkam ha ki karkhana kum ki tiar pynkhluit , ki tiar pynkhluit , ki tiar pynkhluit , ki tiar pynkhluit , ki tiar pyndap rnong bad ki tiar pynkhluit .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad POCSO act 2019.
Palat 200 000 ngut ki briew ki la iap ha une u virus .
U Jehobah un pynmih ia ka hok bad ia ka jingiaroh ha khmat ki jaitbynriew baroh .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la ong ba kan nym trei na ka bynta ki Muslim lada kim jied ia ka .
Baroh kiba la mynsaw la pynthiah ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha Gollapudi .
Ka la pyrta , ngam tip la ka dei ka Jamaat ne ka Awami League kaba la pynbthei ia u bom umphniang .
Da ka bor ba shyrkhei jong u , U Jehobah u la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei .
Katno tylli ki jingkit phi lah ban kit ?
Ka jingpyndonkam khlem akor ia ki dawai pyniap khniang bad ki sboh ha ki kper ka pynkut noh da kaba pynsniew ia ki um wah bad ki wah .
2 Ka Baibl ka ong ia ngi ba ngim dei ban sngewlyngngoh ia ki jingeh jong ngi .
Ki briew ki thiah ha ki jaka bapher bapher .
U i kumba u long uba thymmai ha nga .
Ka nongak phlim ka Ameesha Patel ka kwah ban long kaba pawnam hynrei ki nongkyrshan jong ka ki la pyrkhat lypa ba ka long kumta .
" Uwei pat u la ong , " " Katno ka long kaba itynnad SHIBUN ! " " "
Hynrei ka jingshakri internet mobile ka dang bteng ban sahkut ha Poonch , Rajouri , Kishtwar , Doda bad Ramban , la ong ki heh sorkar .
bad ka Sorah bad ka Aijalon bad ka Hebron kiba don ha Judah bad ha Benjamin ki long ki nongbah ba la ker kut .
Ka bynta jong ki PFI ha ka jingshah thombor ka la nang paw shynna .
U president ka America u Donald Trump bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ki la pynbna ia kane ka jingiatreilang ha ka 26 tarik Iaiong 2017 , ha Washington , D .
U la pyndep ia ka will jong u kpa jong nga .
Ka long kaba phylla shibun hynrei hangne ​​ka don ka jingeh bad kata .
" U paralok jong u u Sartre u la pule ia ka jingrwai ai burom , da kaba ai burom ia ka jinglong shlur jong u Camus " " ka jinglong briew kaba sting " " . "
Ka rep ka riang jong ka ri India ka donkam ia ka jingpynthymmai ia ka jingshongkha jong ka bad ka teknoloji ba mynta , ka jingiada na ka jingkylla ka suinbneng , ka jingkiew dor bad ka jingkyndit jong ka jingdawa . bad ka jingbei tyngka kaba neh da bad ka jingiatreilang bad ka kam khaii .
Kata ka long ka lynti kaba ka kot khubor New York ka leit .
U siat ia ki bad u pynkhih ia la ka khlieh , la batai ka nongri langbrot ka Becky Weed . Ngim pat duh langbrot na ki coyote ha ki saw snem .
Ka jaka shna phlim bad telebishon ka la pynmih ruh ïa ka video jong u Scott ha ka Twitter jong ki .
U la kren ha ki lad pathai khubor ha Thiruvananthapuram .
Naei phi ioh ia ka jingai mynsiem ?
Ka iaid naduh ka shyntur kaba shakhmat haduh ka tyrpeng kaba shadien , bad ka don ia baroh ki dkhot met jong ka shyntur lait noh tang ki snier .
Ha ka diagram jong ka bor laitluid pyrshah ia ka jinglong , baroh ki point ha ka tangent ba iadei naduh ka point A haduh B ki pyni ia ka bor laitluid .
Bonalu : Kum ka rukom ki briew jong ka Telangana ki rakhe ia kane ka jinglehniam ha ka ‘Ashada masam’.
Kane ka kad liengsuiñ ka dei kaba lai kaba bun briew tam ha ka jylla Illinois hadien ka kad liengsuiñ O’ Hare jong ka Chicago bad ka kad liengsuiñ Midway .
Chennai , Feb 18 : Ka dei ka thma syiem hapdeng ka AIADMK pyrshah ia ka AIADMK .
Ka jingai jingbit na ka bynta ka jingpynhiar dor ka long kaba lah ban pdiang
Peit ia kata ka jingjakhlia ! U khynnah bym don kti u khot ia nga u nonglamler .
Ka jingpynbaptis jong u ha ka 14 tarik u Lber 1995 , ha kawei ka wah kaba don hajan iing jong ngi , ka long ka sien kaba nyngkong ha ki 15 snem ba u la kynriah na ka jingthiah jong u .
Ki paralok jong u ki la lehbein wat ia u bad ki la ai ia u ia ka kot pule Russia kum ka jinglehkai namar ki pyrkhat ba un ym nang satia ia kata ka ktien , ne ia kano kano ka ktien .
Ka jingkmen ban wan phai biang sha Chennai .
Ki shipai suiñ jong ka Ri India ki la duh haduh 27 tylli ki liengsuiñ ba kynthup ïa 15 tylli ki liengsuiñ ïapom bad ki helicopter ha ki jingshah tynrah naduh u snem 2016 , ong u myntri kam pohiing ka jylla u Shripad Naik ha ka sngi thohdieng .
" " " Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh mar mar sha hospital ."
U Sami u dei uba la kha ha London na u shipai ba la rim jong ka Pakistan Air Force bad u la pan ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India ha u snem 2015 bad u la long nongshong shnong jong katei ka ri ha u bnai Jymmang 2016 .
Ha ka por ba ka sorkar BJP ka dang synshar ha ka jylla ki pulit ki la siat ia ki nongrep .
Hato ka Pakistan kan lah ban ioh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India uba kham bha ban ia u Narendra Modi , la kylli u heh ka seng Aam Aadmi ha ka jingialang .
Nalor u Dr Gill ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang kata u Mr Ranjit Singh Gill bad u Dr Baljit Singh Gill bad ka khun kynthei ka Dr Davinder Kaur .
U Balakrishna uba la hap na ka bike u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka por treikam ba shipor jong u Powar ka la kut noh ha ka 30 tarik u Nailur hadien ka jingïakynad kaba jur bha bad u kapten ODI bad u nongïalehkai ba la kham rangbah u Mithali Raj halor ki jingeh ha ka jingjied ïa ki nongïalehkai.
Pynban , ka jingshai ba lah ban iohi kaba ngi iohi ka mih katba ki electron ki iakynduh bad ki atom hydrogen ban pynmih ia ki H ion .
Nga tharai ba kane ka kham jop ban ia ka phlim Slumdog bad ka phlim kaba kham pynkhih mynsiem .
Hynrei u Col Tejinder Kaur u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka ak phlim ba hakhmat eh ka Rakulpreet Singh ka ak kum ka samla pule doktor katba ka SJ Suryah ka ak kum ka nongleh kam sniew .
Baroh kim donkam ban deng mask .
Lah ruh ban pynkylla ia ka um sha ka lyer oxygen bad hydrogen hynrei ha ka jingbym don ki ion ba la pynsngem kane ka long kaba slem bha , namar tang khyndiat eh ka bor ding kaba la pynlong .
Kaei kaba kongsan ban kynmaw ka long ba ka jain ne ki tiar jong u nongpyniaid ki donkam ban long kiba skhem bha .
Dei ban shim khia ruh ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi bad ka jingshongkha .
Ka khun jong u Govinda ka Narmmadaa kan sa mih nyngkong eh ha ka phlim jong ka shen
Ka jingpyniap jong ka ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
ka dei kaba ailad ia phi ban thaw thymmai ha jan man la ka liang .
U la ioh jingmynsaw ha ka khlieh bad ka kti .
Nalor kata , ki phareng ki la buh ain bad katkum ka ain ym don mano mano ruh lait noh tang ka Sorkar phareng ba dei ban die ia ka umsoh .
La leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong ki khynnah skul bad ki nongtrei shwa ban leit klas .
Ia kane ka mukotduma la tohkit mynta da ka CBI .
Ki dohkha duriaw ki dei ki dkhot jong ka jait dohkha Delphinidae .
Ka Serena Williams ka la phah ia ka khubor ba sngewtynnat jong ka dohnud ha ka sngi kha jong u lok jong u.
Ym don ba lah ban batai balei ba ka la don ka jinghiar ha ka EVM kaba la jan 30 percent .
Ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia U Blei jong ka jingpynim jong nga . Kaei ka jinglong ap kaba ngi dei ban rep ?
U Ravi u la kynnoh ba ka Congress ka la pynlong saiñ pyrthei ïa ka jingïakhih jong ki nongrep ha kylleng ka ri India .
Ki kynthei hadien kata ki la sdang ban pynmih ia ki jingpyrta .
Kano kano ka jain bad ka sniehdoh kaba don u snam dei ban sait da ka um bad kan long kaba jakhlia haduh janmiet .
Hato don ka lad ban pynim ia ki bniat jong ki ?
Home > Cricket > Krunal , Khlad noh u kpa jong u Hardik Pandya na ka daw ka jingpang cardiac arrest
Kano kano ka jingpynkhein kan khot ia ka jingbishar katkum ki kyndon ba iadei jong ka Disaster Management Act 2005 bad ka Indian Penal Code 860 .
Ka kyndon kaba la pynleit jingmut ia ka Kashari da u nongshah mudui , kaba don ha ka shithi jong ka 28 tarik u Nailur 1997 , ka long kumne harum .
U Marshal Air Hemant Sharma AVSM VSM
U dei na ka longiing kaba rep .
Uwei pat u nongrep u pynkut ia ka jingim ha Ferozepur
Ka por Carboniferous ka la sdang naduh 359 million haduh 299 million snem mynshuwa .
Hynrei ka sorkar UDF kam shym la sdang ia kano kano ka jingleh pyrshah ia u .
Ha ka 3 tarik Naitung 2015 u President Hollande u la leit sha Qatar ha kaba u la iasoi ia ki jingiateh jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri paidbah .
Jingdonkam bakyrkieh ! < s > Kaei ka kam ?
Ka la kylla long ka jaka trei ba kongsan na ka bynta baroh ki jingpynbha bad jingpynbha ia ki rel .
U dei ruh u dkhot jong ka dorbar iada ri bad jingiada ri jong ka Myanmar .
Ngi donkam ban kyntiew ia ka Lakhpan bad Katch , ngi donkam ban kyntiew ia ka Dholavira . ngi donkam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka shnong Kathputli , ka jaka shong jaka sah kaba sniew jong ki nongdro dur ha pdeng jong ka nongbah Delhi , ka la paw ha ki khubor ha kine ki 8 snem ba la leit noh .
Ka jingpynbeit na ka jingbud ryntih jong ki integer sha ki jingpynkylla ka long kaba eh katto katne , hynrei lah ban iohi ba ka pynmih ia kawei pa kawei ka jingpynkylla ha kawei ka rukom thikna , da ka jingpynkylla mardor .
U Myntri Rangbahduh ka ri un pynlong ïa ki jingïalang ba kyrpang bad u President ka Ri Pratibha Devisingh Patil , U Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u nongïalam ka liang pyrshah u L K Advani .
Kam shym la kiew stet hynrei ha kine ki lai sngi ba la dep ka la long kaba bha shisha .
Ym pat don ba kem haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Halor baroh , ngi iai ap namar ngi khmih lynti ia kaei kaba ka sngi U Jehobah kan mut na ka bynta ka jingpyndep ia ka jingthmu jong u .
Pluto Exchange App : La pynmih nyngkong eh ia ka app mobile na ka bynta ka jingkhaii bitcoin ha ri India .
Jingpeit ! Un ym iohthiah ne un ym iohthiah , uta uba ap ia ki Israel .
Ka long ruh kaba pyrkhing bha ia ka met jong ka .
La rai pynrem ia u shipai Israel halor ka jingpyniap briew khlem da pyrkhat halor ka jingiap jong u nong Palestine
Nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Ka long kaba eh ban ialehkai ha India , ka la pynkut .
Ka sorkar jylla Telangana ka la rai ban sdang biang ia ki City Bus ha ka rukom kaba iaid stet ha Hyderabad mynta ka sngi .
Ka la long ka jingjia kaba kan iai sah ha ka jingkynmaw jong nga .
Namar kane ka jingleit jingwan jong ki kali ka wan ban sangeh , kaba pynjynjar ia ki para nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit nongwan .
Pyniap ia u nongthoh khubor : Ka jingpynbna jong ka SC sha ka Centre , UP halor ka jingkyrpad tohkit jong ka CBI .
“ Kumba ka long mynta ngim don hangno hangno ruh ha ka jingialehkai”, la ong u Rahul Gandhi ha ka twitter jong ka .
Ka khajna robot kan iarap ruh ban siew ia ka bainong ba la pynthikna sha ki nongtrei ba la shah pynkynriah kam .
Nga la thoh ia kaei kaba nga la leh bad balei nga la leh kumta .
Katba ka Sensex ka la kiew haduh 840 point katba ka Nifty ka la kiew da 242 point ha ka jingkhaii .
" " " Man la ka sngi ngi iohsngew ia ki khubor shaphang ki kam runar bapher bapher pyrshah ia ki kynthei ."
Ki pulit jong ka Mumbai kim lah ban lait na ka jingshah kynnoh .
Ki jingmyntoi ba la ai jingmut kin long kiba lah ban ioh da ki dkhot hadien ba la mynjur da ka sorkar .
Ki nongialehkai baroh ki dei ki paralok kiba tbit bha shabar madan , kaba long shisha kaba sngewtynnad ban tip .
29 ngut ki la iap kynthup ia 12 ngut ki bar jylla ha ka jingshah thombor ha Burkina hotel .
2, 74, 114 klur tyngka. U myntri pla tyngka u la ong ba u la shim khia ia ka jingdonkam ban pynlut paidbah kham heh ha ka jinglong jingman jong ka jingslem jong ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka jingslem jong ka jingroi jong ka pyrthei .
Hato nga lah ban batai ha u doktor balei ba nga kyntait ne pdiang ban pyndonkam ia kawei ne bun ki bynta ba rit jong ka snam ?
Pynlong ia ka ID nongpyndonkam ba thymmai .
U la ai burom ia ki martyr .
Kynmaw ba u Isaiah u kdew ba ka jingsngewrit hi jong U Jehobah ki paid kan leh ia kane .
Ka kyrtong ka AIADMK ka Maya Thevar ka la paw kum ka nongjop ha katei ka elekshon .
Ha ka jingiakren bad ka kmie bad u hynmen rangbah jong nga , u la kylli shaphang ka jingpule jong nga .
Ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei kaba la pynjari ha ka 25 tarik u Risaw , la buh ban kut ha ka 17 tarik u Naitung .
Halor ! phi long kita kiba iasaid shaphang kata kaba phi don katto katne ka jingtip : Balei te phi iasaid shaphang kata kaba phim don jingtip ? U Blei U tip . Phi tip phim tip .
Nga la wan hangne ​​kum u sepoy jong u PM u la ong .
Ia ki kyndon jong ka ICD la ju pyndonkam ha ki ri Europe . ki kyndon jong ka DSM la pyndonkam kham bunsien ha ri America bad Canada , bad ki long kiba pawnam ha ki jingpule wadbniah .
Ym shym la don ka jingpeit jong ka Bank Bangladesh .
Hadien kata u Gul u la leit jngoh ia ka Sabji Mandi bad ia ka iew Sector 26 .
" " " Nga don ka rekod niah kali kaba bha , kumta ngam donkam ban khuslai shaphang ka jingshah aksiden kali . " " "
Ngin sa iakynduh biang ha u snem 2020 : PM Modi
Pynkhlain ka BJP ia ka sorkar synrop kaba nyngkong eh ha Manipur
U nonghikai Hrma Milos u ai jingtip sha ka kam .
Ka aiom kaba bud ka la iohi ia ki jingkylla kiba kham bun .
Ka jingpang ka kham duna ha ki katto katne ki ri kum ha China .
U kyrmen ba don kiba iarap ia ki .
Ka account jong phi ka la dep treikam , log in harum .
Ha ka jingsynshar jong u Mahatma Gandhi ka Congress ka la long hakhmat eh jong ka .
U Krishna Pratap Singh u la ioh 3, 67, 149 vote pyrshah ia u Subhash Pandey jong ka Bahujan Samaj Party uba ieng ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 2, 20, 839 vote .
Ka India bad ka France ki dei ban wan kham jan bad ban trei kum ki nongpynbna ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
Ka kmie jong katei ka nongshah pyniap ka sah ha ka jaka jong ki kmie ki kpa jong ka namar ka jingiakynad bad u tnga jong ka , la iathuh ka SHO jong ka thanat kynthei jong ka Jhalawar ka Hari Singh Singh .
Ka ïingbishar ka ACB ka la ai ïa kane ka hukum ha kaba ïadei bad ka dorkhas ba la mudui da u nongïalam ka YSRCP uba dei ruh u MLA ka Mangalagiri u Alla Ramakrishna Reddy .
Ban pynpaw ia baroh , ka jingshakri ka long kaba khlem jingsiew .
Ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Arunachal Pradesh bad u Myntri Rangbah ka Sorkar Pdeng .
" Kaei ka jingiathuhkhana ha India ? " "
Ka Jingthok ha ka Internet Hato phi don ha ka jingma ?
Ngi la long hynriewphew phut bha na khyndew , bad , peit shano ngan leit , ngam lah ban iohi ia ka jaka shong kjat , lane kat ka jingtwa ha ka jingtei nar .
15 Amma Magapperu Sanjeevi Kit : .
Nga long uba sngewrit , uba khlem shahshkor bad uba sngewsih khyndiat .
U Cristiano Ronaldo u la ioh khur ia ka Ballon d ' Or kaba lai jong u .
U la kynnoh ba baroh ki kam pynroi ha ka jylla ki la sahkut noh naduh ba ka sorkar Congress ka la wan ha ka bor ha ka jylla .
U Circle ophisar u Rajesh Kumar Tiwari . . .
Ban ithuh ia ki mat kiba donkam ban pynbeit khnang ban khring bad pyndep ia ki jingbei tyngka bad ban buh ia kine ha khmat ka kynhun ba la ai bor .
U Amu u la kynnoh ba kam shym la don kano kano ka jingeh ha ka sboh ha ka ri ha kine ki hynriew snem ba la dep namar ki sienjam ba la shim da ka sorkar .
Kum u aktor nga pyrshang ban buh ia kaba bha tam ha man la ka jinglong .
Nga la long marwei . Ngam don ei ei , wat tang ka jingkyrmen ruh .
U symbood montri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia da pyntip u wa da pyndam noh ya ka Markaz ka Tablighi Jamaat ha Nizamuddin West .
" " " Ka Murali ka la ioh shibun ka jingshemphang ha Sri Lanka " " U kapten jong ka Australia u Steven Smith la sot da ka khubor jong ka ESPNcricinfo .
La ong ia nga ban leit sha ka jingkhang , kumjuh kumba phi la leh mynmiet .
U general secretary ka AIADMK u VK Sasikala u dang duwai ha ka jaka mane blei jong ka Jayalalithaa ha Marina Beach ha Chennai shwa ba un leit sha Bengaluru na ka bynta ban leit hajir hakhmat ka ïingbishar .
Ka Jayanti ka dei na kawei ka shnong kaba don ha ki 24 Paragana ha Kolkata ha West Bengal .
" Nga tharai kane ka dei ka jingtip kaba bha ban iasam , namar bun ki briew kin pyrkhat , " " Nga don ia kane ka jingpang gut , bad lehse nga don ruh ia kane ka jingpang gut . " " "
Hadien ba la mynjur ia ka Lahore Resolution haduh ban da thaw ia ka Pakistan , u Ali u dang iai bteng bha ha ka jingiakhih jong ka Pakistan .
Ban pynkiew ia ka jingkit ba la buh ha ki longiing , ka jingdon ki shipai ba la phah sha kawei ka iing ka long kaba khlem iahap bad ka jingdon jingem jong ka longiing .
Kane ka dei kawei pat ka jinglong kaba ju jia ha ki lynti rel lum .
Ka Blei Bhadrakali kaba la mane da ki Blei .
" Ka la don ka thliew kaba heh bad saw ne san tylli ki iing ki la shah pynpra ," u la ong .
Ngim shym la leh ia kiei kiei kiba la thmu ban leh .
Ka HMBDP ka shah pynhiar sha ka IPP ha ka jingdon jong ka ferredoxin bad ka NADPH da ka jingpynhiar ia ka HMBDP .
Ka kynhun myntri ka shim ia ki rai na ka bynta ki paidbah .
" Phi donkam ban pynkiew ia ka jingtap halor kata ." " "
U Shah u la ai khublei ia u myntri rangbah duh na ka bynta ka jingkular jong u ban tei ia ka tempi ba la aiti sha u Trai Ram uba long ka dak jong ka jingngeit bad ka jingburom kaba khlem artatien ia ka ri India .
U la ioh ruh ia ka SMS .
" Ka Baibl ka pynpaw ba ka jingai kaba bha tam kaba ngi lah ban ai sha U Jehobah ka long " " ka jingainguh iaroh . " " "
U la long u nongpynkhreh bad u nongpynkhreh buit uba khraw .
Ka jingialang ka lah ban long mynta ka taiew .
Kumta kane ka long shisha ka por ia ngi ban iai long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem ia ki jingpyrshang jong u Soitan .
La pyrkhat ba ngan wanrah ia ka java kaba bha tam jong ka nongbah pdeng sha kaba bha tam jong ka nongbah pdeng.
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjulor namar ka jingkhynñiuh jumai .
Kem ka NIA ia u nongtrei jong ka Islamic State na Kerala hadien ba u wan poi na Qatar
Ha kane ka biopic la pyni ruh ia u Angad Bedi , u Vineet Kumar Singh bad u Manav Vij ha ki bynta ba kongsan .
Ngi buh katto katne ki kyrteng hynrei ngim lah ban ia mynjur lang ia u nongmihkhmat ba saw uba lah ban thaw ia ka kynhun saw ngut .
Kaei ka dei ban long ka daw kaba kongsan eh ia kaei kaba ngi leh ha ka kam ialap ?
Ka BJP ka la rem wat hapdeng ka jingjop bad ki shuki jong ka ki la hiar ha Gujarat kaba dei ka ri jong u Myntri Rangbahduh bad u president ka BJP .
Katkum ka ain jong ka Spain kim lah ban buh ia ki dukan jong ki ha rud duriaw .
Nalor kata , ka India kam don lad shuh .
Kawei pat ka jingeh jong ki dawai ba la ai da u doktor .
Bad mano ba lah ban kynnoh ia ki , shisha ?
Ngi burom ia baroh ar , la ong uwei u nongialam ka BJP .
Ka jingbun jong ki longïing ha ka nongbah ka long 4 . 27 ngut ki dkhot .
Ki jingmyntoi kiba U Allah U ailad ia phi ban bat ki kham bha ia phi lada phi ngeit shisha . Ha kano kano ka rukom , ngam shym la thung kum u nongap halor jong phi .
Ka jaka shna kali cable kaba ar ha Palani kaba la pynbha ia ka jingshong bad ki kyndon jong ka pyrthei la mynjur bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Haba phi kwah ban pyrshang ia kaei kaei kaba pher hynrei kaba suk , leit sha ka pant ba la check ryngkat bad ka top ne ka sweater kaba rong jem .
Hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai , u Maughan u la trei kum u coach ha ka klob jong ka Stoke Mandeville .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep ha u snem 2013 ka Congress ka la jop haduh 122 tylli ki seat kaba kiew na ka elekshon jylla ha u snem 2008 ka la jop 80 ngut .
Ia kane ka ri la khappud shaphang shathie da ka China , bad shaphang shathie , mihngi bad sepngi da ka India .
Pynbna ka BJP ia ki kyrteng ki president jong ka yuva morcha
Te shong mynta ka sngi halor ka mat biang .
File photos jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Ngan ai ia ka nuksa kaba rit .
La sam ia ki pla jain sha ki Nongleit nongwan , ki nongdie jingbam , ki Ophisar bad ki nongtrei ban kyntiew ia ka India kaba lait na ki Plastic .
Kin sa ia lum lang biang ha Chennai lashai ka sngi bad kin sa iakren ia ka jinglong jingman bad ki heh sorkar jylla shwa ban pynkut noh ia ka jingleit jngoh jong ki .
Shim ia ka um ha ka umphniang bad pynkhluit ia ka .
Katei ka kynthei kaba la lait na ka jingshah leh beijot na Unnao ka la phah sha ka hospital ha Lucknow ha ka jingshitom kaba jur bha .
ka miej kaba don ki jingbam bad ka laptop halor jong ka .
Kane ka lad ka long kaba lah ban ioh tang na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka ri India , kiba dei ki nongthied jong kano kano ka pisa jong ka ICICI Bank kaba don ia ka debit card bad ka PIN .
Ym don ei ei hangne ​​kaba long kumta .
Phase 2 jong ka jingthep vote ha Bihar
kumta ka la paw shai ha ki nongap ia ka iing syiem baroh bad ha kiwei pat baroh , ba ki jingteh jong nga ki long ha U Khrist .
Ka bynta jong ka pisa jong u nongshim bynta ka la leit sha ka iew jong ki shuki .
Ka dei ka sngi kaba ar jong ka jingshah thngan jong ki .
U lah ban shu ong kumta .
Bad nangta kaei ka por ba kane baroh kawei kaba rit .
Kham hadien kane ka rukom ka la mih : Ki nongpule Baibl barim jong u Daniel ki donkam ia ka jingkyrshan ha ka jingsngew , bad ki la ioh ia ka na ka Sarah .
Mynta , ym don jingbakla , Detektif , hynrei nga shu pyrshang ban pynjngai ia ki na ngi .
Shuh shuh ki la pyndap ia ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah .
Ka jingai dud ka pynthikna ia ka jingroi bad jingsan jong u khynnah .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki lai tylli ki ktien : Hindi , Telugu bad Urdu .
U " Zinn u la thoh ia ka drama ban " " pyni ia u Marx kumba tang khyndiat ngut ki briew kiba ithuh ia u , kum u briew uba long ka iing ka sem uba ialeh ban kyrshan ia la ka tnga bad ki khun." " "
Ngi leit shano ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u JP Nadda , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la don ha khlieh duh .
Ka jingpynkylla ia ka jingmyntoi beit beit ha ka jingpynkylla na la pyntreikam ha ka liang ka sboh .
Ia kane ka jaka shna dewbilat la thied hadien da ka Asarco ha ka snem 1899 .
Ka Maharashtra Open : U Marin Cilic u la shah pynliem ha u Gilles Simons
Kaei kaba nga leh hadien ka por 6 baje janmiet kam dei ka kam jongno jongno ruh ong u Sidhu .
Em , ngam kwah ban leit sha ki khlaw .
Hynrei , ngim long kiba tlot kumta .
Ym don kaei kaei kaba kham thiang ban ia ka umsohjew .
Kaei ka jingmut jong ka cool ?
Ka Chelsea ka la pynliem ia ka Barcelona ha ka jingialehkai kaba shyrkhei
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ka India , u Shri Singh u la ong ba ka rep ka riang ka dei ka bynta kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri bad ka India ka kloi ban ai jingiarap ha ka liang ka jingstad sha ka Gambia .
Kane ka dei ka jingpynkylla thymmai jong ka jingpynkylla thymmai .
Kane ka jingleit ka long ban plie ia ka jingpyni rep jong ka syiem Cornwall .
Kaba nga tieng eh ka long ka bor khlem jingpynshitom .
Katno ngi kwah ia ki H2 kiba kham heh , haba ianujor bad ka jingthoh jong ka met ?
Ka plan ka ai ia ki jingkhot khlem jingthew , ki jingthoh khlem jingthew bad ki data na ka bynta ki nongpyndonkam .
150 gram u soh ba la shet u don .
Napdeng ki 8 ngut ki VIP kiba shah kynnoh , u Giriraj Kishore bad u nongialam jong ka Vishwa Hindu Parishad u Ashok Singhal ki la khlad noh ha ka jingbishar bad ka jingbishar pyrshah ia ki ka la kham jem .
La ai ia ki ia ki bynta kiba khraw .
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la pynbna ia katei ka khusnam ha ka sngi Nyngkong .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Spin u Shane Warne u ngeit ba ka Australia kan pynliem ïa ka India ha ka Boxing Day Test namar ba ki nongwan jngohkai ki dang sngew kyndit khyndiat halor ka jingshah pynjah burom jong ka Adelaide .
Kane ka long kaba nga pyrkhat bad sngew .
U la pyntip ba yn ai dawai khlem jingsiew sha baroh ha ki Hospital sorkar bad yn leh ruh ia ka test pathology khlem jingsiew .
Ka kynhun tohkit ba la ialam da u DySP Moideenkutty kan sa tohkit halor kane ka kam .
Ïa kine ki rai la shim ha ka jingïalang ba la pynïaid da ka myntri rangbah ka Sheila Dikshit .
Ka jingkhawai ot ka pyni ia ka jingsdang jong u Uttarayan bad la aiti ia ka ha U Blei Sngi uba la niew kum ka dak jong ka jinglong blei bad ka jingstad .
Ka Punjab BJP kan pynlong ia ka jingialang jong ka jylla ha Pathankot ha ka 2 tarik u Lber , la iathuh ka seng ha ka sngi saitjain .
Ka skulbah dang shen ka la pynmih ia ka circular ban thung ia 65 ngut ki ophisar bad ki nongtrei ha ki kam bapher bapher jong ka bor pyniaid jong ka skulbah .
Kito kiba donkti ha kaba pynmih ia ki kot ki sla , dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh kaba long ka nuksa .
La kylli jingkylli ia ki samla pule ha kaba iadei bad ka jingim jong u Guru Gobind Singh .
3 ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka wah Brahmani.
U Amit Shah u la ther ia u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u ha Ladakh , da ka video jong u kpa jong u shipai ba la shah pyniap .
Ym don jingduna ha ka bam bad ka um .
Da ka jingbun briew kaba nang bun , ka jingsynshar kaba pura ka la long kaba donkam bha .
Ki la don ruh ka jingshon dur jong u Dhanush bad ka Poonam Bajwa .
Iano la pyni dur da u nongiathuhlypa jong U Blei u Esekiel ?
Ki pulit ki la mad jingeh ban teh lakam ia ki nongiakhih bad ki la pyndonkam da ki jingkhang ban tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki nongiakhih kiba pynkhihwin .
U la shah rem ha ka Gal Monfils ha ka wat kaba ar .
Haba ngi bud ia kata ka jingpyniaid , ngi , ha kajuh ka por , ngi pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Blei bad ngi kheit ia ki soh kiba bun .
Ha kawei ka longiing , 11 ngut ki dkhot ki la shah pyniap .
Ngam ju khot ‘ Maharaj’ ïa ki nongïalam saiñ hima sima.
Da kane ka jingdon jong ki CCTV kan poi sha ka lai lak ha ka jylla .
Nangta ka jait jinglong kaba pher ka la synshar ha ka ri .
Ki Sngi jong ka eriong ha ki por jong ka Baibl
Namar ba u kpa jong nga u long u rangbah uba pawnam , nga sngew ba baroh ki khmih lynti shibun ia nga , bad ka la long kaba eh shibun ia nga tang ban long ma nga hi . U Aleksander .
Ia ka met jong u la rah sha Khandwa ban thang .
Ka jingpynsah ha ka jingmut jingpyrkhat .
New Delhi : Ka jingklik selfie ne ka jingkhleh shniuh ha ki kordor jong ki kolej ka lah ban wanrah ia ka jingshah sospon jong ki samla pule ha ka Miranda House jong ka Delhi University , ha kaba ki bor pyniaid ki la pynmih ia ka jingmaham ha kaba iadei bad kane .
" " " Ka jingkhlad noh jong u Ustad Ghulam Mustafa Khan Sahab ka pynlong ia ka pyrthei kolshor jong ngi kaba kham duk ."
14 . 2 . Ka Shield jong ka burom ia ki Library kiba bha tam
Ar tylli ki dak surok ha u post hapoh ki lain bording .
La khmih lynti ba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley un wanrah ia ka Bill kaba thymmai ha Parliament ban pynkiew ia ka jingthew jong ka FDI ha ka liang ka insurance .
U dak uba 23 jong ki dak Grik Kiba la kren .
Ym don ka jylla kaba lah ban don khlem ka sorkar .
Baroh ar ki lain kiba hiar bad kiba shaneng ki la shah ktah na ka jingshah pynpra rel .
Ka long kaba sngewsih shibun ban iohi ia ka jinglong mynta .
Ka jingialang kaba kum kane la khot da ka Mehbooba ha Jammu , ka nongbah jong ka jylla ha ka por lyiur , ha ka 3 tarik u February , u la ong .
Ka jingkhring kan sa nang khlain palat .
U Mr . U Peabody u ong , ngim dei ban pyndonkam ia ka WAYBACK . . . ban leit sha ka por Haba ngi la don .
Ka lieng tong dohkha kaba rit ka shong ha ka surok sor kaba bun briew .
5 lacs kawei kawei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki pulit Mumbai .
Jingmaham : Ym lah ban shem ia ka file dak ba kongsan .
Ka por ban shim ia ki rai kiba eh ong u Manmohan .
Kumno ka jingsngewrit kan ïarap ïa ngi ban pynbeit ïa ki jingeh ?
Ka tempi khlem ka jingkhawai bad ka jingkhawai khlem ka tempi ym lah ban pyrkhat .
Ngan ym ai ia phi ia ka jingsngewbha ne ia ka jingpynbna paidbah jong u nongsynshar jong ka iingbishar , ka Sandrini .
Ki maw ba la shna da ka Bhasu Vihar ki kham heh ban ia ki maw ba la shem ha kiwei pat ki jaka bad ki long kiba itynnad bha .
U la buh ia ka novel histori kaba u dang pule halor ka miej .
Ia ka bor la phah sha ki tyrpeng lyngba ka gearbox kaba treikam hi .
Shuh shuh , ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u long uba kloi ban jubab ïa ki jingduwai jong ngi ban pan jingïarap ban jop ïa ki jingeh kiba ngi lah ban ïakynduh katba ngi ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima .
San ngut ki dei na Dehradun bad uwei na Udham Singh Nagar District .
Ka kwah ban long ka nonghikai .
Ka la long ka pdeng jong ka jingialehkai jong ka hima Bilat bad ka ri Bilat ha ka snem 1958 .
Ka kali ba la pyndonkam ban kit ia ki tiar pynbthei ba la pyndonkam ha ki jingshah thombor bad ia u nongniah la kem , hynrei ym shym la pynpaw shibun kiei kiei .
Ka Im , ha kajuh ka por , kan don ka jingkwah brai ia la u lok , lehse ha ka rukom kaba palat ne kaba khlem iahap . Jenesis 3:12,16.
Hynrei lada u bymman u phai noh na ka jingleh bymman jong u bad u leh ia kata kaba hok bad kaba hok , un im da kata .
Ngi khot ia ka mynsiem ka jingim .
U la ong ba u khynnah u la iap ha katei ka jaka .
" " " Kata ka long teng teng ka jingkylli kaba eh ban jubab , khamtam bad ki briew kiba ngim tip . hynrei , ha kane ka khep , ka la jia long kaba suk . "
" " "Ngan sa iakynduh ia phi shen, Professor."
Ka ri ka rakhe ia ka jingdap 8 snem jong ka jingshah thombor ha ka iing dorbar ha ka sngi U Blei
Ki jingshakri ba la pynlah ia ka jingtip bad ka IT
Ki doktor ki sngewkhia ia ka jinglong jingman jong u aktor ba la rim bha .
Kane ka mat ka la wan ha ka jingiakren ha ka dorbar pahara .
Hadien haba u Saul u la duh noh ia ka jingsngewbha Blei , U Blei um shym la ai jingialam shuh ia u la da ki jingphohsniew ne da ka Urim ne da ki nongiathuhlypa . 1 Samuel 28:6.
" " " Kumba 97 tylli ki tiar ialeh bym don laisen , ki tiar ialeh la kurup bad 154 tylli ki cartridge , ki tiar pynbthei , ki bom la kurup . "
Ka phorm aplikeshon : Ym donkam ban aplikeshon .
La tyrwa ban pynhiar ia ka VAT na kaba mynta 12 . 5 na ka shispah haduh 5 na ka shispah .
Nalor ka India , katto katne kiwei pat ki ri kiba kynthup ïa ka US , France , Japan , South Korea ki dang pynbeit ban kit liengsuiñ ïa ki trai ri jong ki na ka jylla Hubei pdeng bad ka nongbah Wuhan jong ka .
1 Ki Unit Pynmih Symbai Silkworm ba kongsan
Ka TCS ka la ujor pyrshah ia kane ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka scooter bad kawei ka thuk thuk na ki lai ngut kiba la shah kynnoh .
Shisien ba la buh ia ka jaka ki nongshong shnong jong ka Noida bad Greater Noida kin lah ban poi sha IGI Airport hapoh kumba 55 minit eiei .
lada ngi long kiba pyrkhing , kata ka long kaba be-aiñ .
U Sibal u la ong ba ki jingshah thombor bad ki jingkulmar kiba jia namar ka jingleh jong ka sorkar ki long kiba ma bha .
La ioh kurup ia ki drugs , ki kyiad kiba shongdor da ki spah klur tyngka .
Ki don haduh 194 000 tylli ki karkhana rit ha ka jylla nalor 586 tylli ki karkhana heh bad pdeng .
Ka jingkhlain jong ki jingiadei ka iaid shabar jong ka ioh ka kot ne ka jingiadei .
Kane kam dei ka jingkut , la ong u Sindhu .
Macedonia : Ka jingkhang thymmai ïa ki nongphetwir
Ka jingpynbeit ia u nongkren ka long kaba suk bha .
Naduh ba ka la post baroh ki fans jong ka ki la pynpaw ia ka jingieid jong ki ha ki dur .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la tuklar bad weng noh ia ki nongiakhih khnang ba ka kali kan iaid lyngba .
Ki tduh kiba rit ki la lyngngoh bad ki la rkhie bein ha ka wah kaba jylliew, ki la kyrdem bad ki la kyllain shadien bad shakhmat, pyllun bad pyllun, ki wad ia ki jingpyniasoh bym lah batai jong ki jingkynriah ba jrong bad ba jrong.
Ki jingmih jong ka Saians bad ka Khaii pateng ki la dep mih .
Kane ka jing ring phlim kaba sdang na Bengaluru kan long ruh ha Hyderabad .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka la wanrah ïa ka jingbitar ha ka ri baroh kawei bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la byrngem ban pynshitom ïa kito kiba don shadien jong kane ka jingshah thombor .
Kata ka dei ka jingrwai ba pawnam jong ngi ha Jade Paradais .
Ka jingpyndonkam ia u sohjew na ka bynta ban shna kot ka la kynthup ia ka jingpynlut pisa kaba heh bha kaba eh ban ioh .
Ka aktres ka Vaani Kapoor kan ialehkai bad u khlur ba pawkhmat u Akshay Kumar ha ka phlim thriller kaba dang wan ban wan shaphang ki nongsyntiat " " Bellbottom " " .
" Yn shim ia ka sienjam lada jia ba pynkhein ia ki kyndon ," " la ong . "
Bad kaba lai : ka jingiatreilang ha ka jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ka jingsumar ia ka um bad ka jingpynlang ia ka um .
La kem ia u samla uba thombor ia ka khynnah skul
Ka tnga jong u ka trei kum ka nongpyniaid ia ka bank ha Jalandhar .
Haba la kylli hato u ngeit ba lada kiei kiei kin nang jur hapdeng ka India bad ka China kam don jingkular ba u Trump un kyrshan ia ka India pyrshah ia ka China , u Bolton u la ong , Kata ka long kaba dei .
Pynrung ia ka password Facebook jong phi ban bteng .
Kiba iap ki long 6, 348 ngut .
. Ka jingpynhiar ia ki 12 tylli ki kam ha ka kyrdan JTS .
Ym dei tang u Tendulkar , hynrei u Rahul Dravid , u Sourav Ganguly , u V . V . S .
U khlem pyrshang ban leit sha California mardor .
Ki la rwai ruh ia ki jingrwai ieid ri ha katei ka sngi .
Naduh kata ka por ki la noh synniang shibun ha baroh ki liang ka saian , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka ain , ka sain pyrthei , ka kam khaii , ka kolshor bad ka jingialehkai .
Ka bat ia ka jaka kaba khraw ha ka thup jong ki sngi ri , namar ka pynkynmaw ia uwei pa uwei u nong India shaphang ka jingsdang kaba thymmai .
Ngam kwah ban sngew pher .
Ki nongpop ki lah ban leh ia ki kam bymhok ha ka jingdum janmiet . Hynrei ka jingshai ka pynpra ia kiba bun ki nongleh bymman .
" " " Ka jingpynbeit ia kane ka jingeh , " " la ong uwei u stad saian , " " ka lah ban long . . . kaba lyngngoh beit ha khmat ki khmat jong ngi . " " "
Kane ka jingbatai ka long kaba glib palat .
Ka jingialeh ka long hapdeng ka jingpynkylla dur ia ki Hindu bad ka jingpynkylla dur ia ki Hindu .
Ki nongshah lehbein ki dei ban leh aiu haba ki shah thombor ?
Lada la pyndap ia u value ba thymmai ha kaba sdang jong ka list , ka head ka hap ban pynkylla ban kdew sha u element ba thymmai .
Ka skul ka la leh ia ngi kum ki atiar ban kamai .
U pynlong ia lade uba bunkam bha .
Ki nonghikai ki ju iathuh ia ki khynnah skul jong ki shaphang kane ka website , namar ka long kaba bha ban wad ia kano kano ka jingkylli kaba phi don shaphang ka format la ka long ha ka MLA ne APA .
Katba ka jingbun briew jong ki Hindu ka la hiar da 0 . 7 percent , ka jingbun briew jong ki Muslim ka la kiew da 0 . 8 na ka shispah .
Ka dang don ha ka jingshah sumar .
Ban pynpawnam ia ka jingpyndonkam , ka sorkar ka thmu ban don tang kawei ka tag ha baroh ki surok bah ha ka jylla , u la bynrap .
Na kine , hynriew ngut ki nongialehkai kin shah thung kum ki nongpeit pulit ba kyrpang bad phra ngut kum ki nongiarap nongsumar khlaw , la ong ka khubor .
Kan bishar bniah ia ki jingpynpaw shwa ban aiti ia ka jingmut jong ka sha ka komishon kaba hadien kata kan shim ia ka rai halor kata bad kan shim ia ki sienjam kiba biang katkum ka ain .
U Chris Lynn bad ka Narine ki don ha ka jingïakhun.
ym don jingsawa suloi hynrei ki maw na ka jaka shong jong nga
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher , ki riewstad bad ki briew na kiwei pat ki jait jingim ki la don lang .
“ Tang ka por kan sa pynpaw bad mano ngin iatreilang ,” la bynrap biang u Owaisi .”
Lada ki kjat jong ngi ki long kiba la phong da ka khubor babha , kin ialam beit ia ngi sha ka kam ialap , bad kane kan pynkhlain bad iada ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
U Virat Kohli u la long uba stad bha ban ialam ia ka kynhun jong ka India ha ki jingialehkai Test .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u nongleh kam sniew ba kongsan u Srinivas kiba iadei bad katei ka kam .
Kata kan long ka jingpynshitom iap kaba shisha .
U la ring dur ia ki phlim ba la thoh na ka bynta ka tnad pynbna paidbah bad mynta u trei ha kawei ka skul heh ha ka jaka ri Hopi ha Arizona , u pyniaid ia ki jinghikai video jong ki kolej ha kylleng ka jylla .
Ka jingduna ka jingnang jingstad , ka jingduna ki lad kamai bad ka jingshah lehbein kaba la rung ha ka imlang sahlang ka la khanglad jur ia ka jingroi bad jingkiew jong ki dalit ha Nepal .
Ka taiew ban wan ne kumta kan long kaba sngewtynnad bha na ka bynta kane ka jingiakop .
Watla u briew um lah ban shah thombor mardor , hynrei hadien katto katne kynta u briew u lah ban don ha ka jingeh kaba khraw namar ka jingktah jong ka tdem .
Ka jingai jingmut ban pynïahap ïa ki kam ha ka longïing bad ka balang kam dei kaba thymmai .
Katba ka Serum Institute of India ka sngewsynei ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei mon sngewbha , kam don satia kano kano ka jingiadei bad ka jingpyrshang ia u dawai bad ka jinglong jingman jong u nongtrei mon sngewbha .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna na ki Houthi halor katei ka jingshah thombor .
Hynrei ka TCS ka dang khmih lynti ba kan bat ia ka kyrdan kaba nyngkong napdeng ki kompeni IT jong ka ri India , ha kaba ka Infosys Technologies ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Kata ka long kaba dei , wat khuslai
Shi hajar snem mynshuwa u khaw u long tang u phlang khlaw uwei na kiba bun , .
Hynrei kata kam mut ba phi dei ban kyrkieh ban thied ia kawei .
Ka Left Front ka la dawa ban thep vote biang ha ka nongbah Haldia .
U la khlad noh ha ka snem 1990 ha Branford , Connecticut na ka daw ka jingshitom ha ka jabieng .
Ka map jong ka mala jong ka Taj Mahal .
Ka ieng kumba 20 mala naduh ka keel haduh ka jaka kaba jrong tam , ka lieng ka don baroh 22 tylli ki deck .
La leh ia ka jingsumar kaba jop ha ki khmat jong u , bad shen u la sdang ban pule ia ka Baibl khlem ka jingiarap jong ka jingkhraw khmat .
Baroh lai tylli ki jingialehkai ki la iakhaid .
Ka jylla Maharashtra, ka long kaba bun tam kiba iap man ka sngi, da kaba ki don 75ngut kiba iap .
Ka jingtei , kaba don ar mala , ki tnum kiba bun , ki jingker bad ki jingtip ba bniah , kum ka jingbuh tile halor ki jingker , nalor kiwei kiwei ki pynlong ia ka jingleit jngoh ia ka jaka kaba donkam .
Ia kine ki khusnam la ai ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la kam ruh ba la shim noh ia ki arngut ki khun jong ka na ka .
Ka la sngewbha shibun ban iohi ia u .
Ha kawei ka por u la bthah ia u apostol Petros ban siew khajna sha ki bor synshar briew na ka bynta jong ki baroh arngut , wat u la ai ia u Petros ia ka pisa khajna ban leh kumta .
Ki shiphew tylli ki mrad kiba nyngkong eh ban iaid sha shiliang wah kin ioh jaka ha ka kalendar jong ki zodiac katkum ka jingpynbeit ba ki poi .
Lada phi la sdang ia ka kam jong phi kane ka dei ka por kaba biang ban jied ia ka plan shongthait khnang ba phin lum pisa kaba biang na ka bynta ka jingshongthait jong phi .
U la shah kem ha ki pulit jong ka Amboli .
U don ka jinglah kaba kyrpang ban iathuh lypa ia ka lawei .
Ka khubor lamler kaba pynshisha ba ka long kaba pyniap briew ha India : BBC
Balei u tieng kumta ?
Anil Deshmukh : Ki CCTV kin long kiba donkam ha ki iing thymmai ha Maharashtra .
Nga tip Hindi kumjuh ba nga la nang na ki TV channel India .
Ha u snem 2017 ka FK Qarabag kaba la pynïaid da u Gurbanov ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh jong ka Azerbaijan ban poi sha ka kynhun jong ka UEFA Champions League .
Ki jingai khublei ki la tuid ha ki lad pathai khubor tang hadien .
Hadien ka jingiateh ba la tyrwa , ka bhah jong ki nongpynmih kan hiar sha ka 48 . 11 na ka shispah .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Parvesh Kumar na ka shnong Sidhpur .
Ka jingshit kaba jur tam ka long 44 degree ha ka nongbah jong ka ri .
Kane ka mut ba ki briew ki la kham bun kiba jied ia ka BJP , hynrei ka la jop kham duna ki seat .
U Geet Sethi u la rah ïa kane ka nam lahduh ha u snem 1992 .
Hynrei kane kam dei ka khubor kaba bha .
Ka academy ka ai jinghikai ha , bad ka pynlong ia ka jingwad bniah halor , ka jingrwai , ka jingrwai , ka shad , ka drama , ka jingdro dur bad ka jingdro dur .
Kumno ngin lah ban pyndonkam hok ia ka por ba la pynlut ha kaba ap , da kaba bud ia ki nuksa jongno ? Hooid , ban pynneh ia ka jinglong kaba ap kam mut ban long kiba sngaid ne kiba khlem treikam .
Ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Gujarat , Haryana , Jharkhand , Karnataka , Kerala , Maharashtra , Rajasthan , Telangana , Telangana bad Tripura ki la dep ban pyntreikam ïa ki jingpynbiang na ka bynta ki nongbat card rashon ba kin leit thied jingthied ha kano kano ka jaka ha kylleng ka jylla .
Ka bank bam ba nyngkong eh ha Hong Kong ka dei ka Feeding Hong Kong .
" Sngew sarong ban long ka BJP Karyakarta bad sngew sarong ba ki riew khraw kum u L K Advani Ji ki la pynkhlaiñ ia ka " " U PM Modi u la thoh ha ka Twitter "
Ki samla pule ka Law College ki la rai ban pynlong ia katei ka jingialang sha St . Ka Theresa College kum shi bynta ban rakhe ia ka Valentine .
Ka Sikka kan dang bteng ban pynleit jingmut ha ki jingthmu ba kongsan , ki jingiadei ba kongsan bad ki nongthied bad ka jingpynroi ia ka teknoloji .
Ki briew ki la sngewsih ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka rukom treikam jong ngi kan hap ban long ban iatreilang .
Ka la pynthikna ba ka tamasa kan wan biang da ka jingpynmih kaba kham heh bad kaba kham riewspah ha ka por ban wan .
U Nahusha u la ialeh pyrshah ia u Hunda bad u la jop ia u hadien ka jingialeh kaba jur bad u la pyllait im ia u Ashokasundari uba u la shongkurim .
Hangne ​​ka long kumno ban leh ia kane .
U nongïalehkai barim jong ka India u Laxman Sivaramakrishnan u dei uba nyngkong eh ban mih hakhmat ka komiti ai jingmut ïa ka kriket kaba dang pynlong ïa ki jingïakren ban jied ïa arngut ki nongjied ïalehkai jong ka ri .
Ka jinglah bad jingtreikam jong ka tnad ka koit ka khiah ka nang shah kylli katba nang mih ki sngi .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Radha Mohan Singh uba dei peit ia ka rukom jied seng jong ka BJP ha ophis treikam jong ka seng ha New Delhi .
Ka Congress ka la ai ka jingiakhun kaba tyngeh ia ka BJP ha ka Gujarat kaba la don ha ka jaka ba la pynieng bha da kaba leh bha ha ka thain Saurashtra bad ki jaka nongkyndong jong ka jylla .
Kumta u tip ia ka wiket kham bha ban ia uno uno na ngi .
U la shu wan phai biang na ka bynta ka jingbishar .
Ki nongrwai ba pawnam kin ialehkai ha ka mahotsava .
Ka jingtip balei ba u Sushant u la shim ia kane ka sienjam ym pat lah ban ioh .
" " " Ka kren shibun shaphang jong u ."
Ka masi kmie ka la pyndap ia la u Baal Gopal da ka dud , ka umsoh bad ka shini ha baroh ki rukom .
Namar ba bun na kine ki jingthung ki don ha ki thliew , la jan baroh ki long kiba lah ban shah ia ka jingkhriat .
Nga don ka jingkitkhlieh ia ka jingjop jong nga ha ki kmie ki kpa bad u nonghikai jong nga u Dr Arvind Goyal ong u Tanish .
Bad ba dei Uba pynlong ia ka jingrkhie bad jingiam .
Baroh ki ophisar ba dei peit bad ki ophisar zonal ki peitngor ia kito ki jaka .
Pule shuh shuh : Ka Nokia ka la wan biang bad sngewnguh ba ka dang pyrkhat shakhmat .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la pynduh pyndam ïa ka jingïadei para shynrang bad kynthei bad ka la weng noh ïa ka kyndon 377 .
Katto katne ka jingbha jong ka koit ka khiah jong u lah ban iohi hadien katto katne por .
Kane ka rukom ka la iaid la slem bah .
Ka jingdonkam jong ka ha ka histori namar ki temple barim jong ka bad ka jingpynjot ia ki katto katne ki jingtei barim .
Ka ïew ka don kumba 40 ngut ki briew , bad ka jingbun briew ka la nang hiar suki suki ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Ka dei kawei na ki ar tylli ki nongbah ha Nevada kiba khang ban lehkai , kawei pat ka dei ka nongbah Boulder .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , ignou . ak . hapoh
Ka Gulshan Kumar Award na ka bynta ka jingrwai kaba bha tam ha ka jingrwai kaba bha tam : Sanjay Leela Bhansali na ka bynta ka jingrwai ' Padmaavat ' .
Ngi la ialehkai bha ha Zagreb hynrei ka la long kaba eh hangne ​​.
U PM Modi bad u President ka China u Xi Jinping ban pynlong ia ka jingialang kaba khlem riti ha China .
Ym don mano mano ba lah ban kitkhlieh halor katei ka jingjia , la ong u heh ophisar jong ka tnad pynïadei paidbah jong ka Western Railways u Ravinder Bhaker .
Katei ka jingujor ka long pyrshah ia u Ekta Kapoor, u Aditya Chopra, u Karan Johar, u Bhushan Kumar, u Salman Khan, u Sanjay Leela Bhansali bad u Sajid Nadiadwala.
U la ong , Ngin sa tohkit ia kane ka kam bad ngin sa leh ia kaba donkam hadien kata .
La bthah ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka hospital Ongole ba kin shim ia ki lad jingiada baroh .
Hadien kata u dei u nongïalehkai German uba khlem shah jied.
U riewshlur jong ka Bollywood u Akshay Kumar u dih ia ka sha kaba mih na u hati katba u dang leit sha ka jingleit jngohkai pyrthei kaba sngewtynnad bad u Bear Grylls
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
" " " Mynta ngam kwah shuh ban im na kata ."
Ha kano kano ka por lada phi lah ban pynliem ia ka kynhun kum ka India da ka 90 odd , phin sa sngewkmen , u la ong .
Kiei ki lad ki lynti kiba lah ban shim ban ialeh pyrshah ia ki ?
Ka New Zealand ka la paw bha ban jop ïa kane ka jingïakhun hadien ba ka la kamai 17 ron ha ka Super Over .
Ki don ki dak ha ka khlieh jong ka jong ki jingshah shoh kiba jur kum da u maw .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang ithuh ia kiba iap .
Kane ka jingkren ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ka BJP ka shim shuh shuh ia ka jingshah pynshitom bein ha Odisha
Nga dang pule ha ka klas kaba phra ha ka skul rit jong ka Rameswaram Panchayat .
Hynrei ngi donkam ia ka policy kaba bniah na ka bynta jong ka .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 37 , 57 .
Kumta , lah ban iohi ha ka jingshisha ba katba u radius jong u wire u nang hiar na ka lambda da 80 sha ka lambda da 120 kaei kaba ngi iohi kaei ka jingktah kaba kongsan ?
Ka long tang ba ka Sorkar ka hap ban don ka mon .
Ka don ki mat ban pynpaw .
New Delhi , Feb 11 : Ka BJP kam shym la lah ban bat ia ka bhah vote jong ka ha Lok Sabha ha u snem 2019 ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka la kdew ruh shaphang ka jingmih kaba pynmih jingmyntoi na ka jingiateh ban pynsuk ia ka khaii pateng ha kaba ka India ka la lah ban pynbeit ia ki katto katne ki jingkhanglad ha ka khaii pateng kiba ktah ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ngi la ioh lad ban iakren bad ki katto katne ki khynnah kiba phylla bad ki bahaiing jong ki , u la bynrap .
U Myntri ka tnad Electronics bad IT u Ravi Shankar Prasad
Ka jingai jingiarap kan long ka jingiarap ba shadien .
Kumba U Kpa u la hukum ia nga ban leh , u la ong , kumta nga leh .
Na ka bynta kane la ithuh ia ka jaka kumba lai akar .
Nangta la pynhap sa kawei pat ka lynti sha ka bad ka la teh ia ka sawdong u kulai hadien kata la tan ia u shabar .
Ka Bihar govt kan pyndap ia ki post ba lait jong ki doktor lyngba ka jingpynrung kam ha ki campus hapoh shisnem
Kiba bun ki nongpynbna ki don ki kopi shimet jong kine ki kot ban pyndonkam lada ka balang kam don jingpynbiang .
Ki riew shemphang ki la iakren ruh ia ki jingai jingmut halor ka jinglong babha bad ka jingpyrkhat .
U nongthoh Frontline u la kam ba yn pynmih ia ka jubab kaba dei .
Ki mar nar ki hiar biang namar ka jingbteng ban tlot ha ka iew die nar ha London .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Yash Paul Singh , u Gagan Pratap Singh , u Purshotam Parihar bad u Paramjeet Singh Marshal .
Ka la long tang shaphang ka jinglehkai bad ki paralok .
Kumba ka long mynta ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka don ym duna ïa ka 11 ngut ki nongbishar kiba ki bahaïing hasem jong ki ki trei hangtei .
Kumno ka jingialeh ka lah ban rung mynta ka sngi ?
Palat shi billion tylli ki jingtwa ba la pynkhuid ha ka jingialehkai .
Ka Jacquard ba la pyndonkam da ki motor ha ki jingthain kti kiba la don lypa
Ki khynnah skul jong ki nongkyndong ha Mohali ki la leh bha ha ka eksamin klas X jong ka Punjab School Education Board .
Hadien kata , nga sdang noh mardor da ka jinghikai .
La pynjari ia ka khajna jaka ha baroh ar tylli ki shnong ha ka 27 tarik u Jymmang u snem ba la dep .
Ha kane ka sngi u myntri ba dei peit ia ki jain bad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Anand Sharma u la don lang ruh .
Hato kata ka long ka dak ba wat ha ri India ruh ka lah ban don ka jingtei jong ka suami halor ki polisi kamai kiba khlem jingmut ?
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Ramnagar .
Shuwa ba kan khlad noh , ka Sunanda ka la donkti ha ka jingiakajia bad u nongthoh khubor na Pakistan u Mehr Tarar uba ka la kynnoh ba u la bud dien ia u tnga jong ka .
Wat ki nongshun jong U Jisu kim lah ban kyntait ba u la leh shisha ia kine kiei kiei .
U la leh ia ka jinghikai jong u ha ka jaka pule phlim bad ki jingeh jong u baroh ryngkat bad ki paralok jong u ki la kylla long kum kiei kiei kiba la leit noh .
Bteng ha ka Paradais Bakynja Mynsiem .
Kane ka por ka ai lad ban iakren beit bad ki nongmihkhmat jong ka Panchayat na kylleng ka ri bad kumjuh ruh ban ithuh ia ki jingjop jong ki ban pynkupbor bad pynshlur shuh shuh ia ki .
Ha ka snem 1975 uwei u nongkhaïi insurance uba kyrteng u Clemente Dominguez y Gomez u la kam ba u la ïohi ïa ka jingphohsniew ha kaba la pynkup burom ïa u kum u Pope da U Jisu Khrist hi .
Da kaba ieng beit biang , ki sdang biang ia ka ballet sim ba la shna bha jong ki .
Ki la maham ruh ba kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ym lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki .
Ka la long ka jingïakhih kaba jrong .
Ka bus RTC ka la kylla bad 17 ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la kem ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
" Kawei na kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang ki paralok ka long ba kiba bun ki startup ki ong , " " Ah , ngin sa khuslai shaphang jong ki hadien . " " "
Ka khubor jong ka ka la rung shapoh ka dohnud jong nga .
Lai ngut ki pulit jong ka sor ki ioh ia ki takma President
Ki paidbah , ki samla pule kolej bad skul , ki nongmihkhmat jong ki tnad bad ki jaka pule sorkar bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka la pynsngewtynnad ia ka . Ka la sngewtynnad ia ka Jingkynmaw bad ka la sngewnguh ba la batai ia ki jingpyrkhat kiba jylliew da ki kyntien kiba suk .
Ka BJP ka la kut jingmut ban tei ia ka tempi Ram kaba heh ha Ayodhya .
Ha ka jingiakren bad ka DNA , u la ong , Ngi dang leh ia ka phlim Go Go Gone 2 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ka mang tyngka jong ka lynti rel bad ong ba kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthymmai ia ka ri .
U president jong ka America u kren ha ka jingialang jong ka Delhi Townhall ha madan jong ka Siri Fort .
Ki pulit India ki dei ki seng kiba la shah pynjah burom .
Kumta , kaba iadei bad ka 400 megahertz , ngi lah ban shu ong ba lada ngi shim ia ka C lambda 0 . 97 , ka lah ban long 1 ruh kumba .
Ia kane ka jingiateh kular yn sa aiti ha khmat ka iingbishar hadien ba la iamir jingmut bad ki riew shemphang ain , la ong ka sorkar ha ka kyrwoh .
Baroh ki briew ki long shimet shimet bad kin don la ki jong ki daw kyrpang ban pyndonkam ia u drok .
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka dei ka khusnam kaba heh tam na ka bynta ka mariang kaba la ju ai da ka ri .
Kane ka wah ka tuid 66 km shaphang sepngi bad ka iasoh bad ka Duriaw Arabia ha Panathura hajan Kovalam .
Ki khlem bud ruh ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , la ong u ophisar .
Ïa kine ki khusnam la pynbna ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day 2020.
" Ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi ka long ban peit ba ka jingkoit jingkhiah jong u Hardik kan nym nang sniew ”, la ong u Naresh Patel .
Katba ka Congress ka la ong ba kan sa iamir jingmut bad kiwei pat ki seng pyrshah halor katei ka mat shwa ban ai ia ka jingmut jong ka .
Ka Division Bench jong u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangjan Gogoi bad u nongbishar Augustine George Masih ruh ki la buh ia ka 1 tarik Risaw kum ka tarik kaba bud jong ka jingbishar .
Nga sngew sarong ban long u nong Punjabi bad nga don ka jingburom kaba khraw tam ia ka jingngeit Sikh .
U PM jong ka Kuwait un sa poi ha ka sngi Balang
S . Ka MOREA ka la ioh katto katne ka jingeh ha ka enjin bad ka la hap ban pynieng lieng ha Marseilles ha ka janmiet jong ka 7 tarik u Nailar 1910 .
Napdeng ki jingma kiba mih na ka met , ka Bangladesh ka don ki jingma tang na ka jingkhie jumai , ym na ka jingkhih jong ki lum .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingkiew ha kane ka liang haduh mynta .
Kane ka jingshetkylla ia ka jingshaniah ka long kaba pynsniew haduh katta katta namar ba la shim kabu ia u khynnah namar ba u dei u khynnah .
Ka thup jong ki phlim ba sngewtynnad jong ki snem 2000
U Amitabh Bachchan u la kyrpad ia baroh kiba la don hajan jong nga ha kine ki 10 sngi ba la dep ' ban leit test ialade na ka bynta ka jingpang khlam .
U rangïalehkai ba rem dor tam jong ka pyrthei u la shah kynthoh namar ka jingïalehkai jong u ha kane ka samoi ïalehkai .
Khnang ba ngin lah ban leh ia ka kam jong ngi da kaba suk bad bha .
Ka long kaba eh ban batai ia ka jingiadei jong ngi .
Katkum ka jingong jong ka bor synshar , palat 1 . 50 klur ngut ki nongmane la khmih lynti ba kin shim ia ka dip bakhuid ha kaba kut jong ka sngi .
HATO ki nongleh jadu ki iarap ia kiwei pat ?
Yn thaw ia ka Council ai jingiarap ha ka jingwad bniah ha ka kam shna jingshna ban pynbun ia ki jingpyrshang halor ka jingpynbiang bam , ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ki karkhana bad ban pynsuk ia ka jingpynmih jingmut thymmai ha ka kam shna jingshna .
Ka AAP ka la ioh haduh 29, 517 vote , katba ki nongthep vote ki la jied ia ka NOTA 75, 880 sien ha ki 29 tylli ki seat ba ka seng ka la iakhun .
Hynrei ka suinbneng ka la shai ha ka por janmiet .
Balei ka ju kren beit shaphang ka Pakistan ?
Kane ka Scheme ka pynroi ia ka jingiadei kaba kham bha ha ki karkhana bad ka jinglong jingman ha ka kam ha ka liang ka kad liengsuin , nalor ka jingpynshlur ia ka jingmih kaba kham bha .
Kane ka long kum kata ka jingleh kaba suk .
Ka jingpynkylla rong jong ki ka pynjah burom ia ki ha ka rukom kaba phylla pyrshah ia ka khyndew .
U Myntri Rangbah duh u la leit ban jngoh ïa ki ri Japan , Vietnam , Syria , ka ri Germany , Hungary , Jordan , Yugoslavia , Spain , Turkey , China bad Pakistan .
Une u briew u la ujor sha ki pulit jong ka Rajagopalnagar .
Kaei kaba nga la bam ? Iano nga la iohi ?
Ka jingshai ha ka kad liengsuiñ ka la nang kiew tang haduh 100 haduh 500 meter katba kumba donkam ka jingïohi ka long 1000 haduh 1200 meter .
Naduh ka jingshah bom ha Casablanca ha u snem 2003 , ha kaba 45 ngut ki briew ki la iap , ka ri ka la iakhlad palat hynriewphew tylli ki kynhun kiba kum kita , ha kaba palat 2,000 ngut ki la shah bishar bad shah set phatok .
of , kaba iadei bad , lane kaba la pyndep da ki kti .
Hato phi ialeh na ka bynta jong ka ruh ?
Nga tip ba ka don kaei kaei kaba bakla .
" Ia ka jinglong la batai ha ka kitab u Jakob : " " Ia uwei pa uwei la tynjuh da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah ."
Dei ha kane ka por ba ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka la ong ha ka paralok jong ka na India ba ka NRC ka la kylla long ka mat kaba jur bha ha ka ri ba marjan .
hadien kata ka por u Napoleon ka dewbah Europe ka thma bah ha kata ka jaka .
Ka 25 tarik u Nailur ka dei ka sngi jong ka pyrthei ban pynduh ia ka jingshah lehbein ki kynthei , ka mat kaba jur bha ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Ka lari ‘Slips’ ha kane ka Jinglong ba pawnam na ka ‘Shisien ha Amerika’ .
Ka jingshna ia ka Radiation Oncology Block ha ka Hospital Sorkar Royapettah Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 21 Klur yn shim .
Ka jingthoh ha ka khyrdop ka iathuh ba la tei ia ka da uwei u nongshong shnong jong ka Baku uba kyrteng u Baba Rajab ha ka por ba synshar u Murad III Sultan Turkey ha ka snem 1586 .
Haba la leh ia ka mon jong ki Blei ha ka pyrthei baroh kawei , ka longiing longsem baroh kawei kan ioh jingmyntoi da kaba bud ia ka jingpyniaid babha jong u Nongthaw jong ka , U Jehobah .
Ka jingkhmih lynti jong u president ka Congress u Rahul Gandhi ka long kaba heh bha na kine ki jylla hadien ba ka Congress ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na kitei ki lai tylli ki jylla .
Bad ki briew ki nang kham hun shuh shuh .
Pyrshang ban leit sha jrong .
Baroh ki seng sain pyrthei la khang .
U Upendra u la ak ha kane ka phlim .
Ka kynhun ba iatreilang jong ka kompeni bravo jong ki shipai CRPFs 116th bad ki pulit jylla ki la shah pynkynriah ban pahara ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
ka jingkylli kaba kongsan ban jubab :
U Nakul Nath u dei u khun jong u MP CM u Kamal Nath .
Ka projek ka shongdor Rs .
U Hynmen Henschel u la shim ia ka phang jong u na ka jingthoh snem jong ka snem 1943 : Kham bun ban ia ki nongjop lyngba jong u uba ieit ia ngi .
Ki jingthoh kiba bud kin bishar ia kita ki jingkylli bad kiba iadei bad ki .
Ka kmie jong ka ka la pynbor ia ka ha kane ban kamai pisa na ka bynta ka iing ka sem .
Ia kine ki jingpynkylla dur la leh da ka tnad treikam jong ka Chevrolet ha Bangalore .
U la iehnoh ia ka rekod kumba da ki hajar tylli ki jingthoh na ka bynta ki kot khubor bapher bapher , ki kot khubor , ki website , ki phlim bad ki drama jong ka ri Afghanistan bad na ka bynta ka tnad pyntip bad ka kolshor jong ka ri Afghanistan .
Bad ha kawei pat ka liang u mot ba khraw jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj ruh un sa long uba la khreh .
U Bhai u kylli ia u Hari ban iathuh shaphang ka jingiathuhkhana jong u ha ka kolej .
Kumno ka jingshaniah jong ki nongtrei ka treikam ?
Peit katno u sharp .
Hangne ​​ki don ki jubab jong ki jingkylli .
Kata ka long kaba kongsan mynta .
Kane kam mut ba ki kynthei kiba trei ha iing kim dei ki nongtrei .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u samla uba ialeh na ka bynta ka khynnah jong u bad ha khappud na ka bynta ka jaka jong u , la batai bniah u nongpyniaid .
Kine ki kynthup ïa ki 5 tylli ki hospital ha Maharashtra . 4 ha Gujarat . 2 marwei ha Rajasthan , Tamilnadu , Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh . bad 1 marwei ha Punjab , Karnataka , Telangana bad Chandigarh .
La pynkut noh ia ka draft bill jong ka Lok Pal lyngba ka jingiamir jingmut hapdeng ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bad ki dkhot ba rangbah jong ka Sorkar shwa ban wanrah ha ka iing dorbar thawain bad hadien kata la pdiang kum ka ain .
Ki kali kim shym la lah ban pynkiew haduh ka por mynstep .
" Ka kompeni ka don ruh 100 tylli ki " Moto Hub " " ha kylleng ka Tamil Nadu , ha kaba 50 tylli ha Chennai , bad 100 tylli ha Karnataka . "
U Jehobah U La Pynshai Ia Ka Khmat Jong U Sha Ki .
" " " Kan nym shaniah ha ka America ."
‘ Ngam lah ban pynsah ia phi hangne ​​’ la ong ka tymmen khatduh khatwai .
Ka ophis jong ki myntri rangbah ka la ong ba kum kane ka jingjia kam ju jia satia .
Hynrei ngam pat ju leit sha iing jong u .
Phi pyrkhat ba phi la shngain ?
Ban pyniasoh ia kum kine ki jaka kiba jngai donkam ia ka jingpyniadei lyngba ki satellite .
Khamtam eh ki Khristan Shaker ki pyndonkam ia ka kyrteng na ka bynta baroh ki dkhot shynrang kiba la san .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka Jylla u Manish Sisodia bad u Prashant Kishor uba dei u stad elekshon .
bad ka spah jong u kan ym myntoi ei ei ia u ynda u la duh noh .
Ka BCCI ka la sam ia ka dur jong katei ka jingialang ryngkat bad ka jingthoh ha ka twitter jong ka .
Kumta u Nanu u la kiew kyrdan ban long u Nanu Chattambi , ka kyrteng kaba la sahkut ha u katto katne por .
Haduh mynta ki nongpang kiba la koit ki long 2 27 755 ngut .
Na ka bynta jong nga ka dei ka por kaba khraw kaba pynpaw ïa kaei kaba ka BBL ka dei shaphang jong ka , la ong u khlieh jong ka kriket Australia , u Kim McConnie . com . au .
Ka Congress ka la jied ia u Digvijay Singh kum u khliehduh jong ka coordination committee jong ka na ka bynta ka elekshon ha Madhya Pradesh
Hynrei kumno la pynneh ia ki jingiakhih ?
Peit bha lah ban don tang uwei u para marjan jong u U namar kaba sah ka long tang ka lynti kaba suk na U sha V .
U la duwai ruh na ka bynta u nongialam ba rangbah bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Shri Jaswant Singh ba un koit noh kloi , da kaba kdew ba ka jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew jong ngi ka long kaba khraw .
Kane ka kynthei ka don ka jingeh kaba kham jur , ban hap ban pynbiang ia la u khun uba dang shisnem .
Kumba ka ktien ka pynsawa ia ki por bad ka kolshor jong kata ka por ka don ruh ka bor ban pynkhih ia ki jingmut jingpyrkhat jong kano kano ka jaitbynriew bad ban thaw dur ia ka kolshor jong kano kano ka imlang sahlang .
Kaei kaba ka jingpynbna ka ong .
Ki dak ha surok ki ai jingmut ia ki briew ban iaid shakhmat katba ki dang tip ia ki sawdong sawkun jong ki .
Kumta , ngam tharai balei phi dei ban artatien ia ka jinglong sngur jong ngi .
Yn pynbiang ruh ia ka kyndon pyllait lada ki kyrtong ba biang na ka thain kim don na ka bynta kawei ka jait karkhana .
Baroh ki dei ban iatreilang ban pynbha ia ka ioh ka kot .
Ka jinglong tymmen kam dei kaei kaei kaba thymmai bad baroh ki hap ban iaid lyngba ia ka ha kawei ka por .
La shim ruh ia ka rai ban pynkiew ia ka bainong shisngi jong ki koidi na ka T.45 sha ka T.48 .
U nongak phlim Bollywood u Ajay Devgn u la shim ha ka twitter jongu bad u la sam ia ka dur barim jong u ha kaba la iohi ia u ba u ieng hajan ka ‘Tragedy King’ jong ka phlim Hindi .
Ka por ka long kumne harum : .
Pynbeit ia u nongpyniaid beit halor u valve bad pynkhih ia u haduh ba ka tduh jong u kan ktah ia ka hexagon jong u valve ha u cylinder da kaba pynkhih jem .
U sing u dei u mrad .
Ki lah ban don katto katne ki jingeh ruh .
Ka dur kaba la pawnam bha kaba la shim da u nongshim dur jong ka PTI U Atul Yadav ka pyni ia u nongbylla sngi uba shong ha rud surok bad uba iam ha ka phone jong u .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ba ka mat kaba ki Hindu ki shim ba ka long kaba kongsan kam don ha ka thup jong ki iingbishar kiba donkam hakhmat eh , la ong u general secretary ka RSS u Bhaiyyaji Joshi .
Ha kata ka por ym pat don ki komik India , baroh ki dei ki jingpynmih biang ia ki kyrteng bar ri .
5 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah pynshitom iap ha Sri Lanka . Ki jingiakhih ha Rameshwaram
U Modiji bad kiwei kiba don ha ka sorkar ki dei ban iaineh ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan bad ban weng noh ia ki kam lehnoh kiba la long ka mat hapdeng baroh ar tylli ki ri , la ong u Advani .
Kiwei pat ki projek kiba bun ruh ki dang don ha ka jingpyrkhat .
" Ka la ai lut ia nga." " "
" Kiwei pat kin lyngngoh kumno ka phlim kaba khlem iadei bad kaba la thoh sniew ka lah ban mih . " " "
Ka party jong ngi kam dei kaba iadei bad ka jaitbynriew ne ka niam .
" " " Ngi don ka jingkhleh lang kaba bha jong ki nongialehkai kiba la tbit bad kiba dang samla ."
Nga kyrpad ia kito ki bym pat leit sha la ki shnong la slem ba mynta kin leit jngoh ia la ka shnong bad peit .
Ka jingrwai Bawara Mann ka dei kaba la ring dur ha u Akshay Kumar bad ka Huma Qureshi bad ka dei na ka phlim Jolly LLB 2 .
Ki nongialap bunsien ki ju deng ia ki mitten ban iada ia ki kti jong ki kiba pyni dak na ka Iyer kaba khriat kaba don hapoh . Ki Puritan ki la pynshong nongrim ia ka jingngeit jong ki ha ki jinghikai jong u John Calvin u nongpynkylla niam Protestant na France .
Ha u snem 2007 la seng ia ka tnat treikam kaba la long trai pura .
Ka dang sah ha ka jingshah set jong ka sorkar pdeng .
Ym don ei ei ha ka Shanley ruh, Sacha.
Dawa ka AAP ban weng noh ia ka Zila Parishad , Panchayat polls .
Bad kane kam lah ban pynpaw bha .
Ka don ha trai jong u dieng .
Ki jingjot jong ka ki don sha rud jong ka nongbah Charsadda kaba mynta , ha ka jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
U paralok jong nga um shym la sngewthuh .
Ya kani ka Election daw pynman ha ki 300 tylli ki Constituency ka ri .
Phi la leh ka jingshakri kaba khraw ia u khun bynriew ha kaba pynmih ia kane ka kot .
Hynrei kaei kaba la mad ?
Ia kane ka mat kaba iadei bad ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh sha ka ri lyngba ki lad pathai khubor mynta ka janmiet la wanrah sha ka jingtip jong ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , ki pulit ki la kem ia utei u samla .
Hynrei ki pulit jong ka sor ki la shah kynthoh jur hadien katei ka jingbthei bom ruh .
Ka thliew ba la shna da u rod ka kylla long ka thliew ba la pyndonkam ban pyndait ia u bead .
La pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh jong ka PM Sheikh Hasinas ha India : Ki heh jong ka Ri Bangladesh
Ha ka kti kadiang jong u kaba dei u bat ia ka khuri , bad ka kti kamon jong u ka bat ia ka kynhun sohjew .
U P K Saxena u dei u nongmihkhmat jong ka um ha India Indus.
Ka tuid shaphang shathie shaphang mihngi kum baroh ki wah Vindhyan bad ki wah Ganges jong ki wah pdeng jong ka ri India .
Ngi don ka tduh hangta .
Ia kane lah ban leh online lyngba ka website jong ka NSDL .
Nalor ka kam ak phlim , u Bullock u dei u nongseng ia ka kompeni pynmih phlim Fortis Films .
Kane ka long ban pynduna ia ka jingkhapngiah bad ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Kine ki kynthei khlem artatien ki la pynbor ia ki kynrad ne ki tnga jong ki ban thok ia kiba rit paid ban pynsuk ia la ka jong ka jingsngewtynnat ia ka spah .
Dei ban leh bha pyrshah ia ki masi .
Ka jingdawa ban ai kyrdan rit paid ia ki Hindu ka long kaba ym lah ban pdiang Ha kane ka rukom , man la ka jylla kan don la ki jong ki jaitbynriew rit paid , la ong uwei u heh jong ka komishon khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka ICICI Bank ka pynduna ia ka dor jong ka ram iing da 0 . 3 na ka shispah
U aktor Hollywood uba ngi sngewtynnad .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakajia hapdeng u principal bad ki bor synshar district .
Baroh ki kynhun IPL ki la poi sha UAE ha ka taiew kaba ar bad kaba lai jong u bnai August .
Muhammad Aziz Khan : Ki don katto katne ki jingeh haba iadei bad ka kam .
Ka rukom iamir jingmut kaba biang ka long ban pynthikna bad ki Dkhot jong ka Iingdorbar Thawaiñ ha ka thain halor ki skhim ban shim hapoh ka IAP .
La rah mar mar ia u sha hospital , ha kaba u la khlad noh mynta ka sngi .
Kum u Rangbah Lyngdoh jong ngi , u lah ruh ban pynim pura ia kito kiba wan sha U Blei lyngba jong u , namar u im beit ban iasaid na ka bynta jong ki .
Bad um shym la , haduh mynta !
16 Shim Na ka Ktien U Blei Balei Ngi Dei Ban Pyndonkam Ia Ka Kyrteng U Blei ?
Ia kane ka video la pynphriang ha ki social media ruh kumjuh .
Ka thain Jammu ka long kaba jngai na ka Kashmir , ha ka sain pyrthei bad ha ka imlang sahlang .
Nga la iohi ia kata na ka bynta jong nga hi .
U la hap ban kylli ia u ia kata .
Katba nga lah ban shem ia ka helmet jong nga .
U James Vince u nongtied ka England u la thep biang hadien ba la dep ‘ statement’ innings .
Bad nga kwah ba phin leh kum ba u Jesse Owens u don ha kata ka jingiakop .
Hadien la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Sinthee .
Ka Adeel ka tyrwa ban iarap ia ka Aliya ban wad ia u nongpyniap briew jong u lok jong ka .
Kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut haba phi thmu ban khajna ?
Wat nym sngap ia kine ki nitwit . Phi iohsngew ia nga ?
Balei ba uno uno un kynmaw ia nga ?
Ka jingshit jingkhriat miet ka la kylla khyndiat .
U kpa jong u u la ialam ia u ryngkat bad u .
Ka jingshon dur kaba kongsan kan sdang naduh u bnai ban wan .
Ki nongshong shnong ba nyngkong eh ha ka shnong Franklin ki dei ki nongrep .
Ka Sri Lanka lehse kam dei ka kynhun kaba khlain tam ha ka Test ha kane ka por .
Hynrei kiwei pat kim shah .
Ka Gulmarg ka dei ka jaka kaba pawnam bha ban leit ski .
Haduh mynta ym don ba ong ia nga ban risaiñ .
Ka Jadcherla ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Telangana ha India .
Haduh mynta la dep ban pynbha ia ki 549 tylli ki tank .
U Myntri ka tnat khajna jong ka Gujarat u la ong ba ki kam pynlait im bad ki kam pynbiang ki dang iaid shakhmat da ka bor kaba pura .
Ka dei ka rai kaba eh .
Ka kamra sait jain, ka painkhana bad ka jaka sait jain
Ashes 2019 : U Steve Smith u la shah weng noh ha ka Test kaba lai ha Headingley namar ka jingmynsaw ka khlieh .
Hynrei ka long kaba bha .
Ka Rani Mukerji ka shongkurim ia u Aditya Chopra : Pule ia ka kyrwoh ba pura hangne
Ka long ka por kaba sngewsih .
Hato nga long U Blei uba hajan , ong U Trai bad ym U Blei uba jngai ?
U la shah kynnoh ruh ba u la kren pynshitom beiñ ha ka por ba jia ki jingïakhih ha Muzaffarnagar bad u la shah set phatok na ka bynta kane .
Lada phi kren shaphang ka T20 World Cup , thikna ba ngan pyrkhat shaphang u Rishabh Pant , ong u Gavaskar ha ka Aaj Tak .
Ki pulit ki artatien ban leh eiei .
" " " Pynlong ia ka jingkwah " " ia ka Ktien U Blei " .
Ïa kane la pynpaw da u Prem Singh Chandumajra MP ka Anandpur Sahib ha ka jingïakynduh ïa u Chief Administrator ka GMADA u AK Sinha , bad kiwei ki heh ophisar .
Nga kwah ba ka pyrthei kan sngewthuh ia kata bad kan ithuh ia kata .
Ha u snem 1971 ki shipai Pak ki la pyniap haduh 42 ngut ki briew da kaba siat da ki suloi bad ki suloi mashin ha baroh arliang jong ka wah .
Kam long kaba suk , hynrei bun ki kynthei ki la jop . Ki daw niam ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynshlur ia ki rangbah ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ka thoh ka tar , la batai ka kot Women and Literacy .
U lah ban iohsngew ia ki ba ki ia kren katba u dang poi ha ka jingkhang .
Ki nongialam ba pawkhmat jong ka kam khaii jong ka Ri India kum u nongkhaii u Gautam Adani , u chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra bad u CEO jong ka Infosys u Vishal Sikka ki don bynta ha kane ka miej pyllun .
La thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha ka ri .
" Ka rukom jong u ka iadei bad ka jong u Lord kumba ka iadei bad ka Leeds " " . "
Ki kmie ki kpa jong ka ruh kim shym la kyrshan .
Ha kylleng jong u , ki nongialehkai ki sngewtynnad ia ka jingkhlain , ki sngewtynnad ia ka aura jong u .
Katto katne na ki rud duriaw kiba bha tam ha Israel ki long :
Kane ka phlim ka dei ka khana shaphang u riew pawkhmat jong ka kynhun ialehkai kriket ka ri India u Mahendra Singh Dhoni .
Lada em , kumno kata ka iarap ?
La dep ai ha nga ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh , ka jinglong president jong ka jylla jong ka party , kaba nga la pyndep katba lah .
Hadien kane ka hima Umayyadh ka la iaid haduh 70 snem .
Ka jingialeh ka la mih bad ki briew ki la sdang ban ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Ki sorkar ki la hukum ban pyniasoh sa 12 tylli ki EIDC bad u Server jong ka tnad hapoh u snem 2019 bad la sdang ban leh katkum kane .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka CARE , ka brac , ka proshika , ka asa .
Na ka bynta ban pynthymmai bad thied ia ki tiar ialeh thymmai , ki shipai iada ri ki la mang pisa T.1 , 10 , 734 klur kaba long T.10 340 tam ban ia kaba la pynbiang ha ka mang tyngka jong ki snem ba la dep .
Ki pulit shynrang kim shym la pyllait wat ia ki kynthei .
Ha u snem 1984 u Mostafa Nasri u la khlad noh hadien ba u la shah ktah ha ka jingmih snam na ka jingshah tynrah kali .
U PRESIDENT KA RI INDIA BAN PLIE ÏA KA JINGÏALANG BA 28 KI ACCOUNTANTS LASHAI KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan : 19 . 10 . 2016
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ai khublei ïa ki shipai halor ka jingïarap jong ki .
Ki ju pyndonkam teng teng ia ki thliew ha ki kynroh nar .
Don uwei u riewkhuid Sufi uba kyrteng u Ibrahim .
Kane ka dei namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar bad ruh namar ka jingkiew dor jong ka pisa .
U bnai Risaw bad Risaw ki dei ki bnai kiba bha tam ban leit jngoh ia ka jaka sumar mariang jong ka Uppalapadu namar lah ban iohi ia ki sim kiba wan buhai shnong hangne ​​ha ka por ba ki shna bniat .
La kha ia u Behruzi ha ka snem 1945 ha Tehran na uwei u lyngdoh niam uba pawnam .
Ka shyntur jong ka ka la tyrkhong bad kam lah ban bam .
Ka Bajaj ka la sdang ban pynmih ïa kane ka scooter electric thymmai ha ka karkhana jong ka ha Chakan ha ka 25 tarik Naiwieng 2019 .
U hynmen rangbah jong u hi u dei u Mr . R . U Dhanushkodi Adithan u dei u nongïalam ba pawnam jong ka seng Congress na ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu bad uba la long ruh 5 sien u dkhot jong ka Lok Sabha .
Ym tang shisien ruh kim shym la pynlong kano kano ka jingkhihwin ha Bengal na ka bynta ka skhim kaba lah ban ai Rs . 2 , 000 sha ki nongrep .
Ka la long ka kynthei nongkhaii kaba donbor tam na Emirati ha ka jingpynrung kyrteng jong ka Forbes Middle East ha u snem 2017 bad ka nongkhaii kaba lai kaba donbor tam ha ka pyrthei Arab ha u snem 2017.
Kawei ka hok ym lah ban shim noh da ka jingbthah jong kawei pat .
Peit ia ka List jong ki jaka .
Ka jingthep kaba ar jong u ka la wan na ki 37 tylli ki bol .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynthikna ia kane .
U la long u Nongïalam jong ka Komiti Pynwandur .
Phi shim jingjahthait ngan sumar ia kane .
Ia ka file kaba kyntait ia ka jingkyrpad sngewsynei la phah da u Lat ka jylla u Anil Baijal sha ka tnad kam poh iing .
Ngi la kem ia ki hynriew ngut .
" Ka Gravity ka jubab shibun ki jingkylli " " "
U Jehobah mynta u la long ‘ U Nongbishar jong ki , u Nongthaw ain bad u Syiem jong ki . '
Ka Sovani ka la kdew ruh ba ka jingsngewsih bad ka jingpang pyrkhat ka kham bun ha ki kynthei ban ïa ki shynrang .
Ha Vizag , ka jingshit shabar ka long 35 digri .
Nga la ai jingmut ia u ban pynphai biang ia ka Sita hynrei u la bitar haduh katta katta ba nga la hap ban phet noh na ka bynta ka jingim jong nga .
U nongïalam ka Congress u Navjot Singh Sidhu
Kiba iap ha ka jingshah thombor ha ka ktem shipai jong ka Afghan, kiew sha ka 140 ngut.
U nongñiah u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali hadien katei ka jingjia .
Nyngkong eh , U Jehobah u long ka Tyllong jong ka bor .
Ka tnga jong u Djokovic ka Jelena ruh ka la ioh ia katei ka jingpang positive .
Ngim tip hynrei lehse lada phi lah ban sngewthuh ia ka script , .
Ha ka jingshisha kam dei shisha ka jingpyrshang namar nga tip ia ka jingmih .
Bad lada ngi ai kyrteng ia u khun jong u u Jupiter , . . . kumno u la shah pyndih da ka blang . . .
Wat pyrshang wat ban wan shaneng hangne ​​.
Kumno ngi shim ia ka bor jong U Blei ?
Hukum ka sorkar Delhi ban tohkit halor ki jingiap na ka jingpang chikungunya
Ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka Detroit ka la slem bha .
Kata kan iarap ruh ban pynsuk ia ka jingpynbiang biang bad kiwei kiwei ki jingtei ba la thmu kum ka jaka pynkhuid um , ki solar array bad ki iing kiba la pynbha .
Ki pulit ka Mumbai , bad ka ED ki la lum ia baroh ki Electronic , ki Forensic bad ki Medical kynthup ia ki sabut DNA ha katei ka mukotduma .
Ka Maharashtra ka la pynliem ia ka Gujarat da saw wiket .
U kpa jong ka u Hindal Mirza u dei u hynmen ba khatduh jong u kpa jong u Akbar u Humayun .
Ka la kyrpad ia ka Pakistan ban shim khia mardor ban pynngat kloi ia ki nongleh ia kum kine ki kam kiba sngewsih bad kiba shyrkhei sha ka ain .
Ka Redmi K20 kam shym la pyni ia ka jingduna.
Balei ngi dei ban jngi ia ka suloi ?
U Shri Thakur u la ong ba ki don bun kiwei pat ki jingbha kiba ym donkam ban pynkynmaw biang .
U kwah ban ialeh pyrshah ia ka .
Ha ka jingkren kaba u Vijayakanth u dang ai ha Madurai hynnin ka sngi , uwei u briew u la kylli ia u , Baroh ki politishian ki ai bun ki jingkular shwa ka elekshon bad ki klet noh ia ki hadien kata .
" Ngim shym la don ki bus kiba bha ban leit sha sor , ym don bording ha ka shnong jong nga bad ki surok ruh kim long kiba bha " " ka la ong .
Ka ICV ka dei ka seng bym donkam kamai kaba ai ia ki trai ri trai muluk ha Australia ia ki jingtbit ba thymmai .
Nga la wan ban pyntip ia u shaphang ka jingleit jngoh sain hima sima jong nga .
Ka jingkhihwin ka la pynlong ia ka jingkhang kali namar ba bun ki kali ki la ieng lain ha baroh arliang jong ka surok .
Jingrwai 200 bad jingduwai pynkut .
Baroh saw ngut ki ophisar ki la shah beh kam tang hadien katei ka jingjia .
Hadien kata U la phai sha bneng bad ka la long kum ka tdem , bad U la ong ha ka bad ha ka khyndew : to wan phi arngut , da kaba mon ne da kaba shun . Ki la ong : ngi wan da ka mon sngewbha .
Ngan pynithuh ia phi ia ka iing ka sem Race 3 jong nga ha kane ka taiew Ka kyrteng jong nga ka dei ka Sikander .
Don kiba deng mask ban tap ia ka khmat jong ki .
Mynta ka dei ka bol rong saw rubber , ka bol rong saw spong bad ka bol rong saw billiard .
Kane ka long kaba khlem nongrim bad kaba khlem nongrim satia .
Na ka kynhun ïalehkai kriket , u Yuzvendra Chahal , u BCCI , u Royal Challengers Bangalore , u KL Rahul bad u Shikhar Dhawan baroh ki la ai khublei ïa kine ki ar ngut .
Kumta , kaei kaei kaba ngi la pule na ka bynta ka antenna dipole kumta ka jaka E ha ka dipole kan kylla long ka jaka H na ka bynta ka antenna slot bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka jingkoit jingkhiah jong u , pynban , ka i kumba ka long kaba duna .
Ki Katto Katne Ki Bank Kin Khang Saw Sngi Ha Ka Por Diwali
Haduh kine ki sngi , kiba la pynsleh ki ïarap iwei ïa iwei pat bad kumjuh ruh ïa kiwei pat ki paralok jong ki langbrot ban bud ïa ka rukom im kaba koit ba khiah bad kaba suk kaba ka niam Khristan ka la iehnoh . Ioannis 10: 16.
" " " Ki miet ba dum ki long ki bym sngewtynnad " " la ong ka sur ."
La ong ba kum ka jingkynmaw ia kita ki por kiba khraw u Arjuna u buh ia ka iingmane jong u Vijayeswara Swami ha Indrakeeladri .
Iran : La pyniap ia u saiantis namar ba u leh syntiat .
Ka Kashari ka bthah ruh ba ki jaka eksamin ki dei ban long kiba khuid bad ki pulit ki dei ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynkhein ia ka jingpahara .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la kdew ba ki prokram bapher bapher jong ka sorkar India kum ka jingai cylinder ba laitluid 8 klur sha ki longiing nongkyndong ruh ki long kiba iadei bad ka mariang .
Kitei ki jingïalehkai ki long hadien ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohiing jong ka China u General Wei Fenghe sha Pakistan ha kaba ki ri kiba ïatreilang ki la ïasoi ïa ka soskular ba thymmai .
10 sngi ban pynshisha ba ka jingmih kaba ki la pynmih .
Ka sorkar ha kawei pat ka liang ka la jubab da ki polisi pynbor .
T.19. 67 lak tyngka la kurup na iing ki nongkhaii ha Vadodara
U Berman u sngew ba kane ka dei ka jingkylla kaba kongsan kaba ym shym la lah ban jia lada tang ki shynrang kiba pynbeit ia ka phlim .
Ki la don shibun ki jingiakren shaphang ka BNP ban iasoh bad ka elekshon .
Ha ka jingianujor , ka jingheh jong ka Mi 9s ka long 157 . 5 x 74. 7 x 7 . 6 mm bad ka jingkhia jong ka ka long 173 g .
Ngam tip ruh shano ' hangne ​​' ka don .
Kiba shah pyniap ki kynthup ia ki Hindu bad ki Muslim .
U la iakren ruh bad ki bor pulit bad dawa ba dei ban kem mardor ia kitei ki nongleh kam sniew .
U la ong ba hapoh ka skhim jingiarap ain khlem jingsiew , haduh mynta ki don 635 ngut kiba la ai jingiarap ain khlem jingsiew .
U Peter Mukerje u wad ban die ia ka iing na ka bynta ka thma ain
16 Ka jingïaishah jong ngi ha ka jingduwai ka pynpaw ïa ka jingsngewtynnat ba shisha jong ngi ïa kaei kaba ngi kren ha U Blei .
U President u Ram Nath Kovind u la ïakynduh ïa ki aktor Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ki jaka shna ïa ka phlim kaban sa wan ha Sofia jong ka Ri Bulgaria .
Ka jaka ieng kali kan lah ban pdiang kumba 350 tylli ki kali .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew ha kaba iadei bad kane .
Sdang naduh mynta ka sngi , u Vigyan Samagam un don ha Kolkata haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2019 .
Ha Gibeon U Trai u la paw ha u Solomon ha ka jingphohsniew mynmiet : bad U Blei u la ong : Pan ia kaei kaba ngan ai ha me .
Kawei na ki lad kaba bha tam ban bei tyngka ha ki fund ba iatreilang ka long lyngba ki Plan bei tyngka ba ryntih ha kaba uwei u lah ban bei tyngka khyndiat man la u bnai ban tei ia ka korpus katba nang mih ki sngi .
Kane ka buh jingkylli ruh balei ki pulit kim kren shai lada kum kane ka jingjia kam shym la jia .
U la ong ba ka kompeni ka la pyndonkam ia ka jingpynmih pisa jong ki kali khaii Shriram Transport Finances NCD ban buh ia ka dor kaba lah ban pynsngewtynnad ia ki nongbei tyngka .
La rai pynrem ia u ha katei ka mukotduma bad u la ujor pyrshah ia katei ka rai .
Ka skhim map ei ban pynduh noh ia ki mukotduma VAT kiba rim
Bad ong : Hato ki blei jong ngi ki kham bha ne ma u ? Ki pynmih ia ka jingpyrshah lait noh tang na ka bynta ka jingiakren . Em ! hynrei ki long ki jaitbynriew kiba ialeh pyrshah .
hynrei ka jingkhot jong nga ka pynjur tang ia ka jingphetwir jong ki .
Nga mut ban ong ia kata , bad ha kine ki shispah sngi ki shi klur ngut ki nongshong shnong ki la ioh jingmyntoi 10 klur ngut ki briew !
Ka phlim kaba la pynïaid da u Mangesh Hadawale , ka don ruh ka khun ksiew jong u nongshna phlim ka Sharmin Segal kaba dang pynlong ruh ïa ka kam ak phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad katei ka phlim .
Ki ong ba ka dei ka um kaba jakhlia .
Ka don ka lad kaba khraw .
" Sngewbha peit ia ka jingthoh " " Kaei ka El Nino ? " " ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u Risaw 2000 !
Ka dei ban don ka jingkyrkieh .
" U Jamie Zawinski u ong ba u la wanrah ia ka kyrteng " " Mozilla " " ha ka jingialang jong ki nongtrei ka Netscape ."
" " " Kaei ka daw ba ki briew ha Pakistan ki ia thap kti haba don ki nongialam jong ngi kiba kren ? " " "
Ka RBI kan iakynduh ha ka sngi Balang ban bishar bniah ia ka polisi pisa .
La pynlong ia ka prokram kaba heh ban rakhe ia kane ka jinglehkmen .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP ka la ïakhun marwei ïa ki elekshon ha Haryana khlem kano kano ka jingïatreilang .
U Salman Khan ha ka jingpyllait paidbah ia ka jingrwai ha ka Tubelight Radio : U Salman u kren shaphang ka jingpang khmat jong u , u ong ba ki nongpang ki ju pyniap ialade ruh .
Na ka por sha ka por , phi lah ban donkam ban pynkynmaw ia lade ba ngi im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei .
" " " Ngi la pynkhreh katto katne ki jingkylli na ka bynta u Mithun shaphang ka jingialehkai jong u ha ka samoi KPL ba la dep , " " la ong uwei u ophisar jong ka CCB . "
Ka China , ka Brunei , ka Malaysia , ka Philippines , ka Taiwan bad ka Vietnam baroh ki don ki jingdawa ba ialeh pyrshah ha ka duriaw South China .
Ki briew kim tip ia kaei kaba jia
Ka bynta kaba lai : Ka jingpynshitom bein ia ki Sith .
Hooid , ka jingkhie jumai kam shym la pyntlot ia ka jingieit kaba ki briew jong U Jehobah ki don ia u bad iwei ia iwei pat . Ha ka jaka kata , ka la pynskhem ia kata ka jingieit .
U Dr . U Kiran Bedi u Lt . U Lat jong ka Puducherry .
Bun ki nongrwai ki la pdiang ia ka jingktah jong ki Beatles bad ki la ioh ia ka jingjop ha ki chart da ki jingrwai jong ki .
U Pawan Kumar Ruia , u chairman jong ka kynhun Ruia .
Ka jingtieng ia u khniang jingpang , ka jingbym don kam don jam , bad ka jingkyrduh bam ka pynlong ia kine ki briew ban leit sha la ki shnong ki thaw .
Ia kane ka teaser la pyllait ha ka ktien Tamil bad kumjuh ruh ha ka ktien Telugu .
U Rohit Sharma ha khmat u Virat Kohli
Ka jingdon ia ka iing ka long ka jingangnud na ka bynta kiba bun na ngi ngi don .
Namar ka lockdown ki la rai ban leit phai noh sha la ka jong ka ri .
Ki jingpynkylla ha ka jingsiew khajna ha ka kyrdan jong ka Jylla
Nangta u la bynrap shuh shuh ba u Amit Shah bad u Modi ki long kum u Krishna bad u Arjuna .
U Captain Mahendra Singh Dhoni bad u Ravindra Jadeja uba dang wan nyngkong ki la kamai 53 bad 60 ron .
Lynnong 17 : Ha kaba kut , peit ' Iaid da ka jingngeit ym da ka jingpeit '.
Kane ka jingkhein kam kynthup ia ka jingpynlut jong kiwei pat ki tnad bad ki Sorkar Shnong .
Ha ka por ba ia jied ia ka shuki president u Rakesh Gupta u la ioh 1, 237 vote bad u Parveen Kumar Gupta u la ioh 736 vote .
Dang shen u Mark Zuckerberg u la ong ba u ‘ Donald J . U Trump u dei u Number 1 ha Facebook .
Nga mut ban ong ia baroh ki jingshah lehbein ha ka met , ka jingshah lehbein ha ka jingshongkha , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew kiba jia ia ki khynnah ha iing , ha skul , online bad ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ka riti synshar jong ka ri India ka la shah ktah ruh ha ka jingpynbna jong ka pyrthei baroh kawei shaphang ka hok longbriew manbriew .
" " " Nga la pynim ym duna ia ka 50 tylli ki jingim haduh mynta ."
Shisien ba la pynrung ia ka OTP ba la ioh ha u number mobile ba la register lah ban sei ia ka pisa na ka ATM .
Kaei kan iarap ia ngi ban iai bteng ban pyndep ia kane ka jingdawa ? Ka Jingleh ia ka ha ka jingthew kaba pura Kaei ka jingsneng shaphang ka jingieit kaba u apostol Paul u la ai ?
Ngi la buh thong ban don 100 Giga Watts ka bor sngi ba la buh ha u snem 2022 .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la pynrem ia katei ka jingjia , la iathuh ka ANI .
Hynrei ha kane ka kynti ka jinglong ka long kaba pher .
Ngi la sdang da ka ID jong u nyngkong , pynkhreh .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
Bad mynta nga la don hangne ​​, bad nga la don ngam dei ka nongak Broadway , nga dang long tang u khynnah rit .
Ka jingïakhih ban ïoh ïa u nongïalam jong ka kynhun samla Akali Dal ha ka distrik
Ngam shym la tip ba kan jia kumta kloi , ha ka por 8 baje .
Ki doktor kim shym la lah ban pynim biang ia u .
Kane ka dei ka jinghiar dor jong ka dor .
La phah ia ki sha ka jingshah set phatok kaba 14 sngi .
Ka lynti kaba rit shabar jong ka iing ki coach jong u ka la dap da ki khynnah skul kiba tuid na kawei ka skul kaba don hajan .
U dang bat ia ka rekod jong ka WAC .
Arngut ki kynthei ki la iap ha katei ka jingjia mynta ka step .
Ki dawai ki dei tang ma ki kiba , kiba shongdor ei ei .
Kawei pat ka jingmynjur la ai ha u bnai Risaw 2010 , bad ka jingtei kan sdang ha kaba kut jong u snem 2010 .
Kata ka long tang kumba 15 percent .
Haba la pyllait noh ia ki nongpang , la kyrpad ia ki ban shim ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha kiba kynthup khamtam eh ia ka jingpynkhuid ia ka sawdong sawkun bad ban kiar na ka jingiakynduh met .
" Ka la ong ba ka " sngew sarong ban shah kem " " namar ka jingpyrshah ia ka polisi " " bym long briew bad ba shyrkhei " " jong ka sorkar . "
Ka rukom ai patent , ki jingdonkam ba la buh ha u nongshim patent , bad ka jingheh jong ka hok kyrpang ka iapher shibun hapdeng ki ri katkum ki ain jong ka ri bad ki jingiateh jong ka pyrthei .
Ka jinglong jingman ka kham sniew . . .
U Manu Bhaker u la long u nongsiat ba nyngkong na India ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Youth Olympic Games .
Ia kane ka jingiakren la pynlong da u nongiasaid ain ba ha khlieh duh u Mahbub Alam bad u president jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Khandker Mahbub Hossain .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Baroh ki don 23 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun .
Nga kwah ban ai jingmut ba ha ka jingshisha , .
U la ong ba un ai jingiarap ha kane ka bynta .
Ka website , pynban kam shym la treikam .
Ka jingdie ia ki dawai bym pat mynjur ka long kaba be-ain ha India .
Ki paidbah ba rit paid ki la shah pynshitom shibun .
Kaei kan iarap ia ngi marwei marwei ban iaid shaphrang sha kata ka thong ? Da kaba pyndonkam ia ka nuksa jong ka met u briew , u Paul u la pynleit jingmut ha ka jingiatylli hapoh u khlieh jong ka balang , U Jisu Khrist .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la hiar da 17 percent ha u bnai Risaw namar ka jingkhang dam jong ka ri India , katba ka kam shna tiar ka la hiar da 21 percent .
Ka CBSE ha ka jingujor sha ki pulit jong ka Delhi ka la ong ba ka la ioh ia ka fax ha ka 23 tarik u Risaw kaba la jer kyrteng ia uwei u briew na Delhi ’s Rajinder Nagar kum u nongpyniaid ia kane ka jingtuid kot .
Kane ka jingiakhih ka la long hadien ka jingiakhih kaba kum kane ha ka jylla ba marjan jong ka Karnataka ha kaba kut jong u bnai Risaw da kaba dawa ia u symbai jhur uba bha .
Ngam ju sngap jar ia lade , bad ngam ju pyrkhat lada uwei pat u paralok u sngap jar .
Phi leit ban long ki samla pule barim jong kane ka jaka ai jinghikai ba pawnam ba la ai kyrteng da u khun ba pawnam jong ka ri India ba mynta , u Shri Lal Bahadur Shastri .
Hynrei ïa ki pisa rim haduh 5 hajar tyngka kiba ïoh na kylleng ka counter yn shah ban thep sha ki bank account ha ka rukom kaba ju long haduh ka 30 tarik u December .
Kawei pa kawei ka jingtap dieng kan long na ki dieng ba eh , kan don ka jingkhang kaba rit bha , kaba khanglad ia ka lad ban khum ia ka um ha ka plywood bad kumta kan ai ia ka jingpyniasoh kaba skhem bad kaba skhem .
" " " Ka la long ka kynhun kaba eh ."
Kaei ? Ren , sngap ia nga , okay ?
Bad nga khot ia phi ban shim ia ka pen bad peit shano kan ialam ia phi .
U mayor jong ka nongbah u la kam ia kane ka jingbakla ha ka step kaba bud .
Mynta u la ioh sa kawei pat ka lad .
U Moussa u dei u dkhot ba seng ia ka Dorbar Ri jong ka Syria .
Lada phi mareh slem ha ka jaka kaba eh ka lad ban mynsaw ka nang kiew shuh shuh .
U Modi un ai jingkren ha ka jingialang ha Udhampur district kaba jngai 100 km na Udhampur .
Nga ju ngeit ha ka jingmareh , ka jingtrei bad nga kham bun shaphang ka jingtei ia ka tynrai ban ia ka jinghikai ha ki net ha ka por ba nga long kum u nongialehkai .
Ka tnad kham mynshwa ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka la ioh jingtip shaphang ki jaka thymmai bapher bapher ha London kiba dei jong u Vadra .
Kiei ki nongthied jong ki ? Ki nongleit kite kiba tbit .
U Salman Khan un long u nongpyniaid ia kane ka samoi ha ka sien kaba shisien .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Gurjit Singh .
Ka la leit kylleng ka pyrthei kum ka nongshad ba kongsan jong ka bynta jong ka apsara .
U Steve Burke , u CEO jong ka NBCUniversal u la pynthikna ha u bnai Naiwieng 2013 ba ka phlim kaba lai ha ka phlim Despicable Me ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingai khusnam ia ki nongpeit phlim jong ka Jubili Ksiar .
Ki jingeh kiba mynta na ka bynta u Modi bad u Amit Shah ki la sdang na ka jingpule bakla jong ki ïa ka jingsngew jaitbynriew ha Assam bad ka thaiñ shatei lammihngi ha ka jinglong jong ka CAA .
Ym pat don jingujor haduh mynta Ngim pat ioh jingujor .
Ki trai dukan ki la dawa ban pynphai biang ia katei ka rai .
U Fazlur Rahman Khan u la shna ia ka Tower kaba jrong tam jong ka ri America ha Chicago .
" 2001 " " Ki Nonghikai ia ka Ktien U Blei " " Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah " .
Nga la dei ban shim ia ka rai bad kata ka long kata .
jingieit ia kiba ngi hikai ?
ieng kawei ha ka jaka kaba bha
Ki pulit ki la kynnoh ba u dei uwei na ki nongpynmih ia ka jingshah thombor ha Red Fort .
Ka jingïamir jingmut bad ki nong Kashmir kiba long ka bynta ba kongsan jong ka mat Kashmir ka long kaba donkam bha ban wanrah ïa ka lad pynbeit kaba suk , la ïathuh ha u heh jong ka UN .
Ka jingthoh blog ka la kylla long ka nongpynshlur kaba kongsan ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , bad kumjuh ruh ka lad ban ioh jingtip .
Ka Margaret ka la long ka nongthoh jong nga bad ka la long ka jingkyrshan kaba kordor ha ki snem kiba bun .
U la kynnoh ruh ba u KCR u la thok ia ki nongrep halor ka jingkular ban weng ia ka ram rep .
Ka Tata Motors Cars ka dei ka bynta jong ka Tata Motors kaba pynmih ia ki kali kit briew hapoh ka kyrteng jong ka Tata Motors .
Wat lada ia ki lad ki lynti ba la tyrwa la pyntreikam pura , pynban kin long ki bym lah satia ban pynbeit ia ki jingma kiba sngewsih jong ka jingialeh ha Darfur .
Baroh ki seng bad ki kyrtong ki dei ban kiar bha na baroh ki kam kiba long ki kam bamsap bad ki kam runar katkum ka ain elekshon , u la bynrap .
Ka kynhun ki doktor ka dang leit sha ka jaka jong phi .
Ka BJP kan iakhun hi dalade ha baroh ki 119 tylli ki bynta jong ka iing dorbar ha ka jylla , la ong u Laxman .
Ngim don jingiadei shuh bad ki shynrang .
Hynrei kaba ju duna ha kum kine ki jingai jingmut ka long kano kano ka jingpyrkhat ia ka akor . Kham duna ka jingkyrpad ban kiar na kano kano ka jingleh namar ba ka long kaba bakla ha ka akor .
U la long u nongrwai ba pawnam .
La iohi ba ki riewngeit ki la leit jngoh ia ka temple jong u Blei Vitthal ha Pandharpur ha Satara , ka temple jong u Saibaba ha Shirdi , ka temple jong ka blei Tulja Bhavani ha Osmanabad bad ka temple ba pawnam jong ka Siddhivinayak ha Mumbai .
Ka Kangana Ranauts ka paw nyngkong eh kum ka Myntri Rangbah barim jong ka Tamil Nadu, ka Jayalalithaa, na ka phlim ba dang wan jong ka Thalaivi.
Kaei kaba thymmai ha ka Firefox ?
Hadien ba nga la iohi ia kata , nga la shong sngap jar bad ka shit ha ka pant jong nga .
U Donald Trump un pynieng ia u General ba la shongthait u James Mad Dog Mattis ban mihkhmat ia ka Pentagon
Kane kan pynkut noh ia ka jingeh ha ka WTO bad kan plie lad ruh ban pyntreikam ia ka TFA .
Ka Japan kan bei tyngka 81 percent na kane ka projek kaba long haduh Rs .
Ka jingpule ka wanrah ryngkat bad ka jingtrei bad jingseng kam seng jam .
Ki jaka shong kiba dang thylli ha ki kolej jong ka Delhi University .
Hynrei ha ka pyrthei kaba ailad mynta , bun ki kmie ki kpa kim kohnguh ia kane ka jingai jingmut .
ka jaka ha kaba la leh ia ka kam runar .
U nongaiktien jong u myntri rangbah ka Punjab u la ong ba u Chohan u la aiti ia ka jingrisain jong u sha u myntri rangbah kaba la pdiang mardor .
Ha kane ka por nga pynkynmaw ia ki kyntien jong u Mahatma Gandhi .
Ka wah ka iaid lyngba katto katne ki jaka thung jingthung bapher bapher .
Hynrei ki jingiakren bad ka jingtieng kim lah ban iaid ryngkat , ka la pynpaw .
" Ha ka liang baroh kawei jong ka jinglehniam , ki la pynkut " " baroh kawei , ka la long ka miet kaba sngewtynnad bad kaba stet bha . " " "
Hynrei ki la long kiba khlain ha ka mynsiem .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Punjab halor ka jingkyrpad ban weng noh ia ka polisi jong ki sorkar jylla ban ai bording khlem jingsiew ia ki nongrep .
Kaba nyngkong ka dei ka jingpynslem hapdeng ka jingpang ba nyngkong bad ka jingpynthikna ia ka jingpang da ka tnad ka koit ka khiah , la pynjem da ka jingpeitngor kaba bha lyngba ka jinglum jingtip , ka jingbishar bniah , bad ka jingpynbeit .
U Rhodes u la pynhap ia ka jingkem bad ha ka jingiaid u la bthei ka kti jong u .
Ia ka met la ot lyngkhot lyngkhai bad nangta la thep ha ka lyngkhot bad la bret ha ka choe .
U Di Maria u khlur ka PSG haba ki pynliem ia ka Real
Ka pynbiang ia ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba jong ki nongtrei bad ka jingpynbiang kyrpang ia ki kynthei bad ki nongtrei kiba dang rit .
Ka ai ia phi ia kine ki jingmyntoi harum :
Haba ngi long ki nuksa , ka kyrteng U Jehobah ka pyndonburom .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba hynriew jong u Myntri Rangbahduh bad ki Myntri Rangbah naduh ba la pynbna ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ha u bnai Risaw .
Ngin sa long ki paralok ba jan tam , em ?
U Aamir un sa iohi ha ka bynta kaba sniew ha ka sien kaba nyngkong ha ka Dhoom 3 .
Ia kane ka projek lah ban mynjur ha u snem 2018 .
Ki im marwei kumba ki khun jong ki ki la shongkurim bad ki im kyrpang .
Uwei pa uwei u shakri jong U Jehobah u don kaei ka lad bad ka jingkitkhlieh ?
Ka Dekho Apna Desh Webinar series kaba la sdang ha ka 14 tarik u Risaw 2020 haduh kine ki sngi ka la pynlong haduh 19 tylli ki jingïalang kiba pyni ïa ki mar bad ki jingïakynduh bapher bapher jong ka kam jngohkai pyrthei ba ka India ka ai ha kylleng ka ri .
Ka Jylla jong ka Niam Katholik Phareng .
Mynta ngi don kawei ka jaka pynkhreh bad man la ka lai bnai ngi pyndonkam kumba 1, 500 kilo ki jaboh sboh ban pynmih ym duna ia ka 12 ton ka khyndew organic .
Ka jingjied kaba don jingiashim bynta ka dei ka jingjop kaba kongsan .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop :
Ka Centre ka la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura bad ka sorkar jylla .
" Katkum ka jingong jong u heh pulit u Kalanithi Naithani " " Hooid , ka la don ka jingkynran dien kaba jur bha katto katne por ."
Hynrei u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la kren shai ba um don jingsngewtynnad ia katei ka kam .
" " " Kane ka dei tang ka jingsdang ."
" " " Da kane nga iehnoh ia ka kam myntri na ka kynhun myntri ka Punjab " " " " la ong u Sidhu ha ka shithi kaba u la buh ha ka Twitter .
Kane ka phone ka pyndonkam ruh ia ka MIUI 10 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Hapoh ka jingeh kaba kyrkieh , la pynsangeh noh khlem kut ia ka riti synshar bad ki jingkular jong ka ia ka jingkren laitluid , ka jingleit jingwan laitluid bad ka jingiaseng laitluid .
U chairman jong ka Voice of Karachi u Nadeem Nusrat u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka tnad pla pisa jong ka US bad u la ong ba kane ka sienjam ka dei ka sienjam kaba donkam bha ban iada ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ym donkam . Ngi la dep ban pyntreikam ia ki step .
Hyderabad : Ka GMR Airports Limited ryngkat bad ka Terna Group kaba na Greece kan pynroi ïa ka kad liengsuiñ ba thymmai jong ka Heraklion ha Crete , Greece .
Halor ka jingkyrpad jong u Rastislav la wan poi ar ngut ki shipara kiba long ki nongsynshar jong ka Byzantine bad ki mishoneri ki Saint Cyril bad u Methodius ha ka snem 863 .
U heh ophisar jong ka sorkar Jammu and Kashmir uba tip bniah ïa ki jingtip ba bniah u la ïathuh ba ïa u Omar Abdullah la pynkynriah noh sha ka ïing jong u kaba don ha Gupkar .
Ha ka por ba u Shaphan bad ka iing ka sem jong u ki la don bynta ha ki jingjia kiba la jia ha Jerusalem , ka jingpyndonkam ia ki muhor ka la long kaba la ju jia ha Judah .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingim ka sangeh ha kawei ka jingjia kaba sngewsih bad ki mad biang ia ka jingsngewsih man ka por .
" " " Nga thikna ba ngan ym siew ia ka dor na ka bynta kiei kiei kiba ngam shym la leh " " u la ong ha ka clip . "
Ka jingma jong ka synshar paidbah jong ka Bangladesh ka dang iai bteng .
Ki khlur ki paw ha ka por mynsngi bad kata ka kylla long ka daw jong ka jingiap jong ki katto katne ki briew .
U la khot ia u Syiem ban thaw ia ki lad ki lynti ban khring ia ki nongbei tyngka na India ha ki jaka ba donkam jong ka Swaziland .
Peit ia kane ka jaka na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingiathuhkhana kaba dang iaid katba ka bynta ba pura jong ka jingbishar ka dang sdang .
Ym shah ban pynkylla ia ki data ha ka database .
Hynrei ka jingim bashisha ka long kaba kham jynjar .
U briew u pyniap ia ka tnga namar ba kam lah ban kha khun
Katba ia ka tamasa Eid la rakhe da kaba suk ha ka jylla Jammu bad Kashmir ryngkat bad ki bor pahara .
" Ka Baibl ka ong : " " Ia uwei pa uwei la tynjuh da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah brai ."
Ka jingpynpoi bording bad ka rukom pyniadei ki la shah ktah ha baroh ar tylli ki district .
Kane ka jingjop ka ïalam ïa ngi sha ka sienjam kaba kham jan ban pyndep ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban long ka Skilled India .
