Peit ia ka pic harum !
Ka Standard Chartered Bank ka ai jingmut ia ka NCondezi halor ka jingwad paralok
Ka BJP kam ju pynleit jingmut ha kum kane ka kam sain pyrthei , la ong u Patil .
Ia kane ka novel la shna phlim ha kiba bun ki ktien India kiba kynthup ia ka ktien Bengali , Hindi , Telugu , Tamil , Urdu , Assamese bad Malayalam .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Emraan Hashmi , u Bipasha Basu bad u Esha Gupta kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kita ki kyntien ki la long ka jingsdang jong kawei na kiba bun ki shithi ba ai mynsiem ba ngi la ïoh ha kine ki snem ba la dep shaphang ki jingdon jong ka Watchtower bad Awake !
Ha ka jingiakren bad ka PTI , u Dikshit u la ong ba ngan ym lah ban ai jingmut ei ei ia kaei kaban sa jia ne kaei kaban ym jia .
Ngam tharai ba ka rekod ka long kaba bha than .
Ka Odisha , Telangana , Maharashtra , Jharkhand , Bihar , Karnataka , Andhra Pradesh , Kerala bad Uttar Pradesh bad lai tylli ki tnad sorkar pdeng .
U Gemariah bad kiwei ki la kyrpad ia u Jehoiakim ban nym thang ia ka kot lyngkdop na u Jeremaiah .
" Ha ka circus la tip ia nga kum " " U Nongleit jingleit miet bym lah ban ngeit " " . "
La jan man la ka jaitbynriew ka la pyniadei ia ka jingdih snam bad kano kano ka jait revenant ne u ksuid , ne ha ki katto katne ki khep u blei .
Nangta ki don kiwei pat ki kynhun .
Rai ki dkhot jong ka board jong ka East Bengal ban ym iashim bynta ha ka Super Cup 2020.
Donbok ba ka jingshisha jong ngi ha India ka kham jylliew bad kham jylliew ban ia kata .
Ki mishon kum ka MEDEVAC ne ki mishon pynlip ding kin wanrah ia ka jingpynshitom kaba heh lada u nongshah lehbein u iap lane lada ka jaka ka shah pynjot ha ka ding .
Katba nang kloi ban thied , katta ka nang rem dor .
La pynmih da ka Reema Kagti , bad la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar .
Te ka la jan ka jingkhawai niam jong u kpu khlem thiat ia kaba ki khot ka Jingkhawai Niam ka Jinglait .
Kane ka mut ba ngi don ka jinglah ban pynpaw ia ki jinglong jong u , kynthup ia ka jingbhabriew bad jingsngewrit jong u .
Manipur : Ka kynhun ai jinghikai COVID19 jong ka jylla ka la ai jinghikai ia 522 ngut ki ophisar ka koit ka khiah , 907 ngut ki nurse bad palat 2500 ngut kiwei pat ki nongtrei ha ka rukom sumar bad pyniaid ia u COVID . 2
Kynmaw ia kaei kaba U Trai U Blei jong phi u la leh ia ka Miriam ha ka lynti hadien ba phi la mih noh na Ijipt .
Ngi hap ban ialehkai bun ki jingialehkai Test .
Hadien kata ka la leit sha Bhilai ha Chhattisgarh ha kaba ka la pyndep ia ka Bachelor of Engineering .
Hynrei ka sorkar ka la jied ban iehnoh ia kane .
Ka jingialehkai ka long hapdeng ar tylli ki kynhun .
Hynrei shwa ban pynkylla , ka sorkar ka hap ban pynbeit shwa ia ka jingpynbiang ia ka penshon kaba sngewrit kaba la buh na ka bynta ki nongtrei sorkar .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba iatreilang jong ka tnad tih mawshun , khajna bad pulit .
Ki nongpang ki poi ha hospital da kaba sngewsih .
Mynta ha ka rta kaba 20 snem , u Samuel u don ka jingpynshoi kaba jur ban leit phai biang sha kata ka jinglong .
Ngim shym la pyrkhat ba kum kane kan sa jia .
U la kyntu ia ki samla pule ba kin iai bteng ban pynthymmai ialade da ki kor ki bor kiba thymmai , ki jingpynwandur bad ki jingkylla ha ka pyrthei .
Baroh ki don kajuh ka jingeh hangne ​​.
Kane ka long kumne kawei ka jingrwai :
Jied ia u nongpyniaid na ka bynta une u nongpyndonkam .
Ka aktress ka la ak ryngkat bad u Shah Rukh Khan ha katei ka phlim .
Ka sorkar kam shym la ai bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingri .
" 12 Haba ki " " lyngdoh " " jong ka niam Khristan ki iohi ia ki briew U Jehobah ba ki trei bad ki iohsngew ia ka jingmaham jong ki shaphang ka jingbishar Blei , ki kylla long kiba sngewsih . "
Ka dei ka kad lieng bah jong ka London , bad kumjuh ruh ka long ka kad lieng bah jong ka ri Bilat ban pyniaid ia ka jingwanrah kot .
Sir , to ngan patch ia phi lyngba ki agent jong ngi . . .
Ka jingiadei hapdeng u Kapil Sharma bad u Sunil Grover ka dang iai bteng ban long ka khmat jong ka eriong .
Ka jingthew jong ki dak kti ka don ha ka liang ba shadien .
Ia ka jingmih na ka jingsiew kylliang yn pynrung ha ka bank account ba la pynrung kyrteng jong phi .
Ka IPO jong ka ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongbei tyngka .
Ha ka 12 . 07 . 2017 la pynkylla ia ka Scheme ban pynjlan ia ka jingpynbiang bad ban pynsuk ia ka ban pynbeit ia ki jingdawa .
Pyrkhat ban kylla sha ka GNOME Classic lada phi kwah ia ka rukom treikam kaba kham tynrai .
Kata ka long kaba sngewtynnad tam ia nga .
Kumno la lap ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ?
Khyndiat tylli ki apple kiba sniew ki pynsniew shisha ia ka basket .
Ha kane ka rukom ki khun jong ngi , bad hadien ki khun ki kti , ki la iadon bynta shibun ha ki kam balang .
Kumba kiwei pat ki planet ha ka pyrthei sngi ki lap ba ki long kiba shit ne khriat palat , ym shym la lap ia ka um dih .
Khlad noh ka Sunanda Pushkar na ka jingdih palat ia u dawai Alprax .
Katba ki pulit ka Bihar ki la sdang ruh ia ka jingtohkit ha Mumbai .
U la shong hangta bad ka Marilou Danley kaba 62 snem ka rta.
Ka daw balei ba ki shniuh jong u ki la kylla rong kam long kaba thikna .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki saw tylli ki kali kiba dang sah ym pat lah ban tip .
Ia ka phorm aplikeshon dei ban shim , pyndap lang bad ki kot ki sla kiba donkam bad phah sha ka tnat treikam jong ka pule puthi .
U SSP u Kapurthala Sandeep Sharma bad ki kynhun jong u ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
La khmih lynti ba u nongrwai ba pawnam u Sukhwinder Singh un iashim bynta ha kane ka jingialang ha Israel kum shi bynta jong ki prokram bapher bapher jong ka kolshor .
Ha u snem ba la dep , kum kane ka jingieit ka la pynlong ia 288 907 ngut ki briew ban aiti ia la ka jong ka jingim ha u bad ban pyni ia kata ka rai da ka jingpynbaptis ha ka um .
Namar na ka jingpeit jong ka jingthmu , ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka Jingbishar bniah jong ka Iingbishar ia ka jingtreikam jong ka synshar ' .
Ka jingtreikam ka la sdang biang ha ka por mynstep .
" Haba kum kine ki jingjia ki mih ki pulit ki la shimkhia ." " "
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un long u kongsan katba u myntri ka tnad pynroi ia ki nongrep u Gaurishankar Bisen un pyniaid ia kane ka jingialang .
Hangne ​​ka mut ka jingshahshitom na ka bynta ki riewkhuid , kito kiba sumar ia ki hukum U Blei bad ia ka jingngeit U Jisu .
U nongniah u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
Ka jingshai kaba phylla ka la tyngshain ha ka kitab Jingpynpaw ryngkat bad ka jingpynmih ia ka jingthoh Ka Jingkha ia ka Jaidbynriew ha ka The Watch Tower jong ka 1 tarik u Risaw 1925 .
Ka jingmaham jong ka Nongbah ba la khang .
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar Bangladesh ka la iateh bad ki nong Russia ban tei ia ka jaka pynmih bor ding nuclear ha Rup pur .
U Tovino u la leit sha ka Twitter , ha kaba u la sam ia ka jingthoh bad ki dur jong ka set kaba la shah pynjot .
U la kular ba un wanrah ia ka paradais ym ha bneng hynrei ha pyrthei .
Ka don ka snam kaba sniew .
Kane ka la jia shisien ha Sri Lanka .
" Nga dei ban ong aiu halor kane ? " " "
Baroh ki dei ban bud ia kine ki Stints ha ka Jingim paidbah .
Ka donkam ban leit . Nga la ong .
Lah ban kdew ba u nongpyniaid u Remo Souza ruh u dang ioh tulop 12 klur .
Cycle ban iaid ha Madhya Pradesh . Ka Samajwadi Party kan iakhun ia baroh 230 tylli ki seat
Tang u Bradman bad u Neil Harvey ki la lah ban mareh palat ar hajar ha ka jingleit jngoh ia ka ri Bilat naduh ka thma bah ba ar .
Kumta , ym lah ban ong ba ka dei ka jinglehkai kaba sniew .
Ka konstitwensi jong nga ka don ki bynta jong ki ar tylli ki distrik kata ka Madhepura bad ka Saharsa .
U Langdon u la ieng hajan ka duwan bah ryngkat bad u heh jong ka ding bad katto katne ngut ki briew jong u .
Ka kti claw , ka kti ba la tyrkhong , ka kti club , ki dei katto katne ki jingbym thikna jong ka kti .
Ki kynhun liengsuin bad ki kynhun shong ki la jurip ia ki jaka eksamin .
Kane ka dei ka jingshetkylla ia ka jingngeit .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Palar hajan ka shnong Valayapalayam ha Udumalpet Taluk jong ka Elaka Tiruppur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 21 klur ka dang iaid shakhmat .
Wat haba ka mad ia ka jingsngewbha ruh kam sngewhun , namar ka tieng ba kane ka jingsngew kan jah noh kloi , bad ka kwah eh ba kane ka jingsngew kan sah bad kan nang jur .
Ka skulbah ba plie jong ka jylla Karnataka .
Ka la don ka jingkhih kaba kynsan kynsan bad mano ba dei ban hiar hynrei tang u Ilaya Dalapathy Vijay !
Hynriew ngut ki la iap ha ka jingshah thombor da ki wait ha China
Ngim kwah shuh ia u Mittal ha France namar ba kim burom ia ka France , la ong u Montebourg ha ka kotkhubor pisa jong ka France .
Haba ka signal kaba rit ka iaid lyngba ka suinbneng , ka jingstet jong ka ka kylla namar ki jingpynthut jong ka suinbneng .
Ka tnad treikam jong ka ri Saudi ha Istanbul ha Turkey .
Baroh ki don ka jinglaitluid ban ngeit ia kiei kiei kiba ki kwah ban ngeit .
Pyrshah ia ka thong ban don 204 tylli ki lieng , la pynpoi haduh mynta 200 tylli ki lieng .
U la pan ba dei ban leh eiei pyrshah ia u namar ba u la pynkhein ia ka jingbthah jong ki party .
Nalor kata , bun ki unit sakharid ki lah ban mad ia ki jingpynkylla bapher bapher kum ka jingpynkylla amin , bad ki lah ruh ban pynlong ia ki bynta jong kiwei pat ki molecule kum ki glycoprotein .
Mynta u don ha kane ka nongbah ban ring dur ia ka phlim Dangal kaba un sa mih .
Ka jingpang kaba jur ha ka kpoh , ne ka jingpang kaba nang kiew .
Yn ai jingsumar khlem jingsiew ia ki nongpang .
Kumta la pynlong ia ka jingiateh , u la kynnoh .
2 , 500 ngut ki nongpang ba la eksamin ha ki jaka sumar .
Na ki 43 ngut kiba ioh pang haduh mynta ka sngi 36 ngut ki la koit .
Ka TVS Apache RR 310 ka dang ïai bteng ban ïakhun bad ki kali kum ka Bajaj Dominar 400 , KTM RC390 , Honda CB 300R bad ka BMW G 310 R ha ka ïew ka hat jong ka Ri India .
U khun jong u heh ka BJP ha Haryana u Subhash Barala , u Vikas u la don ha lyndet jong ki byndi naduh ka 9 tarik u Naiwieng ryngkat bad u paralok jongu u Ashish Kumar .
Ka Tiar Bathymmai Ban Iarap ia ki Briew ban Tip ia ki Jingdonkam jong ki Blei Ka rukom treikam jong ka kaba suk , kaba beit bad kaba sbun kan pynmih ia ki jingmih kiba palat ia kaba ngi khmih lynti .
Ka jingrwai ka wanrah ia u Sanju Sanjay Dutt bad u Ranbir Kapoor ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong .
Kum u nongthoh Salm 147 hato phim don bun ki daw kiba bha ban pyrta Iaroh ia U Jah ! bad ban pynshlur ia kiwei ban leh kumjuh ?
Baroh ki jingbit na ka bynta kane ka projek la ioh bad ka jingtrei ha madan ka lah ban sdang shen .
Ki ruh kin shah khot ban kyrkhu ia lade da U Jisu U Symbai U Abraham .
Hangne ​​balei phi dei ban leh ia kata .
Ka phlim Marjaavaan ka dei kaba la ring dur da u Milap Zaveri bad ki ak bynta ba hakhmat eh ki dei ki Ritesh Deshmukh , u Sidharth Malhotra , u Tara Sutaria bad ka Rakul Preet Singh .
Ka pyrabactin ka long kaba rem dor bha , kaba suk ban shna bad kam ju sngewthuh ia ka jingshai .
Haba u Prabakaran u la iakynduh ia u Rajiv Gandhi , u PM u la ong ba ka India kan nym pan ia ka LTTE ban soi ia katei ka jingiateh .
Bad ka la dei ban long ha ka por miet .
Ka bam , ka jingdih , ka jingshongkurim , ka jingshah ai ha ka shongkha shongman kaei kaba bakla ha kata ?
" " " Ki jingkren ki PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha Kashi Vishwanath Temple U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai jingduwai , ha Kashi Vishwanath Temple ha Varanasi . " " "
Ki poim jong u ki long kiba eh ban sngewthuh .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba janai .
Ki bahaïing hasem jong u ki la rah biang ïa ka met jong u sha la shnong bad wat ban tep ïa u nongïap .
Ka jingïamareh sha suiñbneng ka la iehnoh ïa ka pateng jong ka teknoloji jong ka jingpynroi bad ki jingkiew kiba ïadei bad ka suiñbneng .
Ki jaka mane blei kiba pawnam : Ka Mosque Khaja , Mosque Chandgram , Mosque Shahabajpur , Madhabkunda Mandir .
Lada ngi la bteng ban pynitynnad da ka kti .
Ka tnad elekshon ka la pynkynriah nyngkong ïa ka jingthep vote ha ka 12 tarik u Risaw ha Anantnag Lok Sabha seat sha ka 25 tarik u Naiwieng namar ka jingtieng ïa ka jingshah thombor ha ka por thep vote ha ka thaiñ Kashmir ba shathie .
Na ka bynta ki jingpyniadei ha iing , ngi la jied 20 snem .
U nongiasaid ain jong u u la pynthikna ba kata kan ym neh slem .
" Lada ka India ka donkam ia u MS Dhoni te da ka IPL ne khlem ka IPL un sa wan biang " " "
Ngim don ka mang tyngka ban siew ia kaei kaba ki dawa .
U kpa jong u u kwah ba un long u nongialehkai phutbol , bad kumta u la ai kyrteng ia u da ka kyrteng jong u nongialehkai phutbol ba pawnam u David Beckham .
Donbok ba ka jubab ka long em .
Kumba ym shym la donkam ban pynkiew ne pynskhem ia ka dor jong ka snam U Jisu , ka wain ba la pyndonkam kam dei ka jait wain ba la pynskhem da ka brandy ne ki jingbam ba bang .
Lym kumta kaei ka jingjied kaba phi don ?
Ka Tehran ka lah ban leh kumta na kano kano na kita ki jaka da kaba thombor ia ki shipai jong ka US , lane ki paralok jong ki kum ka Israel , Saudi Arabia lane kiwei pat ki ri kiba don ha Persian Gulf .
Palat 1 lak tylli ki face shield bad mask la dep ban shna da katei ka company .
Kine ki nongpynkhuid ki ia lum lang ha ka jaka ba don ka jingpang ban pyndep ia ka kam jong ki .
Ka seng jong ki nongtrei phlim ha baroh kawei ka ri India ka la pynbna ban khang pyrshah pura ia ki nongrwai na Pakistan kiba trei ha ka kam shna phlim Hindi .
Sa shisien pat ha ka jingkren bein jong phi ?
Kiei ki jingthmu jong ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi kiba la khring ia ka jingsngew jong phi ?
Pyrkhat ia u ksuid bad u ksuid u don hangne ​​.
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara .
U Blei u la ong ha u Balaam : “Men ym leit bad ki .” phim dei ban tim ia ki briew : namar ki long kiba la kyrkhu .
Ka Pak Army ka la kam ba ka la siat ia ka drone jong ka India.
Ka Mi 4i ka dei ka smartphone ba nyngkong eh na ka Xiaomi na China kaba la pynmih kyrpang ha India .
" " " Ka sorkar jylla kam don jingthmu ban pynjari da ka lockdown ha ka jylla hynrei kan don ka lockdown kaba tyngeh tang ha ki containment zone . "
Ki tyllong khubor na katei ka hospital ki la iathuh ba kumba 450 bilor ka shini la dih ha katei ka hospital man ka sngi .
Kumba la thoh : Katno ki long kiba itynnad ki kjat jong kita kiba pynbna ia ka khubor babha jong kiei kiei kiba bha !
Ia kane ka smartphone yn lah ban ioh lyngba ki dukan Croma bad ki dukan Reliance Digital khlem da pyndonkam ia ka internet .
Ia kane ka seng la seng ha u snem 1999 .
" La tip bha ia ka na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Lizzie Samuels ha ka phlim telebishon jong ka AMC " " Kiba iap ba iaid." " .
Ka elekshon ha Bihar ha ki kyntien lyngkot
" " " La khappud ia ka da ka Kazakhstan shaphang sepngi , ka Uzbekistan shaphang sepngi , ka Tajikistan shaphang sepngi bad ka China shaphang mihngi " " "
Ka Pakistan ruh ka don ia ka kynhun ki nongialehkai kiba tbit bha .
U la long u nong India uba nyngkong eh ban khur ar tylli ki takma ksiar ha ka Paralympics .
U Myntri Rangbahduh u la ai burom ia ka myntri rangbah barim ka Smt . Ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka .
Pdiang sngewbha ia ki nong Germany ia ka jingjied jong u Obama ia u Biden kum u VP
Mynta ka sngi ha kane ka por bad na kane ka ri jong ka jingknia bad jingpynkylla niam nga ai khublei ia ki bor jong nga na ka bynta kane ka rai kaba kongsan .
Kumno ban peit online live streaming ia ka jingialehkai IPL 2018 Rajasthan Royals vs Chennai Super Kings ?
Ym shym la ai kano kano ka jingbthah ne jingbthah na ka Sorkar ia ka NEEPCO ha kano kano ka por ban siew ia kano kano ka jingsiew .
La pynjlan ia ka rai halor ka mukotduma pyniap u Narendra Dabholkar ia ka jingpan jamin jong u Bhaves.
Palat San lak 50 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah haduh mynta .
" " " Kane ka jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress ."
Ka jingpyrshang jong ngi ka dei ban long ban ioh ia ki kyrdan kiba jrong jong ka jingitynnad bad ka jingtreikam katba ngi dang pynbiang ia ki mar bad ki jingshakri .
Da ki jingjia kiba sngewtynnad ha man la u bnai , ki ju pynlong ia ki nongpule na ka bynta ka jingpynmih kaba hadien .
Hooid phi lah ban pynthut ia une u nongtuh khmat !
U Seemandhra u myntri myntri u la ong halor ka jingrisaiñ
La buh ia ki speaker ha baroh ki barak ban pynbna ia ki prokram .
Ki dei ruh shi bynta jong ka jingtohkit .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka liang pyrshah jong ka iing jong u Mayors .
ia u nongialehkai uba lah ban bat bha ia ka bowl la khot kum u nongialehkai all rounder .
La kurup 60 kg ka doh bym pat buh stamp
Uwei u la ong ha uta u briew uba la kup da ka jain linen uba don halor ki um jong ka wah : Sa katno ka por kan long haduh kaba kut jong kine ki jingphylla ?
San tylli ki jinghikai ba la jied nyngkong
Ia kane la kren da u myntri ka tnad petroleum u Dharmendra Pradhan haba kren ha ka jingialang ha India Energy Forum ha New Delhi mynta ka sngi .
Moon , Kim pynlong ia ka jingiakren kaba nyngkong ha Pyongyang .
Ki nongkyrshan jong u ki sngewkmen haduh katta katta ia ka jinglong bad ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Ka stock jong ka kompeni ka la die ha ka dor kaba 234 tyngka, kaba la hiar da 9 tyngka. 09 na ka shispah , ha ka BSE mynta ka sngi .
Ha kano kano ka por U Jehobah um shym la pyni ia ka jingbitar ne jingsngewsih .
Ym don kano kano ka ain kaba la thoh kaba pynithuh ia ki briew jong U Blei mynta .
Ka buit sain hima sima jong u ban pynbeit ia ka rukom synshar bamsap jong ka ri India ka long da kaba u iadon bynta beit bad ki paidbah bad u peit hi dalade ia kano kano ka kam tei ne kam pynroi kaba la leh hapoh ka jingsynshar jong u .
Ka iingbishar ka la list shuh shuh ia kane ka kam ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka don ruh ia ka jingkyrshan jong u nongiarap jong ka Google bad ka 4G LTE .
Don lehse ki ban kyntait ban ngam hapoh ka jingpynbyrngia jong une u myllung India namar kane ka jingmutdur kam dei ka jong ki .
Ki bahaïing ki la ïathuh ba kitei ki briew ki bym tip kyrteng ki la wan da ki thuk thuk san sien ban byrngem ïa ki bad lai sien da ka kjat .
Ka jingnoh synniang jong u Advani ji sha ka ri ka long kaba kordor .
Ia ka IAPT la seng ha ka 18 tarik u Jylliew 1950 ha ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba hynriew ha Stockholm ha Sweden .
DM : Hato phi la ju shah pyndik paidbah ?
Kumta , ka long kaba dei ba ngin rakhe ia ka taiew sngi kha jong u kum ka ‘ seva saptah ’ .
Kawei pa kawei ka gospel ka don la ka jong ka jingthoh shaphang ki ktien ba khatduh jong U Jisu , kaba kynthup ia ki hynriew tylli ki jingkren ba khatduh halor ka diengphna .
Napdeng jong ki ki don ka palankin kaba rit , ki jain lyngkhuid , ka komb , ki mrad , ka khet , ki dice bad ki hati kiba rit .
Ka dor jong ka aiom lyiur ruh ka la hiar bha .
U la rap ha ka ktien Berber .
Ia ki nongbud jong kane ka niam la khot ki Muslim lane ki Musalman .
Ki pyndap ia ki lieng jong ki da ki marbam bad ki mareh sha duriaw .
Ka jingim kam pyni nuksa ia ka art , ka pyni nuksa ia ka telebishon kaba sniew .
HOSHIARPUR : Lai sngi ki la iaid hadien ka jingjah kynsan jong u ophisar ka khlaw ka Hoshiarpur u Vijay Kumar ha katei ka jaka khlaw hynrei haduh mynta ym pat don jingtip ei ei shaphang jong u .
Lada phi don bynta , ong , ha ka kam leit jingleit ha kano kano ka rukom , .
Ka long kaba kongsan ban pynbna ia ka jingshlei um kum ka Jingma jong ka Ri .
Ka RLD kan iakhun ia ka elekshon ryngkat bad ka Congress .
Ka China ka wan hadien da 319 ngut , katba ka Germany ka don ha ka kyrdan kaba lai da 114 ngut .
U Jisu u la nang ban long uba kohnguh
Ki paidbah ki siew ia ka dor ban buh ha ka bor ia ki nongialam ki bym sngewthuh bad kiba pyrkhat lyngkot , u la ong .
Mumbai : Ka ding ka la bthei ha ka City Centre Mall bad arngut ki pulit pynlip ding ki la mynsaw .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Bangladesh ka long ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka imlang sahlang , bad ka ioh ka kot .
Nga lah ban sei pisa T.24,000 ha ka shi taiew .
Haba nga wan nyngkong eh sha Loja na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka jaka jong nga ha kaba sdang jong u bnai Naitung la iathuh ia nga ba nga dei ban leit sha ka zoo jong ka thain bad ban peit ia u blang .
Hadien u la kylla kyrteng sha u Arif bad u la shong la sah ha Aurangabad , la ong ka jingpynlait khubor .
Ia ka bynta jong u mrad la knia sha u bleithaw , kawei ka bynta ka leit sha ki lyngdoh , bad u nongmane u ioh katto katne na ka bynta ka jingkhawai .
Ialam ka China ia ki 12 ngut ki nonglam khubor ban leit jngoh ia ki Muslim Xinjiang
U mot jong ka jingiatylli , u mot sah jingkynmaw ia u Sardar Patel u don ha Kevadiya bad ha ka jingjrong kaba 182 meter la pynpaw kum u mot ba jrong tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la pynbna ban pynkylla kyrteng ïa ki lai tylli ki ïew jong ka Andaman bad Nicobar kum ka jingburom ïa u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingsngew bad ka jinglong .
Ki tiar pyni lynti : Ka hourglass ka thew ia ka por , katba ka astrolabe ka thew ia ka latitude jong ki lieng .
Ka jingsma jong ki shyieng namar ka jingroi jong ki shyieng la khot ka lymphadenopathy .
Kine ki rukom ki pynmih ia ka jingsngewsih jong ka bai skul shimet bad ka jingbym lah treikam jong ka imlang sahlang .
Ka mukotduma kan long kaba jrong bad kaba eh , hynrei na ka bynta mynta kum ka sienjam kaba nyngkong , ka Gambia ka la pan ia ki lad ki lynti ba shipor .
Kawei ka jingmih kaba bha na ka jingkhang kaba jur ia ki mar kiba wan nabar ri , kaba la pynlong donkam namar ka jingpynkylla ia ka pisa nabar ri , ka long ka jingpyntreikam kaba kham bun ia ki marpoh khyndew bad ki sap kiba don hapoh ka ri bad ka jingpynroi ia ki .
U Jofra Archer na England bad u Steve Smith na Australia ki la ïalehkai ha madan .
Ka kamra pulp kaba don ki nerve bad ki snam .
Ka jingshisha ka long ba ki la don shibun ki jingbatai kiba ia pyrshah shaphang ki 70 taiew ha ka sngi U Jisu , bad ym don kawei ruh kaba wan hajan ka jingsngewthuh jong ngi mynta .
Ha kawei pat ka liang , u Pant um shym la ioh wat tang kawei ka jingialehkai ha baroh ar tylli ki jingialehkai ODI bad T20I .
Ngam pat ju leh ia ki kam be-ain kumba la kynnoh ia nga .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Balang .
Namar ki dustur jong ki briew ki long kiba lehnohei : namar uwei u pom ia u dieng na khlaw , ka jingtrei jong ki kti jong u nongtrei , da ka wait .
Hynrei ngi dei ban ngeit aiu ?
Ki briew hangne ​​ki dei ban rai shaphang ka lawei jong ki .
Ka jingsngewrit ba jemnud jong u ka pynlong ia u ban pynjem ia ka jingjynjar jong ki .
Ka show ka la lah ban pyni haduh 1,500 tylli ki bynta .
Ka Kashmir ka dei ka mat sain pyrthei bad kan hap ban ialeh pyrshah da ka sain pyrthei ym da ka kam shipai .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkhein jong ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng , ngi dang wad ia ka lawei ha kaba ka pyrthei Sepngi ka la nang kiew na ka jingbun sha ka jingduna .
Hynrei phi donkam ban pynshisha ia kane ka jingkynnoh hok ?
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Burdwan u JP Nadda u la buh jingkylli ia ka Agriculture Act na ka jingialang paidbah jong ka Katwa .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Paul u la ai ki jingbthah kiba kyrpang na ka bynta ki riewspah .
Ki dawai doping ki hap ha ki phra tylli ki bynta kiba kongsan .
Ka jingpule kot kam pher , hynrei ki dei ban kwah ban nang ban pule kot .
Hynrei ka jubab kam shym la pynhun ia nga . Bad ki lyngdoh ruh kim lah ban ai ki jubab kiba pynhun ia ki jingkylli jong nga shaphang ka Trinity .
U Cristiano Ronaldo u khmih lynti ba un dang sah slem ha ka Juventus , ha kaba kane ka klob na Italy ka kwah ban pynjlan ïa ka jingïateh kular jong u haduh u snem 2023 .
Kumta , ki kloi ban shim ia kano kano ka jingma .
U Putin u la ong ba u Medvedev un shimti ia ka kam kaba thymmai kum u deputy heh jong ka Russias Security Council kaba u Putin u chairman .
Ka Sonia Sharma ka la long ka nongshah pynkup burom .
Ka liang pyrshah ha Rajya Sabha ka pyrkhing jur ia ka jingkren na u Myntri Rangbahduh .
Hato lah ban map ia kum kane ka kam runar ?
Kan sa kham sniew ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingim jong ka jingpynmih ia ka software ka dei ka jingkhein lang ia ki kyrdan jong ka jingroi bad jinglong rangbah na ka bynta kawei ka bynta jong ka software kompiwtor .
Ka jingïashim bynta ha ki kam ba kynja mynsiem kum ka longïing ka pyndap ïa ka jingkmen ba shisha . U Mariusz u batai : Nga khein kor ia ka por ba ngi pynlut lang kum ka iing ka sem . Ka tnga jong nga ka kyrshan shibun .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing bad u hynmen jong ka u dei u samla pule .
3 Lada ki jingduwai jong ngi ki dei ban long kiba pdiang ha U Blei , ngi dei ban duwai ha u ha ka kyrteng U Jisu Khrist .
" " " Kum ka jingkynthoh u Faure Gnassingb u la mynjur ban pynlong ia ka elekshon bad ha ka 25 tarik u February u Gnassingb u la iehnoh ia ka kam president , hynrei shen hadien kata u la pdiang ia ka kyrteng ban ialeh ia kane ka kam ha u bnai Risaw " " ".
Kumta ia ki angle jong ka jingpyniasoh la buh ha ka 120 .
Naei kane ka jingshai ka wan ?
Bad wat leit shajan ka jaka jong u khunswet lait noh tang da ka jingthmu kaba bha tam , tad haduh ba un da poi sha ka jinglong rangbah jong u . Bad burom ia ka jingkular jong phi , namar ka jingkular ka kynthup ia ka jingkitkhlieh .
Ka Canning subdivision ka don 6 tylli ki thanat pulit , 4 tylli ki block pynroi paidbah , 4 tylli ki panchayat samitis , 46 tylli ki gram panchayat , 241 tylli ki mouza , 228 tylli ki shnong ba shong briew bad 10 tylli ki shnong khein briew .
" " " Namar ba nga la kular ia U Blei ba ngan leh kumta " " ka la jubab ."
Ki jingialehkai ki dei ki kam kiba ju jia man ka por hapdeng kine ki arngut , la ong ki pulit .
Ka jingsaphriang jong ka crack ka dei ka jingiapher hapdeng ka dor jong ka umphniang bad ki mar umphniang ba la ioh na ka .
U Vice President u la ong ba ka jingim bad ka jingtrei jong u Jamnalal ka ai mynsiem ia ki samla ha kaba wanrah ia ki jingpynthymmai bad ki jingkylla ha ka rukom pyrkhat jong ki briew .
Ka India ka dang long ka iew kaba sngewkhia ia ka dor .
Ki bor synshar paidbah ki khmih lynti ban ioh ia ka jingiarap sorkar kaba T.82 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ka 1 tarik u Jylliew 1908 la pyniasoh ia ka bynta jong ka khlaw bad ka khlaw ri Santa Barbara , ia kaba sah la pyndonkam ban seng ia ka khlaw ri San Luis bad la pynduh noh ia ka kyrteng jong ka .
U Donald Trump bad u Xi Jinping , AFP .
U AR Rahman u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ki dkhot jong ka bor synshar distrik , ki heh pulit , ki riew sain pyrthei bad ki nongshong shnong baroh ki la leh yoga ha katei ka sngi .
La mynjur ia ka da ki 245 ngut kiba kyrshan .
Ia kane ka jingrwai la rwai ha ka jingiaid proseshon .
Ha ka 30 tarik Risaw 2014 la sei ia ki met iap jong ki 6 ngut kiba la jah rngai na ka wah Shitalakkha ha Narayanganj .
Ka Maharashtra ka don hapdeng ka jingduna um kaba jur mynta ka aiom lyiur namar ka jingduna jong u slap ha u snem ba la dep .
Ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ha ka phlim ' Badrinath Ki Dulhania . '
Katba ki jingpyrshang ha ka phase 3 ki la dep sdang ha UK , Africa South bad Brazil .
Wat leit shajan ki jaka ba sniew .
Nga tharai ba nga la ialehkai bha .
Ki bahaïing ki suba ba don uwei pat uba don shadien jong katei ka jingshah pynïap .
Kynmaw haba phi ong ba nga sngewtynnad ia ka Lucy ?
Ka jingsngewthuh jong ki paidbah ka nang kiew .
Nga pyrkhat ba baroh ki dei ban shongthait khnang ba ngin lah ban pyndap ia ki samla .
U la ther pyrshah ia ka Congress , ka NCP bad ka Shiv Sena da kaba ong ba kito kiba la iap pyrshah iwei ia iwei pat ki la ia snohkti lang ban bat ia ka bor synshar .
Katba u Bhullar u la shah pynkynriah noh sha phatok Amritsar na Delhi katba u Khera pat u la shah pynkynriah sha phatok na Gulbarga ha Karnataka .
Paralok , nga don ka jingngeit ha ka kam India , bad ha phi baroh .
Ngam tieng ban leit sha phatok ne ban iap .
U Suresh Raina u la thep 30 kol pyrshah ïa ka Bangladesh hynrei u ïakynduh ïa ka jingshit ryngkat bad u Yuvraj Singh uban sa don ka jingeh kaba kham khraw ban ïalehkai ha madan jong u .
Ka kompeni liengsuiñ ka la treikam katkum ka aiñ liengsuiñ jong ka Finnair naduh ka 1 tarik u Naitung 2015 .
Balei ki nongtrei kiba kren Hindi sha ki kam sorkar pdeng kim lah ban nang ia ka ktien phareng kaba treikam , kaba kren ? u la kylli .
U la pynkhreh mynta ban leit shabar ban ialeh .
Ka sim kaba heh kaba ieng halor ki maw ha ka um .
Kaei , te kan long kaba pher ? Ngin batai katto katne ki jingthoh thymmai kiba sngewtynnad ki ban mih ha ka kot ba la pynmih ha ka 1 tarik man la u bnai .
Ka tnad HRD ka dang ïai bteng ban pynbiang ïa ka jaka kaba shngain bad kaba biang na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah kynthei hapoh ka jingïakhih jong ka sorkar pdeng .
Ka jingleh khlem jingtip bad khlem jingnang jingstad . Wat iathuh iano iano ruh shaphang ka jingim ba mynshuwa jong phi .
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki la lah ban thep bun spah snem ha ka ODI kaba nyngkong ha Guwahati .
Ki kyrdan ki kynthup ia ki lad pathai khubor ba la thoh bad ba la pynbna , naduh ka jingthoh khubor wad bniah , sain pyrthei bad jingialehkai , haduh ka jingthoh ba pawnam bad ka jingthoh ba pynshai .
Ka sngewtynnad ia ka jingim samla pule , lada ym ia ki course jong ka .
Ia ka shnong Vellore la thaw naduh ka snem 1866 katkum ki kyndon jong ka ain pynbha sor 1865 .
U president jong ka America u don ka jingkyrshan .
92 848 ngut ki khynnah ki don ha ka rta kaba 06 snem , ha kaba 47 582 ngut ki dei ki shynrang bad 45 266 ngut ki khynnah kynthei : ka jingkhein kaba long 951 na ka 1000 ngut .
Ha ka jingpynjah burom kaba khraw ïa ka Congress , u kyrtong jong ka na Bhind u Bhagirath Prasad u la pynïasoh sha ka BJP ha ka Sngi U Blei ha ka sngi hadien ba la pynbna ïa u kum u kyrtong ka Congress .
Ki la shah kem noh .
Ia ka met jong u la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki la thep ia ki vote jong ki ban wanrah ia ka jingkylla ha ka ri . Ka la long na ka bynta ban wanrah ia kita ki jingkylla ha ka rukom synshar kiba skhem , kiba neh bad ki bym lah ban pynkylla .
Ka Watson ka dei ka kompeni kaba iadei bad ka Mallya Limited .
Ynda phi la bam bad phi la kdang , to phin kyrkhu ia U Trai U Blei jong phi na ka bynta kata ka ri kaba bha kaba u la ai ha phi .
Ka jingbishar ia ki kam runar thma jong u Shakhawat , 8 ngut kiwei pat mynta ka sngi .
Nizamabad : U myntri ka tnad rep u Pocharam Srinivas Reddy u la ong ba ka sorkar jylla ka ai jingmut mar katjuh ia baroh ki niam .
Phi shisha phim don jinglehrain lada phi lah ban wan kynthoh ia ka rekod treikam jong ki sorkar jong nga da kum kine ki jingtip shaphang ka Delhi , u la bynrap .
Ka shim por ban jied bad hikai ia ki nongbishar kiba thymmai ban bujli ia kiba la shongthait .
Pynlong lai tylli ki jinghiar thma ki drone pyrshah ia ki lehnoh ha Somalia ka US
Ha kane ka jingrakhe uwei na ki dkhot jong ka iingbishar u la ai jingkren ha ka ktien Arabic .
U la ong ba ha kaba sdang kin wan man ka sngi 5 hajar ngut ki Sikh na India bad hadien kane ka jingdon kan kiew sha ka 10 hajar ngut .
Ka Myntri Rangbah jong ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka la kynnoh ba ki briew jong ka bor pdeng ki leh beijot ia ki kynthei bad shoh ia ki briew ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang iaid shakhmat .
La kdew ba ïa ka lockdown la pyntreikam bha ha baroh kawei ka ri .
Mano ban pynsangeh ia kane bad kumno ?
Ki lad pathai khubor ki la pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman .
' Ka Neetu ka sngewtynnad ia ka , nga sngewtynnad ia ka , u Ranbir u sngewtynnad ia ka , Get ?
Kane ka jingleh ka lah ban pynlong ïa ka Tehran ban pynriewspah kham kloi ïa u uranium bad ban ïoh ïa ki lad ki lynti ban shna ïa ki bom atom .
U Mir u dei na ka longïing jong ki nongthoh kot bad ki nongthoh khubor . U kpa tymmen jong u u dei u Mir Abdul Aziz uba na Sialkot . U kpa jong u Mir u Waris Mir u la long ruh u nongthoh khubor ha ka Daily Jang .
U myntri rangbah barim u Virbhadra Singh u la ong ba ka sorkar BJP ka leh da ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
" U myntri ka tnat khaii pateng u Piyush Goyal u la pynmih ia ka Tweet halor kane ka jingpynbna ha ka sngi palei : " " Ka jingkyntiew kaba kongsan ia ka Make in India ! "
Kane kam shym la long satia ka ri jong ki wat la katta ruh .
" " " Baroh hynriew ngut kynthup ia lai ngut ki maulvis la kem hadien ba kim shym la lah ban pyni ia kano kano ka kot ban kyrshan ia ka jingdawa jong ki " " u la ong . "
" 12 Hynrei kaei kata " " ka jingthaw baroh " " kaba la kdew ha kane ka bynta ? "
Ka jingsumar ia kane ka sim rit kaba sngewtynnad ka pynkynmaw ia kaei kaba U Jisu u la ong ha la ki synran : Hato ym die ia arngut ki sim ha ka pisa kaba rit ?
Ka longïing jong uwei pa uwei u nongtrei kan ïoh ïa ka bai lutksan kaba T.10 lak .
Hato phi lah ban peit ia nga ?
Wat leit shabar hadien ba la dum .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad rep la pynmih kumba 20 million ton u khaw ha ka aiom Boro ba la dep .
Na baroh kiba ioh pang , 85 , 922 ngut ki la koit .
Da kaba leh kumne , ngi lah ban chart ia ka jingkiew jong ngi .
Ka IB ka pynpoi ruh ia ki jingtip hapdeng kiwei pat ki tnad wad bniah jong ka ri India bad ki pulit .
Ka Kajol ka ak ia ka bynta jong ka Savitribai Malusare ka tnga jong u Tanhaji Malusare kaba la ak da u Ajay .
Ka tnga jong u ka Radhika ka la pynmeh ia ka sharak bad ka la ai ruh ia ka jingkren .
Kane ka pyni shai ba ka jingsahkut jong ki mukotduma kumba la lum lang ha ki snem ruh la rah shakhmat .
Ka jingdih duma ka pynsniew ia ki snier bad ka dohnud .
Lada ka slap , ngi don ha ka jingeh .
Lada buh lang , ka sawa kum ka park .
Sdang biang ia ka jingiakren bad ki Taliban na ka bynta ka jingsuk
Ki briew bapher bapher ki don la ki jong ki jait jinglong kiba sniew .
Ha ka liang ka software , ka Mi Max 3 ka pyndonkam da ka Android MIUI 9 . 5 tylli ki Android Oreo .
‘ Phi klet ia ki paralok barim ,’ la ong u Malli da ka jingsngewbha .
Ki pulit ki la pynbna ruh ban ai khusnam haduh 5 hajar tyngka ia kino kino kiba ai jingtip shaphang utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Hadien katto katne sngi la kynnoh ba u Sitakant u la pynsaphriang ia ki dur ba pyni ia ki por ba kyrpang jong katei ka samla ryngkat bad u ha ki social media bad u la pynsaphriang ia ki ban pynjah burom ia ka ha ka imlang sahlang .
Ha ka por ba dang ring ia ka phlim The Sixth Sense , u Shyamalan u la dep ban iakynduh ia u Bruce Willis na ka bynta ban shim ia ka bynta ba kongsan kum u David Dunn .
Nga la ieng ha ka lain naduh ka por 9 . 30baje mynstep , shi kynta shwa ban plie ia ka bank .
Te , ngin sa leh ia ka jingwad bniah kaba bniah .
Naduh ba la pynmih ia ka teaser jong ka Kalank la ia nujor bad ki phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ha kaba iadei bad ka jingshai dur .
Hooid , kan sa wan hangne ​​.
Ym don kawei pat ka bank ha ka ri kaba ai kum kane ka jingshakri .
Ka video ka la ioh palat 84 hajar ngut ki nongpeit mynta .
U dei na kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
Balei ban pyrkhat ia ki jingjop jong ki rangbah kiba iaineh ?
Ka karkhana shna dawai jong ka ri India ka don ha ka lynti iaid kjat .
Pyllait ka Haryana ia ka por na ka bynta ki jingmyntoi shongthait
U myntri rangbah ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir bad ki nongialam ba rangbah jong ka Jatiya Oikya Front ba kynthup ia u Kamal Hossain ruh ki la shah thombor , u la kdew .
Ki kyndon jong ka Securities and Exchange Board jong ka Ri India bad ka Reserve Bank of India kim bthah ia ki kompeni ne ki bank ban pynsawa ia ka jingrwai ri ha ki jingialang AGM bad EGM .
Ki la don ki jingiakhih da ki kynthei ruh .
Ha ka jingwanphai jong ka longïing sha Abbots Leigh , Bristol , u Swan u la ïoh jinghikai tennis man ka por bad u Rob Hawkins , u nongpynïaid ïa ki prokram rit bad u nonghikai ba hakhmat eh ha ka club David Lloyd .
Kata ka long ka jingmut bashisha kaba u la kren ha kata ka jingiakren .
" Ym don jingbym lah shah ha India " " u la ong .
La buh ia ki jaka pyniakhlad ban peit bniah ia ki shipai kiba la wan phai na ka shuti na ki jylla bapher bapher , u la ong .
Ki pulit kin sa tohkit ia u tang shu mih na hospital .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka All India Radio News u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka pulse jong u ka la hiar bad ka la don ka jinghiar snam .
Kawei ka tiar kaba la ïarap ïa kiba bun ban sdang ïa ka kam ïalap ka long ka testimony card kaba ki nongïalap ka Hima ki la sdang ban pyndonkam ha ka snem 1933 .
Niah kali pulit ban talasi ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Ka dei kawei na ki mat kaba suk tam ban pynbeit .
Ki lai tylli ki thliew ba sawdong ha ka bynta ba shapoh jong ka mosque , ba la thaw da ki ar tylli ki arch ba jylliew ba la tap da ki lai tylli ki dome ryngkat bad ki drum ba don sawdong .
Ki jingbymlah ba la sngewthuh ki lah ban pyndum ia ki jinglah ba shisha jong u briew uba sngap jar .
" " "Em, u paralok jong nga um dei u studend jong ka Dhaka varsity." " "
hynrei ngim tip mano ba pdiang ia ki .
U nongaiktien jong ka NATO u Lt Col Lester T Carroll jong ka US Air Force u la iathuh ba katei ka kynthei ka la shah kem hadien katei ka jingjia .
Hynrei ka ktien kaba khatduh halor kane ka lah ban ym shym la kren .
Ka jingsngewsih ia ka jingpyniap briew kam dei tang ma ka kaba la pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ka rukom synshar khadar ka thaw ia ka mon , i . e . , sha kaba ka jylla ka leit , da kaba batai , pynbeit bad pyniaid ruh ia ki jinglong ba kyllum jong ka jylla .
Kiba bun ki ain jong ngi kim don ki jingkren lyngkot .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la khanglad ia ka jingtreikam jong ki liengsuin .
Ka jingmaham ka long ha ka 293 meter katba ka dak jingma ka long ha ka 294 .
U S P Balasubrahmanyam uba pawnam na ka bynta ka jingïadei jong u bad ka Janaki u la kyrpad ïa ki briew ba kin kham don ka jingkitkhlieh .
U Jisu uba tip bha ia ka jinglong bad ka mon U Jehobah kham bha ban ia kiwei pat u ong aiu ?
Ki nongsiew khajna kiba don ka jingioh kaba lah ban siew khajna haduh T.50 lak bad ka jingioh kaba lah ban ialeh pyrshah haduh T.10 lak ki lah ban leit sha ka komiti .
Ka niam jong ka hangta .
Naba nga la thngan bad phim shym la ai bam ïa nga : nga la sliang bad phim shym la ai dih ïa nga ;
Ki sap , ki bor bad ki jinglong jong uwei pa uwei ki hap ban pyndonkam na ka bynta kawei ka jingthmu .
Ki dei ki nongshong shnong tynrai jong ka ri .
U kpa bad u khun shynrang ne kynthei jong u uba dang samla ki leit sha uwei u rangbah uba don ka jingshemphang ha ka kam pyrthei .
Hynrei u MRO u la kyntait ban leh kumta .
Ka Sucharita kam shym la tip ba u Poresh Babu u tip shaphang ka jingeh jong ka tnga jong ka bad ba u la dep pyrkhat lypa ia kata .
Hynrei kata ka jingpyrshang kam shym la long kaba jop bad kan ym jop satia .
Ka jingtei jong ka pateng kaba la tei da u Sahep Edwin Lutyens ha ka snem 1924 .
La buh ia ki camera hadien ba uwei u nonghikai u Mahesh Mahera u la kam ha ka taiew ba la dep ba u la iohi ia utei u hati katba u dang iaid lyngba ia ka khlaw hajan ka shnong Boriya .
Ka don ia ki step , ki kam , ka jingkiew snam , ki jingtip CGM , ka jingkhia , bad kiwei kiwei .
Ki khun jong ka blang .
Ka jingleh be-ijot ka long ka jingsngewbha ban pynlong ia ka jingjynjar ne ka jingbym leh eiei ia ka jingjynjar jong uwei pat haba ka dawai kaba shai ka don kloi .
Ka don ki jaka ai jingshakri ia ki nongseng kam seng jam ha Chittagong , Daka , Jessore , Narsigndi , Rangpur bad Tangail .
Ka long ka jingpyrshang ban wanrah biang ia ki jingkynmaw jong ka juk kaba la leit noh .
Ka BJP ka la pynrem ia ki jingkynnoh bad ka la ong ba ka kam jong u Jay Shah ka long kaba dei hok bad kaba long katkum ka ain .
Lada don ka jingiadei jong ki jingmut jingpyrkhat , ki jingmut jingpyrkhat bad ki briew , tang kumta ka jingiadei ka lah ban don ka jingktah kaba neh bad kaba treikam .
Ka sorporation ka la shna ia ka plan ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongshong shnong lyngba ka Smart City Project .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Bhim Sen Sachar hospital hangne ​​.
Dei ki pulit Turkey kiba la bat ia ki katba ki dang pyrshang ban iaid lyngba sha Syria .
Kut ka jingialang jong ka party thaw ain ka BJP ha Bengaluru
La register mukotduma katkum ka ain Excise pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Sohana .
Ha kino ki nongbah phi sngewtynnad ban leit thied jingthied ?
" " " Ngi dei ki nongjop ba dang synshar ."
Ka jingpynkylla ia u Mr . Ka por jong u Fogg ka iaid shakhmat shi kynta katba ngi dang iaid lyngba ia kawei pa kawei ka por .
Ha ki 14 tylli kiwei pat ki seat ka BSP ka la rem namar ka jingphiah vote ha kajuh ka rukom bad ka Congress .
Baroh ki viroid ba la tip ki dei ki nongshong shnong jong ki jingthung kiba kham heh , bad kiba bun ki pynmih ia ki jingpang , kiba ka jingdonkam jong ki ha ka ioh ka kot ha ki briew ka iapher shibun .
Ngi kyrshan pura ia ka rai .
Ha Mumbai ka petrol ka die ha ka dor Rs .
Ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ka jaka siat ka shong ha u Nongsynshar u Dr . Ka jaka siat siat u Karni Singh
Ka jingim jong ki sim ruh ka long kaba bun jait .
Ki jingthew jong ki jinglong ba kynja met kum ka jaka , ka jingkhih , ka jingkylla , bad ka jingpynkylla rong ba la leh ha ki tnat ba la pynïasoh lah , ha ki katto katne ki khep , ban shem ba ki ïadei bha .
Kane ka pynjlan ia ka jingim jong ka battery bad ka pynduna ia ka jingsniew .
Ka Aaradhya ka khun jong ka Aishwarya Rai Bachchan ka la synran ia ka sha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
Ka tnad ka la pynthikna ba 892 tylli ki kali ha ka shisngi ki pyndonkam ia ka surok bah kaba don hajan u lain jong ka jylla katba 5, 308 tylli ki kali ki pyndonkam ia ka bynta pdeng lyngba ka Caspian .
Mynta , ngi lah ban spare ia kata , peit .
La ujor FIR ha thanat Sector 29 .
Lada ki khun jong u ki iehnoh ia ka hukum jong nga bad kim iaid ha ki hukum jong nga .
Kawei pat ka jingkylli ba pyndap ruh dang phah .
Kata ka la long kaba pynkhein ia ka hukum U Blei shaphang ka snam , kumba katto katne na ki briew jong u Saul ki la iathuh ha u , ki da ong : Peit ! Ki briew ki leh pop pyrshah ia U Jehobah da kaba bam ryngkat bad ka snam .
Haba ki kmie ki kpa ki la leit sha katei ka skul ha kaba iadei bad katei ka kam , la iathuh ba ki bor pyniaid skul ki la rkhie bein ia ka jingujor jong ki bad ki la tynjuh ia ki ban leit rah ia katei ka kam sha ki pulit .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV jong ki khyndiat sngi ba la dep ha ka jingwad ia ki jingtip .
Ki jait bapher bapher ki iaid ha ki lynti bapher bapher .
Ka pisa ka la shong khatduh ha ka 67 . 22 sha ka pisa US .
La ot ia ki kjat jong u , la plie ia ka kpoh jong u , la tan shi bynta ia ki shyieng jong u , bad la weng noh ia ka dohnud bad kawei ka shkor jong u .
Ka Congress kam don kano kano ka jingthmu na ka bynta ka lawei jong ka Jylla .
Ban pyndap ia ka jingkhein baroh kawei , ka Kabali ka la kamai 200 klur tyngka shwa ban pyllait ia ka da ki jingiateh kum ka hok rwai bad satellite .
U dei ruh u dkhot ba seng ia ka seng jong ki nongshna phlim ha India .
Ki pulit ki dang wad ia ki jingtip ba bniah jong utei u nongshah kynnoh .
U Saiantis barim ka ISRO u Nambi Narayanan u la ong , Ngi dap da ka jingkmen halor ka jingpynmih ia ka .
" U la ong ruh ba ka India bad ka Bangladesh ki don ha ka " " jingiakynduh kaba jan " " halor ka jingeh jong ki Rohingiya ."
Kine ki poitri ki pyni ba u Nambiar u pawnam na ka bynta ki jinglehkai jong u . Ka don ia ka jingshem kaba jylliew jong u bad ka jingtip kaba jylliew jong u shaphang baroh ki dikshonari science .
U la ong ba ia ka mukotduma pyrshah ia u Sajjan Kumar la register kumba 21 snem hadien ka jingpyniap pathar ia ki Sikh .
La kynthoh ia ka sorkar Obama namar ba ka la ailad biang ia ka sorkar , da kaba kdew ba ka sorkar Bush ka la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ka 28 sien hynrei khlem jingmyntoi .
Ka WhatsApp ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka jingshakri ban siew da ka digital ha India
Kumta baroh ki jingtyrwa jong ka India dei ban pdiang da ka Bangladesh .
Kaei kaba u iohi . Ka jaka ba u shong . Baroh .
Ki la long kiba rit bad kiba itynnad bha .
Hato ngim dei ban pyrshang bad pynpaw ia ka jingmut ba ngam dei tang ma nga uba ialeh ?
Naduh ba la khlad noh u kpa jong u , u John Bradman u la long u nongkren na ka bynta ka longiing bad u la don bynta ban iada ia ka pateng jong u Bradman ha ki katto katne ki jingialeh .
" " " Ka jingialap kan kut ha ka por shiteng miet mynta ka sngi " " . "
Ka daw : Ka Arvind ka pynduh ia ka jingpynhiar dor ha kylleng ki 225 tylli ki dukan jong ka .
Ka Ramya kan ak kum ka khynnah kaba kren Telugu ha ka phlim ‘Dil ka Raja’ kaba yn pynïaid da u Somnath Patil .
Kaei kaei kaba don ha ka jingbun ne jingbun .
Naduh u bnai Risaw 1993 ki la don ki jingkylla ha ka rukom ai pisa bad ai jingsumar ia ka imlang sahlang .
Ka SUV ka dang bteng ban ioh lai tylli ki jaka shong : saw , san bad hynriew tylli ki jaka shong .
La pynpaw ia ka jingai khublei , jingrakhe bad jingsngewlem da ki syntiew .
Hynrei kam dei ka jingiathuhkhana baroh kawei nga pyrkhat .
Nangta uwei pa uwei u briew u lah ban thew ia kaei kaba don bynta bad rai aiu ban leh . Ki Parabangeit baieit : Nga kwah ia ka jingmut jong phi .
Ka RBI ka pynkiew dor , ki ram ki lah ban kham rem dor .
Ka jingktah jong u khniang jingpang ka la dep ban ktah jur ia ka ioh ka kot .
Hynrei hapdeng kata , ka aiom lyiur ka la wan .
Washington DC : U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo un leit ban ia kynduh ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha Tokyo ha ka sngi thohdieng .
Ha kane ka por la pynheh ia ka jingdon jong ki jaka test sha baroh ki Medical College ha Assam .
U Javadekar bad u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar ki la ia kynduh ha kaba ia dei bad kane .
Nga , A . B . , to smai ha ka kyrteng U Blei ba ngan ym pynsngewthuh beit ne pynpaw beit ne pynpaw da kaba sngewrit .
Ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah , peit ia ka polisi jong ki nongdie online ban pynbha ne pynkylla ia ka jingheh .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u nongialam ka seng Congress u Manju Bala , u Mangat Rai Bansal , u Ranjit Kaur Bhatti bad kiwei kiwei .
Lada kata kam lah , iakren bad u nongleh kam sniew ha ryngkat ki sakhi ia ka jingleh bakla lane bad kiwei pat kiba lah ban iarap ban tip lada la leh shisha ia ka kam bakla .
Kan plie lad ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ka gas ba la lap .
To ong , U long U Allah Uba Uwei .
U Divisional Commissioner u Umakant Dangat wa u District Collector u Nidhi Pandey da emlang ha kani ka kashari ha ka sngi thohdieng .
Ym don mano mano ba hapoh 18 snem ka rta kiba dei ban shim ia une u dawai .
Mynta ki don kumba 300 tylli ki jait dohkha kiba la ithuh ha China .
Ka Agra bad ka Fatehpur Sikri ki long ki nongbah jong u Akbar u syiem Mughal jong ka ri India .
Katto katne ngut ki nongialam na ki distrik bapher bapher ki la don hangta .
12 hajar la ai da ka sorkar jylla ban shna painkhana .
Kumta ka kompeni ka lah ban rai ban jied ia ka kompeni shna tyre na India ban don ka jingpynbiang kaba khlem jingthut sha ki nongthied jong ka .
Ha Nilphamari ki paidbah jong ki 15 tylli ki shnong ha upazila Dimla bad Jaldhaka ki la ïaid lait ïa ka sngi hapdeng ki jingeh bad ka um Teesta ka la ngam jyllop ïa ki ïing ki sem jong ki .
" " " Ka don ka thma bym lah teh lakam kaba iaid ha ka khlieh jong nga ."
Ki mat ba la pynpaw da ka jingdonkam um ki bthah ba dei ban kiar na ka jingduh um kaba khlem da donkam da ka jingsma ha ki jinglong jingman jong ka jingim .
Kaba iadei ne kaba iadei bad ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka jinglong jingman jong ka elekshon ha West Bengal
Jammu and Kashmir : Ki jawan shipai , arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingkhynra kaba dang iaid shakhmat ha Bandipora .
bad kumno ka seng ka leh ?
Ki jingialeh bad ki para ki lah ban mih .
To , nga mut ban ong , la jan , hynrei kan bha ban shu shim ia kata .
Ha kine ki ar sngi ba la dep , ka suinbneng ha Delhi ka la sdang ban khriat .
Ka nongshah lehbeiñ ka la kynnoh ba u Salman bad ka kynhun jong u ki la pynshitom beiñ ïa ka bad ïa ka kynhun jong ka haduh ki sngi hadien kane ka jingjia , bad wat ban byrngem ruh ïa ka da kaba pynshitom beiñ ïa ka .
U MLA ka Gujarat uba dei ruh u nongialam jong ki Dalit u Jignesh Mevani un paw ha ka phlim Tamil kaba la pynmih da u Pa Ranjith , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Ka sim kaba don ha ka tnat ha u dieng .
La pynkhih da ka jingthngan , ki iaid da ki spah mail lyngba ki madan ba la tyrkhong .
Ha ka jaka jong ka jingkynthoh kaba pura ia ka jingpyrshang kaba tei , lah ban tyrwa ia ka kumba ka la long ha ka snem 1941 .
Kumta u la lah ban sah ha ka balang , wat la u la duh noh ia ki hok shakri jong u .
Hynrei ka jingpeit jong ki ka dei ban shim khia ba uta uba leh ia ka mon U Blei u sah junom . 1 Ioannis 2: 16, 17.
Ha katei ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat , uwei u shipai u la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Ki shu don ia ka teknoloji .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ban set phatok ia ki .
Ka Pachisi ka thew ia ka jingialehkai kaba long kum ka shakhmat .
Naduh u snem 1987 haduh u snem 1988 u la shakri kum u nongpyniaid bah jong ka kynhun nongniah kali jong ka Ottawa .
Ka kot ka sdang da ka jingiaroh ia u Genghis Khan , u Timur bad khamtam eh ia u Patsha Mughal ba nyngkong eh u Babur .
Bun ki jingim ki la duh hangne ​​.
La kynthoh ba ka ktien phareng bad ka ktien Japan ki long kiba iapher ha ka liang ka jingsawa .
KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA HA KI JINGPYNBNA BAROH KI LONG
Hynrei um shym la shim bynta shuh ha ka sain pyrthei elekshon .
Kata ka dei kaba dei ban pynkhuslai ia ngi .
Adampur : U president ka Adampur nagar council u Pavittar Singh da iehnoh u ya ka kam ka 11 tarik.
Katkum ki kaiphod ba nyngkong ba la ioh na ki Jylla , ka jingkhein baroh kaba la bet hapoh ki jingthung Rabi haduh ka 28 tarik u Nailar 2015 ka long 591 tylli . 51 lak hektar .
Mano ba ong ba ym lah ban mih jop hadien ka jingeh kaba shyrkhei ?
Ki trai jong kiba bun na kine ki dukan ki lah ban don ha ka rta kaba 70 bad 80 snem .
Reliance Jio 4G : Hangne ​​ki don saw tylli ki mat ba phi dei ban tip shaphang ka jingshakri .
Ki jingialang ki la dep jia ha Shimla , Dehradun bad Jaipur .
Ka CBI ka laitluid ban ai kaiphod
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki wait , kawei ka waitlam bad ki nar nar na ki .
U PM Modi u la don ha Mathura na ka bynta ka jingplie ia ka prokram ban iada na ki jingpang jong ki mrad ha ka ri baroh kawei .
" " " Ka jingthmu jong nga ban shongthait ka long tynrai hadien ka jingialehkai Olympic ."
Ka pyrthei baroh kawei kan kylla long ka paradais kaba shngain bad kaba suk katkum ka jingthmu ba nyngkong jong U Blei .
43 ngut ki la iap ha ka jingpluh khlaw ha Portugal
Ka jingpynbeit ka lah ruh ban ailad ia ki kompeni ban ai ia ka lynti kaba suk ban mih sha ki nongbei tyngka kiba la don lypa ruh kumjuh .
Ha ka por ba la lap ia u , u asteroid u la iaid sawdong ia ka Sngi da ka por kaba 365 . 389 sngi , hajan ka 365 jong ka Pyrthei . 256 sngi .
Nga tharai ba ka tip ba ngi don hangne ​​.
Haba ka tnga ka la ai jingmut balei ngim pynmih hi ia kane ka phlim , u Uday Kiran u la rai ban leh tang kumta , kumta ia ka phlim yn pynmih hapoh ka lama jong ka Kaveri .
Ka jaitbynriew Patidar ha ka sngi U Blei ka la rakhe ia ka jingshah rem jong ka BJP ha ki elekshon ha Bihar .
Ki BGs kiba Rs . 26 . 66 klur la pynlut ha ki kam kiba iadei bad ka kad liengsuin jong ka Tuticorin .
Kane kan pynroi ia ka jingiatylli ha iing .
Yn thaw hynriew tylli ki kolej thymmai ha Punjab , Haryana bad ha Jammu bad Kashmir bad ha Amritsar .
Ki pulit kim shah ia ngi ban iakynduh ia ki .
Hooid , nga la pyrkhat ia kata , ko briew . Kaei ka jingmut jong phi ?
U don u paralok , Marshal .
Ha ka sngi kaba bud ka la iap .
Ka la kynthoh ba ka CAA ka don ka jinglah ban thaw ia ka jingeh kaba khraw tam jong ka jingbym don ri ha ka pyrthei .
Nga la sngap jar jar ia ki jingiathuhkhana jong ki shaphang ki sim , ki mrad bad ki jingthaw um .
U la sdang ia ka kam shakri jong u kum u nongiarap ophisar ri jingri ha ka distrik Nadia jong ka Bengal bym shym la phiah .
Ha kaba iadei bad u Julien u samla uba kham sngewrit u Ludovic u ong : Namar ba u Julien teng teng u pyrshang ban pynskhem ia lade ha ka rukom kaba lyngngoh katno katno , ka jinglong jong u kam long kaba tynrai .
Ka Ireland ka kamai 259 na ki 49 over
Mynta u la leh ia ka M . I . ha ka Jingrwai .
Ym shym la ioh jingtip na ka bynta ka quarter kaba lai .
Ka BJP ka la jop biang ïa ka Gujarat bad ka la lah ruh ban jop ïa ka Himachal Pradesh .
Ka nuksa jong ar tylli ki poim jong u ka long kumne :
Ka mukotduma 2G : Ka Delhi HC ka kyntait ia ki jingkyrpad pyrshah ia ki jingpynshitom na ka bynta ka jingujor jong ka CBI kaba tuklar ia ka jingpyllait
Ka Fiat ka la pynpaw ia ka MPV kaba thymmai kaba don hynriew seater kaba la pynshong nongrim ha ka 500 hatchback jong ka .
Ka Sri Lanka ka don la ki jong ki jingeh .
Kham mynshwa ki nongtied bol jong ka India ki la leh bha ban khanglad ïa ka Pakistan tang 162 ngut.
Ialehkai ia ka jingialehkai da ka jingsngewtynnat
Ka jingpher bad jingpher ha ki jait jingtei ka pyni ia ka jingtei ba mynta jong ka ri Bangladesh .
" " " Kan ai shisha ka jingsngew shngain kaba khraw ia nga , ia ki kmie ki kpa jong u Nirbhaya bad ia baroh kiwei pat ha ka ri ynda la pyniap ia kine ki nongshah pynrem ."
Hynrei ngi donkam ban pynkylla ia ka lynti .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri DS Rathod ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Na Phulpur ka party ka la pynieng ia u Keshri Devi Patel .
Phin hap ban leit marwei , okay ?
U la peit lyngba ki jait screen bapher bapher ha baroh ki kynta jong ka sngi bad ka miet .
Ka mat ka dei jong ki kam lehnoh , bad ka Pakistan ka lah ban iakren ia kane , u la ong .
Ka retinoid ka pynkiew ia ka jingkylla jong ki cell jong ka sniehdoh .
Nga lah ban iarap na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew jong ngi .
Hynrei kawei ka jingjia ka la nang paw shai .
Kum ka jingmih na kane , ka Tonyo Drupa ka iathuh ia ka ba nangne ​​shakhmat kan pynpaw ia ka bodhi kaba khraw tam kum ka Blei Tr ha kiba bun ki rukom synshar pyrthei ki ban sa wan .
Ngam shym la hikai ia u kumno .
kam pynshoi ia ngi ban ong ba ym don ki jingshisha ban tip shaphang ka jingbam jong u briew .
Ka dor aiu un hap ban siew ban pynim ia ka Rome ?
Hato ka niam Protestant ka la pynthymmai ia ka rukom synshar balang kaba bamsap ?
Ka sngi kaba kyrpang , u briew uba kyrpang bad ka jingrakhe kaba kyrpang .
U Dr Anand Sharma uba dei u Executive Director ka Dehradun Meteorological Centre u la ong ba ha ki 24 kynta ban wan kan don ka jinghap slap ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla .
Ka APHC ka dei ka kynhun jong ki seng pyrshah ain ha Jammu bad Kashmir .
La pynkhih mynsiem da ka jingeh jong ki briew namar ka jingthut ka um ha ka thain , . . .
Ka jingkynduh ia u Modi ka long kaba ‘ khlem thoh’, la kynnoh ka Congress .
U MS Dhoni u la long uwei na ki kapten jong ka IPL uba jop bha ha kaba u la jop lai tylli ki trophy bad ar tylli ki nam lahduh jong ka Champions League .
Katba ka LDF ka jop 13 tylli ki ward katba ka BJP ka jop 8 tylli ki ward .
Yn synran lang ia u PM da ka kynhun ba pawnam .
Ka Poonam Sinha ka la shah rem pyrshah ia u Rajnath Singh .
Kumta ka la long . Bad Ngi la pynlong ia ki khun Israel ban ioh pateng ia ki .
2 ngut ki la khlad bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka la ialeh pyrshah ia ki nongtied bol .
Ka tnga jong u Ayushmann Khurannas ka la shah sumar shyntur dang shen .
Don kiba donkam ia ka jingiarap kaba jemnud ban pyniadei ia ka jingpyrkhat jong ki bad ka jong U Blei .
Kane ka dei ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh ia ka jingpyniasoh ha ka jingkieng ba la pyndait bad ka la shim por katto katne bnai ia ki nongtrei ban pyniasoh lang .
U la mihkhmat ia ka ri India ha kiba bun ki khep .
Ka jingdon ki samla pule kiba leit shabar ri ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi .
Haba kynthoh ia katei ka khubor , u Dr Kafeel Khan uba la don hapdeng ka jingeh ha ka por ba jia ka jingshah pynpoi Oxygen ha Gorakhpur u la tyrwa ban iarap ha Kerala .
Kiba wan sha India kim shym la wan kum ki nongphetwir , u la ong .
Ha kane ka sngi kin don lang ki myntri sorkar pdeng na Maharashtra kum u Prakash Javadekar , u Nitin Gadkari bad u Raosaheb Danve .
Palat shispah tylli ki jylla bad ki county kiba la synshar hi na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ki don ha Xinjiang .
Katkum ka jingtohkit jong ki pulit la pyniap ia u na ka bynta ban siew bai lutksan .
2 Da ki spah snem shuwa ban seng ïa ka balang Khristan , U Jehobah u la don u angel uba ïalam ïa ki briew jong u ki Israel .
Kaei kaba ka Congress kan leh ngin hap ban peit .
" " " Ha ka niam jong ngi ngi ong " " Har Har Mahadev " " hynrei ka jingsngew niam jong ngi ka la shah pynmong ha ka BJP kumba ki ong Har Har Modi . "
" " " Nga la iakren bad u nongpeit pulit bad nga la kyrpad ia u ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ."
Ha Mumbai South u nongialam ka Shiv Sena u Arvind Ganpat Sawant u la pynliem ia u nongialam ka Mumbai Congress u Milind Deora da 1 00 067 vote .
Ka jingtrei jong u ka la ktah jur ia ka poitri hadien .
U Myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la pynpaw ba ban pynlong ïa ki dawai kiba bha ha ka dor kaba rem ka la long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingieit bad ki briew sawdong jong phi ki leh .
Ha kane ka rukom tang u briew uba nyngkong eh u hap ban iaid lyngba ia ka wah .
Shuwa ban rung sha ka pyrthei jong ki phlim ka la long ka model bad ka VJ jong ka MTV bad ka nongwan beit ha ka madan jong ka Mumbai .
Ka Khubor U Adrians Sha U Justice Wells
Ka jingpynrung kyrteng ha Delhi Nursery 2021 kan shim por ha ka 31 tarik u Risaw 2021 , katba ki klas kin sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2021 .
Ka jingshisha ka long ba kim shym la pyrkhat ia phi mynshuwa bad kim shym la pyrkhat ia phi mynta .
U nongialam ka CPI u la pyrshah ruh ia ka jingkren shimet jong u myntri rangbah ka jylla u Y S Jagan Mohan Reddy pyrshah ia u president ka Jana Sena u Pawan Kalyan .
Na ka bynta aiu la pyllait ia ngi ? Ha ka jingmaham jong u pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglaitluid , u Peter u la kdew ruh ia ka jingthmu .
Ha baroh , 56 tylli ki skulbah India ki paw ha ka kyrdan ba pura jong ki 533 tylli ki skulbah baroh .
Ka jingheh jong ka ka sdang naduh ka kyrdan jong ki molecule shaneng bad sha ki jingbun briew ba la pyniakhlad da ki pud ki sam jong ka jaka .
Ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynshitom iap ki long u Imran Shahzad , u Farooq , u Sabauddin bad u Sharif .
Ynda la poi ka jingkut , kin sa tip ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyrshang ban ïarap ïa ki ban ïoh ïa ka jingsuk kaba kynja Blei .
La rakhe ia ka Holika da kaba thang ia ka Holika .
U la ong ba ka sorkar NDA ka la shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Shuwa bad ha ka por ba shna ia ka wah Bridgewater la sdang ia ka kyrdan ba lah ban iaid lieng bad ka jingshna thliew ka la iaid shakhmat .
U Dhananjaya u la lah ban kamai 43 kol.
La wan poi ka kynhun CBI sha ïing sah jong u nongïalam ka TMC u Abhishek Banerjee .
Ia kane ka phlim la buh por ban pynmih ha ka 18 tarik u Naitung .
Ki jingmih ba nyngkong halor ki nuksa ba shisha jong ki nongpang ki la long kiba ai mynsiem shibun bad yn sa pyndep shuh shuh ïa ki test ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Principal bad ki dkhot jong ka komiti pyniaid jong ka kolej ki la pdiang sngewbha ia ki kongsan .
Ka don tang ka jingpynsangeh ia kane ka khynnah kynthei .
Ka thuk thuk ka dang long kaba pawnam haduh kine ki sngi wat la la sangeh noh ban pynmih ha u snem 2006 .
Ha Africa ki don lai jait kiba la pyniapher shai da ka jaka shong jaka sah bad ki dur ba dang rit jong ki .
Ki lah ban don ki jinghiar bad ki jingeh .
Ka jingmut jong u ka la ju tikna .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 u Pavsky , u nonghikai ha St . Petersburg Academy of Divinity , la pynkylla ia ka Gospel u Mathaios na ka ktien Grik sha ka ktien Russia .
Hangne ​​phi lah ban kylla sha ka network jong ka Reliance Jio khlem da pynkylla ia u number ba la don lypa :
Ia ka bynta ba kongsan jong une u khynnah la ak da u Dilip Prabhavalkar , ha kaba u la ioh khusnam ia ka phlim jong ka jylla Maharashtra kum u aktor ba tbit tam .
U la ioh ia kine ki jingmut kiba sngewsih ha ka khlieh jong u .
Balei la buh ia ki samla pule hapoh ka jingpeitngor kumne ?
Ka paw shai ba ha ka jingsngew jong ngi ba ka Komiti jied ka la shah ialam bakla ha kaba jied ia u Mr Mistry , ka la ong .
Kumta u V u don ki tduh kiba leit shabar hynrei ym don kawei ruh na kita kaba pyniasoh .
Ha ka sngi thohdieng u Kumar u la pyntip sha u Rahul Gandhi president ka seng Congress ba u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
Ka dud kmie ka dei ka jingbam kaba bha tam na ka bynta u khunlung .
Oh em , kam pat biang . . .
IPL 2020 : Ka Delhi Capitals ka la pynbna ia ka thup ba pura jong ki nongialehkai kiba la die , kiba la bat bad kiba la pyllait .
U Thapar u la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na Boston College bad ia ka kyrdan ain na ka University of California , Berkeley .
Ki Gorkha ki la jop ia u syiem Nepali bad ki la knieh ia ka Kathmandu .
La antad ba kine ki jait photon kin shim por 10 000 snem haduh 1 70 000 snem ban iaid .
39 snem hadien ka jingithuh ia ka jingnoh synniang ka la wan .
U khynnah u pang jur bha ha kane ka por .
U President ka Ri India ha Australia . Ka jingkren sha ki nong India ha Sydney . Ka jingai burom ia ka jingkynmaw ia ka thma Anzac
Nalor kata , ka la thoh ruh . . .
Ka jingkhihwin ka la long pyrshah ia ki zamindar kiba shim ia ki abwab ne ki khajna na ki raiyat kiba pynkhein ia baroh ki rukom riti dustur shaphang ka dor bai wai bad ka hok khyndew .
La pynphai biang ia ki rel na Mumbai Central Dadar , Bandra bad Andheri .
Ki nongseng kam seng jam ki dei ban pynrung kyrteng ha ka www . ka jingsdang jong ka ri India . sorkar . ban iashim bynta ha ka Yatra .
Kata ka dei ban pynsngewbha ia phi . U la iaid skate ha u ice uba rit bha .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka jingpyndonkam umphniang kaba 80kmpl .
Mynta , ka kompeni ka la pynkhreh ban rung ha ka bynta jong ka EV .
Hadien ba la phiah ia ka jylla ia ki par mawshun Singareni Collieries la ai sha ka jylla Telangana .
Ka don ka jingpyni kaba la pyndap bad ka jingheh jong ka screen kaba 19 : 9 .
Pule ruh : Ki 10 tylli ki kali phlim ba pawnam
" " " Kerala : Ha ka telecon bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u CM u la ai jingmut ba dei ban weng noh ia ka jingkhang dam step da ka step ryngkat bad ki jingpyllait ha kiwei pat ki jaka lait na ki hotspot . " " "
Lehse bun na kine ki kmie ki kpa ki sngew kum ka Hannah kaba la ong ba ka la ai ram ia la u Samuel sha U Jehobah .
Da kaba pyndonkam ia ka Space technology bad ka internet ngi la lah ban ithuh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep 170 tylli ki jingpyndonkam ki ban pynlong ia ka jingsynshar kaba kham bha bad ka roi ka par kaba kham stet .
Kaba sngewsih ia ka jingmut jong ka jingkylla dur , ki bniat ki long kiba eh bha , ong ka Manual .
Ka sorkar ka sngewthuh ia ka bynta kaba kongsan kaba ki lad pathai khubor ki leh ha ka imlang sahlang .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka ri India ban poi sha ka phainal .
Ki jingpule ki la pyni ba ka jingbam ia u sohjew ka long kaba koit ba khiah ia ka met .
124 Ka Appeal ka long ka jingbteng jong ka jingbishar , bad ka hok ban rung sha ka Kashari kaba kham halor .
U sngewtynnad ban ieng jrong .
Hynrei ngam tip balei ki shim por haduh katne .
Ia ka jingbthei yn sa iohsngew ha kylleng ka pyrthei , katba ka jingkhluit ka iaid sawdong ia ka Pyrthei da ki phew sien ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Hadien ba la pyntip , ki pulit pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Bunsien , ki jingkylla ha ka gene kiba bun kiba pynmih ia ka jingpang cancer ki lah ban shim por bun snem ban lum .
La ithuh ia phra ngut ki nongshah kynnoh .
Halor kata kan shong ka lawei bad ka lawei jong ka India .
Napdeng ki biggies la ïohi ruh ïa ka Alia Bhatt , u Sidharth Malhotra , u Varun Dhawan , ka Shweta Nanda bad katto katne ngut kiwei pat kiba la wan sha kane ka jingkhawai .
U Nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India u Prof .
Kum ki Khristan , ngi donkam ia ka jinglong ba iaineh kaba kongsan eh ha U Blei Jehobah , ym ha u nongpyntrei jong ngi .
Haba u briew u sngewkhia palat ia ka jingdonkam jong ka kam jong u , u lah ban nym ithuh ne pyrkhat ia ki jingdonkam jong kito kiba u iadei kam bad ki .
Ia kane lah ban iohi ruh ha ki dur CCTV jong ngi .
Ha kane ka kynti u la hap ban shim ia ka sienjam katkum ka ain .
Kane ka hukum ka long kaba arsap bha , u la ong .
Phi dei ban pdiang ia u Syiem jong ka jingsuk bad phai sha u . Kane ka mut ba phi dei ban pdiang ia U Khrist ha ka bynta jong u kum U Nongsiewspah bad U Nongsiewspah ia u khun bynriew uba pop .
U Apple u don kumba 49 percent na ka jaka baroh kawei kaba don hapoh ki jingthung soh .
La shim ba u dei u nongtied ba tbit tam uba ka pyrthei ka la ju iohi .
Ki don katto katne kiwei pat kiei kiei shaphang ka phlim kiba tang khyndiat eh ki nongkyrshan ki tip .
Ha kane ka show la wan ban iashim bynta da ki heh shipai bad ki ophisar paidbah nalor ki nongshong shnong .
U Advani u la kdew kyrpang ïa u Modi da kaba khot ïa u kum u Narendra bhai bad u la ai syntiew ïa baroh arngut u CM ka Gujarat bad ïa u paralok MP jong u u Shivraj Singh Chouhan .
U Sunil , ki pulit ki la iathuh ba u dei u paralok ba jan jong u Singh .
Pyni ia ki jingtip ba bniah jong kane ka jingpeit bniah .
Kumta , ki jinglong ki lah ban long kiba pher na ki paralok jong ki kiba jem .
London : Ka jingpynlut por palat ha kaba pyndonkam ia ka internet ?
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet kiba rakhe ia ka jingtrei jong u :
Peit ia ka jingkren jong u :
U la kdew ruh ba ka tnad kam shym la pan jingbit na ka tnad pla tyngka ne na ka sorkar haba thung ia u Neelakandan .
Menarcheal ka mut ka jingsdang ban wan bnai nyngkong .
ka long kaba jylliew shapoh ka graph .
Ki lad pathai khubor , ki sngewthuh bha , ki iathuh ia ki jingjia katba ki nang jia .
Ka jingsiew la leh da ka check na ka bynta Rs .
Nalor kane , ka tnad jngohkai pyrthei ka la ailad ruh ban pynjlan sa hynriew bnai ia ki jingmynjur ba la ai sha baroh ki kyrdan jong ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei , ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei .
Kane ka case ka dang don ha ka jaka ba ka la sdang .
Ki jingjia aksiden ki la shim ia 168 ngut ki mynsiem briew .
Ki nongtrei ki long , bad ki kham duna ka hok bad ka jingburom ban ia ki nong Moscow kiba na .
Da kaba ym don wain , ka jaka bam babha jong u Hynmen Roncarellis ha Montreal ka la khang noh tang hapoh katto katne bnai , bad u la shah pynjot ha ka liang ka pisa tyngka . Ki jingkem ki la nang bun .
Kumba la thoh ha ka India Today , tang hapoh 8 bnai la die noh ia ka ha ki lai tylli ki jaka die met bapher bapher bad la pynbor ia ka ban pynbiang ia ki jingdawa ba la pynkylla khongpong jong ki shynrang haduh 2,000 ngut .
Ha ka histori , ka Rajoir Upazila kaba mynta ka la ju long ka thain kaba bun ki Hindu .
“ “ “Hynrei haba u sah ha Pakistan marjan eh bad ka jaka pule shipai , baroh ha Pakistan ki tip ba u don hangta ”, la ong u Trump .
Nga kwah ban shna shibun ki jingrwai .
Kumta kylli ia lade : ‘ Hato nga buh ia ka jingsngewsih bad jingbitar ha ka dohnud jong nga ?
Ka mar kaba rem dor ka dei ka chapathi kaba shongdor T.3 .
Ki nong Rom ki la tei pat ia ka nongbah , da ki surok thymmai ha ka rukom grid , ka jaka lehkai , ka tempi , ka jaka ialehkai bad ki jaka sait jain paidbah .
Nga sngewtynnad ban kren ia ka ktien Welsh .
Hadien kata la ujor ia ki dorkhas ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar bah jong ka Bombay .
50 ngut ki shipai China rung sha ki jaka jong ka India
Ka Advisory ka bthah ba dei ban pynlong ia ki prokram pynsngewthuh paidbah ha kane ka bynta bad ruh ban ai ka jingpynbna paidbah lyngba ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor electronic bad ki lad pathai khubor .
" Naduh nangta yn pynkit noh ia ki sha Aluva District Hospital " " ".
" Nga kwah tang ban pynleit jingmut ha ka kriket kaba bha , bad pyrshang ban pynlong ia ka kynhun jong nga ban jop ." " "
16 Ka por ka la kut noh na ka bynta ka pyrthei jong ka por u Noah , bad shen kan sa kut noh na ka bynta kane ka pyrthei .
La ïarap da u Nirmal Chandra Chaturvedi uba long u Executive Council bad u riewstad ba pawnam jong ka pule puthi jong ka jylla .
Ka jaka pule jong ka Dharamsinh Desai
Balei um wan sha ka Parliament ?
Kaei kaba nga kwah shisha ban leh ka long ban nang , bad ban pynkylla ia lade .
Lada ka Bangladesh ka lah ban jop ia katei ka jingialehkai ka lynti jong ka sha ka semifinal kan ioh jingkyrkhu shuh shuh .
Phi lah ban hap ban kren ia ka kyntien hukum kum OK Google lane nion ia u button ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki tiar .
Ha ki katto katne snem kiba hadien la buh lang ia ki bynta bapher bapher jong ka organ .
" Ka kolshor pop jong ka Jordan ka shah ktah jur ha ka " " Sepngi " " . "
U dkhot jong ka ïing ai jingmut jong ka Awami League ha ka liang synshar u Suranjit Sengupta u la ong ba ka jingpeit bniah jong ka High Court halor ka sorkar ba shipor kam don jingmut ei ei .
Hynrei ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Hynrei u Dhawan u la sdang ban bunkam ha kiwei pat ki phlim .
Phi lah ban pyndonkam ia ka ban wad ia ka lynti jong phi ban leit phai biang sha ka lieng hadien ba nga la pynbthei ia phi na ka airlock .
U Chaudhry u la kyrpad ia u nongbishar ba un bthah ia ka sorkar pdeng ban iatreilang bad ki bor synshar jong ka ri India ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongiasaid ain jong ka Pakistan ha ka por ba ki dang sah ha India .
Ki wan shabar hangta bad ki hiar thma ia phi .
Kane ka jingbei tyngka ka long ar jait .
Ka jingkiew lum , ne ka jingkiew lum ka dei ka jingialehkai , ka jingsngewtynnad ne ka kam jong ka jingkieng lum , ka jingkieng ski , bad ka jingkiew lum .
Ki paidbah ka ri India , bad ka seng Congress ki la pyni ia kane ha kaba iadei bad ka Bill khyndew .
Hato kin sa ioh jingpynjem ei ei ?
Kumta ka jingpynmatlah ka mut ba ki nongiashim bynta bad ki nongpeit bniah , ka jingpynmatlah arsien ka mut ba ki nongiashim bynta bad ki nongpeit bniah kim tip ia kano ka jingsumar ba ki la ioh .
Ka phone kan don ha ki ar tylli ki rong : Ka rong saw bad ka rong ksiar .
Ha u bnai Lber 1995 , ka Komiti Thoh jong ka Kynhun Pynïaidkam ka la mynjur ban pynkylla ïa kane ka kot na ka ktien phareng sha palat 130 tylli ki ktien .
Ia kane ka MOU la soi da u Thiru Udai Singh Tolia , u Registar , ka IGNOU bad u Thiru S . R . Pujar , Director ka SVPISTM ha ka jingiadon lang u Thiru . U Myntri ka tnat jain jong ka sorkar pdeng u Tmt .
Ka kaiphod ka dang ap .
Ka Hyderabad ka la stet bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Mynta u snem kan ym iaid bha satia na ka bynta u Marius .
Ngi la iaid bniah bha ia ka dorkhas ban bishar bniah bad ki kot kiba iadei bad ka , hynrei ngim iohi daw ei ei ban tuklar ia ka hukum ba la pynrem .
Ka Deepika Padukone dang shen ka la paw ha ki khubor namar ka jingpynbna ia ka phlim kaba dang wan jong ka .
Khnang ba kine ki jingbei tyngka kin sei soh , kine ki jaka pule bad kumjuh ruh ki skul jong ngi ki dei ban long kiba bha kum kiba bha tam ha ka pyrthei .
" U Jakob 4 : 17 u ong : " " Lada uno uno u nang ban leh ia kaba dei bad um leh ia kata ka long ka pop ia u " " ".
Ka jinglong ba kham heh ka pynheh ia ka Model ba la buh ryntih da kaba pynrung sa kawei pat ka kyrdan jong ki jinglong ba iadei dur ha ka Lagrangian .
Ka PNB kam ai jingtip halor u Nirav Modi hapoh ka RTI : Activist
Hit bad miss na ka bynta ka Maharashtra
Mynta ym pat don jingthmu ban khang ia ka steshon .
Ngi ai jingmut ia phi ban iai bteng ban iaid shaphrang sha ki thong jong phi wat da ki jingbei tyngka ba mynta bad ban iai bteng ban pynbun ia ki jingbei tyngka jong phi ha ki por kiba hadien , ha kano kano ka por ba phi lah .
Ki Jingthoh Bakhuid teng teng ki kren shaphang ki Blei kiba leh ne pynlong ia kiei kiei kiba u shu ailad .
" Ha kaba kut jong ka jingkren ka Mei ka la pyrta , " " Kane ka dei ka jingshisha ! " " ".
. bad iaid ha ki lynti jong ka jingsngewsih bad jingkyrduh .
Ka jingpynrung kam rel 2019 : Ki jingtip ba bniah shaphang ka eksamin CBT
Ki don shibun ki jait jingpang cancer bad ki daw kiba bun na ka bynta kawei pa kawei .
To leh ia la ka jong ka jingwad bniah halor jong ka !
Hadien ka jingkhyllem jong ka Russia ka kynhun shipai baroh kawei ka la ioh biang ia ka jingshlur bad jingkyrmen jong ka , bad baroh suki suki ki la nang kham sngewskhem ba ka jingialeh kan kut noh ha ka liang jong ngi .
Kumjuh ruh kum kata ka jingjia ha ka Jurassic Park .
Ki kam ba iaryngkat kyrdan na ka bynta ki bahaiing hasem jong ki pulit ba la shah pyniap : Bajwa .
Ki la shu siat bad pyniap ia u .
Ka long kaba sngewlehrain ba nga ong ia kane ha ka ri kaba don ka synshar paidbah .
La kynnoh ba u la shim kabu ia ka pisa kaba T.14 . 50 klur , la ong ki pulit .
Ban ioh ia kum kine ki jingmyntoi , da kaba tynrai ngi dei ban iaineh hajan U Blei bad ki briew jong u . Ki Proberb 18 : 1 .
Hynrei ki nongshong shnong ki la lah ban tehlakam ia ka ding shwa ba ki pulit pynlip ding kin poi ha katei ka jaka .
Ki khein ia ka iing ka sem kum ka party katba ka BJP ka khein ia ka party kum ka longiing .
Hynrei shen u la ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi .
Naduh dang rit nga la iasoh bad ki kynhun samla bapher bapher ba la kyrshan da ka Balang Greek Orthodox . Hangta la ong ia ngi ban kiar na ki kynhun niam kiba shyrkhei .
Kane ka dei ban long kaba shisha ha ka jingshem jong ka .
Ha ka plan jong ka Jio Fiber Titanium , la ai ia ki nongpyndonkam ia ki data khlem jingthew ha ka jingstet kaba haduh 1 Gbps .
Ngan iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana .
Ia kane ka jingeh lah ban iakynduh tang lyngba ka rukom treikam kaba bun rukom bad kaba iadei lang .
Nga kynnoh ba la leh ia ka jingthep vote thok .
Ka duriaw Philippines ka don ia ka Philippines bad Taiwan shaphang sepngi , ka Japan shaphang mihngi , ki lum Mariana shaphang mihngi bad ka Palau shaphang sepngi .
U ophisar tohkit u SI Ajit Singh haba la iakynduh ia u u la ong ba la register ia ka mukotduma .
Hynrei U Allah U khot ia ka Iing jong ka Jingsuk : U ialam ia uba U mon sha ka lynti kaba beit .
Kata ka long ka jingkren kaba bieit tam kaba nga la ju iohsngew .
U myntri rangbah u la nang rit shuh shuh .
Ka tnad shipai ka ai jingkyrshan ia ka jaka ai jingsumar ha Narela Ka jaka ai jingsumar ha Delhi ka dei kawei na ki jaka sumar ba heh tam ha ka ri na ka bynta ban pyniaid ia ki nongpang COVID ha Delhi .
Ha kaba kut kin sa ong ia ka kyntien kaba dei da kaba shu jia ryngkhat ne lyngba ka jingpyndonkam ia ka jingpynlong kynhun ia ki kyntien ne kawei pat ka kyntien kaba sawa kumjuh bad ka jubab .
Ha kajuh ka snem u la leit sha England ban pule kham shalor .
Kumno phi la rung hangne ​​?
Ha kaba pyndonkam ia ka kyntien Hebru ba la pynkylla mynsiem , um shym la mut ia kaei kaei kaba kyrpang kaba pyniapher ia uwei u briew na uwei pat .
Mynta man la ka por ba u khnai u mih , un sah sngap jar bad ap namar ka jingtreikam ha ka jinglong kyllum , bad ka jingïapoikha jong u khnai Shipai Lieh khamtam , la pynkhih da ka jingshai .
Hadien kata , u Joshi u la panmap .
Ki tiar kiba la tip ki shu kylla long kiba la pynkylla dur bad ki bym tip .
Duwai rung shapoh ka jaka kyntang barit jong nga . Ka jaka kaba rit , miss , hynrei la pynbiang katkum ka jingkwah jong nga hi .
Hynrei kam pat thied ia ka dip haduh mynta .
Kane kan shim por katto katne bnai ban jia .
Hynrei u MP ka TMC u Sugata Bose u don ka jingmut ba ki file jong u Netaji bad ki mat kiba iadei bad kane kim dei ban pyndonkam da ki seng sain pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi elekshon jong ki .
Ka pisa kaba long Rs . 1 , 37 , 674 klur kaba long 37 percent na ka jingpynlut baroh , yn pynlut ha ki prokram jong ka imlang sahlang .
Ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri India ban lehbein ia uno uno u briew halor ka niam , ka rong rong , ka jingngeit , ka ktien , ka jaitbynriew ne ka shynrang ne kynthei .
Ia kane ka phlim yn sa pyni ha ka 17 tarik u Nailur .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Principal ka skul u Dr Kunal Anand bad ki nongtrei .
La weng noh syndon ia ka khajna Angel kaba la pynmih jingiakren .
Sakkos ban jubab ia ki lai tylli ki jingkylli .
La kyrpad ia ka jylla ban pyntreikam kloi ia ka prokram ha kaba iadei bad ki jingmih ba kynja met i . e .
Ka dang hap ban pynpoi ia baroh ki post .
Ka jingshisha ba la khleh lang ka pyniasoh ia ka jingshisha kaba shisha bad ka pyrthei bashisha .
Hynrei kine ki jingshah thombor kin ym leh ia kata .
" " " Namar , ki la sngewthuh ba ki kti jong ki ki hap ha madan . " " "
Halor kane ka jingujor ba la ai da u kpa jong ka Ramya ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Ganesh , u Komuramma , u Posaiah bad ka Vanitha .
Ka don 8GB ka RAM bad 512GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ruh ban mang pisa T.15 hajar klur ban pynkhlain ia ki lad jingsumar ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
U la ong ba ka jingleh donbor kam lah satia ban long ka lad ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Hynrei ha ka jingshisha ngam kwah ban leit sha kita baroh mynta .
La leh beijot ia u khynnah rit ha iing jong ka aunts
U la bynrap ba ym don uwei ruh na ki jingmynsaw uba la jur bha .
Ngi don ha ka jingpynkhreh ban pynbeit ia ka pyrthei ba shisha khamtam eh jong ki nongthied nongkyndong kiba dei ka kynhun ba kongsan na ka bynta ka lawei .
Bad wat thiah bad uno uno u mrad ban pyntngit ia lade da u : lymne kano kano ka kynthei kam dei ban ieng ha khmat u mrad ban thiah bad u : ka long ka jingjah burom .
Nangta ha kawei ka sngi nga lap ba saw ngut ki para kynthei jong nga ki pule ïa ki kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Namar ba U Jisu um pynhun ia ka jingkwah tip jong u bad u sngap jar , u Herod bad ki shipai jong u ki lehbein ia u bad ki phah biang ia u sha u Pilat .
Hynrei ka long kaba donkam ban don kawei ka ktien kaba pyni ia ka ri India ha ka pyrthei .
Ka la slem bha ba kam shym la pdiang sngewbha ia u Haran Babu bad kam shym la ai jingmut than ia u .
Ka jingpynmih khun ia ki khniang ka jingpynkhreh ia ka jingthiah jong ki dohkha
U Kinsman u la don hynniew snem ka rta .
Ka jingiakynduh bad kiwei pat ki briew ha ka liang ka kam kan long kaba myntoi .
Hadien kata ki Kolis ki la leit sha ki lum bad ki la bteng ia ka jingleh pyrshah jong ki haduh katto katne bnai .
Nalor kata , uwei pa uwei u Khristan u la don ka jingkitkhlieh ban pyntip ia kiei kiei kiba la pynpaw da U Jehobah sha kito kiba dang don shabar jong ka balang Khristan . Ki Kam 1 : 8 .
Ia ki jingtip Aadhaar lah ban iasam tang haba don ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri lane haba don ka hukum jong ka iingbishar , u la bynrap .
Namar ki daw ki bym lah batai , wat la ka la kyrpad bunsien hynrei ym shym la pynphai biang ia ki juti jong ka tnga jong u Shri Jadhav hadien ka jingialang .
U Murli Sharma , u Ravi Kemu bad u Ragesh Asthana ki don ha ki bynta ba kyrshan .
La pyllait ia ka Nikli ha ka 20 tarik u Lber .
Ka sorkar US ka la maham ia ki nongshong shnong jong ka halor ki jingshah thombor kiba lah ban jia ha ka por ba dang iaid shakhmat ka FIFA World Cup ha Russia , ha ka jingai jingmut halor ka jingleit jingwan kaba kyrpad ia ki briew ban pyrkhat biang ban leit jngoh ia katei ka ri .
Mynta , phi pyrkhat kumno , hato ka unit testing kan long ka kam pynshisha ne ka kam pynshisha ?
Ka jingpang khlam Corona : Ka kynhun ba nyngkong jong ki 6 ngut . 5 lak tylli ki rapid testing kits na China kin poi shen
U ryngkat bad ka Mahamaya ki leit sha iing u Kushal ha Chandannagar ha kaba ki shem ia u ba u la biej pura bad u la jah ha ki jingphohsniew jong u .
Ka longiing jong ngi kam lah satia ban pyndam noh ia kata ka dur jong u na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ïa ka Force Trax Toofan BS6 model la ïohi ba dang test shwa ban pyllait paidbah ïa ka ha India .
Ka Hima kan pynduh ruh ia kano kano ka jingma kaba lah ban mih na ka jingialeh pyrshah hapdeng ki ri da kaba pynduh ia ki pud ki sam jong ki ri .
La pyndonkam ruh ia ki bynta ba shapoh kum ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
U Dabid u la pynshisha ba u la jop namar u la ialeh ha ka bor U Jehobah . Ka thma ka long ka jong U Jehobah , u la ong .
Nga sngewtynnad ia man la ka phlim kaba nga shna .
Kito kiba la pass ia ka Plus Two ha ka physics , chemistry bad biology ki lah ban ioh ia ka kyrdan BSc ha ka BSc ha ka liang ka jingstad , ka jingstad jingstad , ka jingstad jingstad bad ka jingstad jingstad .
Ka jingtohkit ia ka 2G scam : kylli jingkylli ka CBI ia u Kanimozhi
Da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la ialum hajan katei ka skul ban dawa ban kem mardor ia utei u nonghikai .
Nga tharai phi dei ban pynkylla ia ka iing jong phi bad sah shawei pat ha ka jaka ban pynkylla ia ki speaker .
Bad ka jingkhublei kaba khraw ia ka Kokilaben Hospital , bad ia ki doktor ki nurse bad ki nongtrei hangta .
Ka bynta kaba ar jong ka Ijtema kan kut lyngba ka Akheri Munajat ha ka 21 tarik u Jymmang .
Katto katne ki samla ki la rong rong ia u .
Haduh mynta dang sah ban peit la ki bor synshar jong ka Indonesia kin don kino kino ki kyndon shwa ban aiti ia u Rajan .
Leo : Phin sa ioh ia ka lad ban lehkmen .
U myntri rangbah u la pyntip ba hapoh ka jingthmu ban kynmaw burom ia ka lyngkhuh snem kha kaba 475 jong u Maharana Pratap , ka jylla ka la rai ban shna ia ka Indoor Stadium hajan ka Udaipur .
" " " Ngi sngewnguh pura ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban iada ia ki briew kiba ioh pang , ban thaw ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah bad ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman . "
Ka la don ka jingiakren shaphang ka thoh ka tar , ka imlang sahlang , ka niam bad kiwei kiwei .
Ka thong kaba 6 ka long ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba .
Kine ki hynriew tylli ki chart ki pyni ia ka jingdonkam jong ki masi ha ka ioh ka kot ha ri India : .
Phi nang kham sngewthuh ia ka ram jong phi sha kiwei pat ki briew .
Kiba don jingujor pyrshah ia nga ki dei ban leit sha u President .
" Ka " " ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih ."
" Ngi la kham bha ban pynbun ar shah ia ka ." " "
Ka ktien U Trai ka la wan ha u Jeremaiah da kaba ong ;
bad dei na kata ka daw ba ki jingmut ki wan sha ka jingim .
Ka jingkit mar jong ka W169 ka la kiew da 15 percent haba ianujor bad ka W168 .
Ngi tip ia ki jingeh kiba kane ka dap da ki .
Ka Jayalalithaa 68 snem ka rta ka la khlad noh hadien ba ka la ngat ha ki Hospital Apollo katba ka dang shah sumar na ki jingpang naduh ka 22 tarik u Sept 2020 .
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban tip shaphang jong u . Kiei ki katto katne ki bynta jong ka jinglong jong u ?
Bad nangta la wan u bnai Nohprah .
Nga la pynkhih ia u button ban pynmeh ia ka radio .
Watla ki aktor kum ka Aishwarya Rai bad ka Kareena Kapoor ki la pynkylla ia ka kyrteng khatduh jong u tnga jong ki , hynrei ka Rani kam kwah ban bud ia kajuh ka lynti .
Hynrei ka bor ban thaw ain ka don ha ka kti jong ka sorkar .
ka jaka pynbthei bom jong ki shipai suin
Ha katei ka jingïalang , katei ka aiñ ka la hiar sha ka jingshah rem ha kaba 67 percent ki nongïalam jong ka House Republican ki la jied pyrshah bad 60 percent ki nongïalam paidbah ki la kyrshan .
U Bell u la shim ba ka jingpynmih ia ka liengsuin um ka long ka jingjop kaba kongsan bha .
Hato phi la iohi ia ki syntiew jong ka Neem ?
Uno uno uba ker maw u lah ban shah pynmynsaw ha ki . Uno uno uba phiah dieng u lah ban shah pynduh jait da kata .
Da kaba ai ia ki kot ki sla jong u nongshna ïing , bad ryngkat bad kiwei kiwei ki pisa ban pynbha pat na ka bynta ban pynbha ïa ki jingtei , ki nongpynïaid balang ki ngeit ba kin lah ban lum pisa ban pynbha pat ïa ka steeple .
Ngi hap ban pyniadei ialade bad ka jingmut jong ka jingkylla bad ban ialeh sha ka Hon .
Ka Bank jong ka Ri Sepngi Ltd .
Ki khynnah skul ki lah ban pyndonkam da ki mobile phone , laptop bad kiwei kiwei ban leit sha ki klas .
U Ranveer Singh u la iohi ba u don ka khlieh kaba la shat lyngkhot lyngkhai katba ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra ki phong da ki jain ki nep knights .
Ka la palat ia u pud ba ha khlieh duh jong ka 50 percent ka jingbuh kyrpang ba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Na ka bynta ka jingtreikam kaba mut , ba bunsien ngi ot lyngba ka shredder ia ki tiar ba ngi buh , ban shna ia ki tnat kiba rit .
Ki don ka pisa kaba lieh .
La rah ia ka ha ka thuk thuk ban ioh jingsumar .
Ka la pule ha ka skulbah ba rieh jong ka Warsaw bad ka la sdang ia ka jinghikai science jong ka ha Warsaw .
Namar kine ki jingpynkylla , ka kyrdan jong ka India ka la kiew da 65 kyrdan ha ka kyrdan jong ka Ease of Doing Business , na ka 142 ha u snem 2014 sha ka 77 mynta .
U Hegde u la leh ia ka MD jong u ha ka skulbah Lucknow .
Ki dei ki team kiba bha bha bad ki coach kiba paka .
Nangta khatduh eh ki nong Babilon hapoh ka Hammurabi .
Bad kumno ka jait jingshemphang kaba ngi lah ban pynmih lyngba ki dur da kaba pyndonkam ia ki buit pyni dur ?
La kylli shaphang ka sap , u la ong , Ka kham bha mynta hynrei kam da long kaba khraw .
Ka jinghiar ka jingshit jingkhriat la sngew ha kylleng ka pyrthei , bad ka lah ban long namar ka jingbthei kaba jur jong u lum ding ha America Sepngi .
Nyngkong , ki jingma kiba nabar : Ka Afghanistan bad ka Pakistan ki dei ki jaka ba la ithuh pyrthei kum ki jaka ba don ki kam lehnoh .
Hynrei ka kmie jong u ka Ratan Kaur ka la ong ba kam lah ban ithuh ia la u khun na ki video jong ka jingshah thombor jong ki paidbah .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpyni nyngkong jong ka ia ka Sarmistha jong u Madhusudan ka long ka jingpyni jingmyntoi ban iarap ia ki khun baduk jong u Madhusudan .
Dei ban pyndonkam ia ka da kaba phikir bha .
Phi lah ban iohi ia u bsein ha ka dur ?
U MP jong ka seng Samajwadi u Azam Khan ryngkat ka kurim jong u ka Tanzeen Fatima bad u khun jong u u Abdullah Azam
Ia ka jingkren shaphang u Bharat Ratna Indira Ji Gandhi la weng noh da u Sanjay Raut .
Ka rukom treikam jong ngi sha ka Bangladesh , kaba long ka para marjan kaba iajan , ban iarap ban pynkiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka bad ban pynmih kam .
Kam pher ia nga mano ba wan ha ka bor .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar Ka jaka ri dud 62 , ki jaka ri syiar 65 , ka jaka ri dohkha da ki briew 3 .
Baroh kine ki snem nga la im ha kane ka thliew dujok da kaba pyrkhat tang ia u bad pule ia ki shithi jong u .
bad da ka khyndew bad kumno U la pynphriang ia ka , .
Ym kum ki season ba mynshuwa kiba don shiphew tylli ki bynta kawei pa kawei , ka season kaba hynriew ka don tang hynriew tylli ki bynta .
Hynrei nga la rai ia la ka jong ka jingmut .
Bad nga la pyrkhat ba kata ka long kaba bha namar ki dei ban tip ia kaei kaba ki leh .
Balei phi dei ban sah
Peit ia ki dur jong ki !
Ka Kyrteng U Kpa Shri Purno Agitok Sangma .
Katba ka Congress pat kam pat pynbna ia ka thup kyrteng jong ka .
Kiba pyndonkam ia ka QR code jong ka Paytm Mall kin ioh ia ka pisa kaba T.1,200 ha ka jingsiew biang ia ka mobile ha ka Paytm , tangba tang na ka bynta ki jingthied ba la leh ha ki dukan Moto Hub .
Ki jhad na ki jylla ba marjan jong ka Asia Mihngi kum ka Silla bad Balhae jong ka Korea bad ka Hizen jong ka Japan baroh ki don bynta ha ka khaii pateng ha ka Duriaw Sah kaba ka Silla ka la synshar .
Ka jingbthei kynsan jong kawei ka tyndong LPG ha ka thain Gurunanak Pura West ka la pynbthei ia ka tnum jong kawei ka karkhana shna nar almirah hangne ​​hynnin ka miet .
Ngi donkam tang ban long kiba koit ba khiah bad ban don ki jingdonkam kiba biang ban pynneh ia lade ha ka dur kaba biang na ka bynta ka Tokyo 2020 .
U Virat Kohli u la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 69 ha kane ka jingwad bniah .
Ka gene kaba pynlong ia kata ka jinglah ban ialeh pyrshah kaba la tip kum ka NDM mynta ka la saphriang na India sha China , Asia , Africa , Europe bad Canada , bad sha America .
Kumno ka jingiaishah bad ka jingkmen ki iaid ryngkat ? Da kano ka lad ngi lah ban pynneh ia ka jingkmen jong ngi ?
Ka Dipa ka la kamai 14 . 100 ban pyndep ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingpynkhreh .
Ka Post ophis nongkyndong ka lah ban long ka jaka ICT bad ka jaka die marbam , kumta kan wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ki nongshong shnong nongkyndong , u la bynrap .
Bad kata kan shim por shibun , em ?
Nga sngewkmen ba nga ioh lad ban ialehkai biang ia ka .
ka don ka jingiathuhkhana ha kaba u kren shaphang uwei u briew uba leit sha iing paralok , .
U la ong pynban ba kane ka jingkiew ka long tang ha ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ba thikna bad ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ka duna bha ha India .
U Maharaja u la kohnguh hynrei u Nehru u la pynbna ba yn hap ban pynskhem da ka jingthep vote wat la ym don kano kano ka kyndon ain ban wad ia kum kata ka jingpynskhem .
Khnang ba ki briew kin lah ban thep vote khlem jingtieng .
" Kane kam dei ka jingkyrpad jong nga hynrei ka jingai jingmut " " u la ong .
Hato kam long kaba phylla ba ha kane ka ri , ki bor kiba sumar bha ia phi ban ai ia phi ia ka jingpeit bniah kaba phi dei hok ban ioh KHLEM JINGSIEW ?
" " " Ngi ai ka jingburom ia ki jingkynmaw jong ki shipai ba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha kaba iada ia ka ri jong ngi , " " " " la ong u Chairman . " " "
U la ong ruh : Haba phi shah pynbor ban kyrpad jingiarap bad jingmap na U Jehobah , phi sngewthuh haduh katno phi donkam ia u .
U Venugopala Swamy u avatar jong u Trai Krishna u la shah pynkyntang ha kane ka temple kaba itynnad bad kaba shngain .
Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha Kushtia .
U Chairman u la pynbna ha ka jingialang ba ka Koit ka Khiah bad ka Pule Puthi kan long ka phang kaba kyrpang jong ka Komishon Pynlut pisa kaba shiphew .
Ka jingsngewthuh ba pura jong ka Sync .
Ki briew mynta ki la sdang ban shim ia ka kum ka jingkhih jong ki hi .
Ka jinglong mluh jong ka duriaw ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat bad teng teng na kawei ka aiom sha kawei pat .
" U la pynkut : " " Ka mariang ka ialam ia ngi bad ka pyniasoh biang ia ngi man la ka sngi . " " "
Hynrei ki pulit ki la sngap jar halor katei ka mat .
Ki nongbah kiba la thoh bold ki dei ki nongbah jong ka ri jong ki .
Ki khubor ki iathuh ruh ba ka PNGRB ka wad ban pyndam noh ia ki laisen jong ki kompeni bad ban dain kuna T.400 klur na ka bynta ki jingpynkhein ain .
Skhim ram pule na ka bynta ki khynnah nongtrei .
Ka snem 2019 ka la jah noh sha ka thliew bym kut jong ka por .
Na ka bynta ki briew ki bym sngewthuh ia ka jingsumar , dei ban pyrkhat ban wad ia ka sniehdoh , bad dei ban pynlong ia ka jingwad ia ka jingpang sniehdoh Mycobacterium ha ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba pynmih jingmih .
U Myntri Rangbah Kadakampally Surendran u la ong ba kino kino kiba lap ba ki pynkheiñ ïa ki kyndon kin ngat ha ki kyndon aiñ kiba tyngeh .
Kiba bun ki riew pawkhmat ki la pynmih ia ki jingmut jong ki halor ka rai jong ka Zaira Wasim ban pyniakhlad noh ialade na ki phlim .
Hato phi lum lut ia ki dawai kynbat na khlaw ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ' Ym lah ban don ka jingkhang kaba pura ia ki jaka shad .
Kane ka mut ba ïa ka jingpynmih ïa ki model iPhone 13 lah ban khmih lynti ha u Naitung 2021 .
Ngi ai khublei ia ka NSA Ajit Doval kaba la khot ia kane ka jingialang .
Hynrei lada ka long na U Blei phim lah ban pynduh noh ia ka . ioh lehse yn shem ia phi wat ban ialeh pyrshah ia U Blei .
Ki seng pyrshah ki kwah ia u kyrtong ba iadei na ka bynta ka elekshon elekshon President
Bad kine ki zero ha ka , une u zero bah bad une u zero bah , kata ka mut ban pyni ba kane ka matrix ka long zero ha man la ki jaka lait noh tang ha ka diagonal .
Ha ki jingleit jngoh jong u , u sah ha ki hotel .
U la shem ia lade hapoh um .
Haduh mynta kane ka jaka pule ka la lah ban pynlong ia ka jingpynkylla ia ka dohnud , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka khmat .
Ka treikam ha baroh ki liang jong ka jingpyniaid ia ka kam bad ka iadei bad ka jingpyniaid ia ki briew shimet bad ki seng baroh kawei .
Ko phi kiba ngeit , wat long kum kito kiba la pynjah burom ia u Moses katba U Blei pat u la pynkhuid ia u na kaei kaba ki la kynnoh . bad la niewkor ia u ha U Blei .
Kozhikode : La kem sa uwei u briew ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong uwei u nongiakhih jong ka seng Muslim League ha Nadapuram .
Ka jingïalehkai Test kaba saw hapdeng ka India bad ka South Africa ka long ha ka 3 tarik u Naiwieng ha Feroz Shah Kotla ha New Delhi .
Ka jingpynbna ia ka Nizam kaba nyngkong ka la long ha lyndet ki jingkhang ha ka jinglehkmen kaba kyrpang kaba la iashim bynta da ki nongai jingmut ba jan tam jong u nongsynshar ba thymmai .
U VK Sasikala u la poi ha phatok Parappana Agrahara ha Bengaluru ban pyndem noh ialade .
Palat 250 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingiap jong u MGR ka la pynlong ia ka tnga jong u ka Janaki Ramachandran ban thung kum ka Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka rukom kamai jong ka ri ka long ka rep ka riang .
Ka Kanya Kumari ka dei ka blei Hindu .
Ki nongsumar mariang ki kyrshan ban ai ia ki jaka jong ka mariang bad ki jait jingthaw ia ka jinglong ba la iada kaba pynsangeh ia ka jingshah pynthut na ki briew .
Ka Kerala ka don 5, 772 ngut kiba ioh pang thymmai katba ka Maharashtra, ka don 5, 760 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang hynnin ka sngi .
Ka combine ka don ia ki affidavit jong ki 154 ngut ki MLA Maha kiba kyrshan ia ka , lada ka BJP ka don ia ki nombar te dei ban pan na ki ban pynshisha ia ka jingbun paid hapoh 24 kynta , la ong u Kapil Sibal .
Ka dei ka sien kaba hynriew ba la ialehkai ia ka khusnam jong ka ri jong ka Germany Mihngi ha ka jingialehkai phutbol jong ki kynhun .
Ka nurse ka wan lai sien ha ka shi taiew .
Khang ka India ia ka Pakistan
Kumta lada ngi kwah marwei marwei ban im ka jingim kaba don akor , ngi dei ban peit sha kawei pat ka bor ban pynbiang ia kum kata ka bor bad nangta ngi dei ban kloi ban kohnguh ia kata ka bor .
Ka dur ka don ka locket kaba la pyndait ha ka tnat jong u dieng .
Katto katne kiwei pat ki rukom thoh bapher bapher jong ka kyrteng ki long ka Verhagen , ka Verhagen , ka Verhagen , ka Verhagen bad ka Verhagen .
" Haba pyrkhat ia ka histori sain hima sima jong ka ri India , u Guha u la kdew ba ka rukom khein jaitbynriew bad ka jingshah lehbein ki kynthei ki long ar tylli ki jingshisha bym lah ban iasaid jong ka " " . "
Ka India ka la kamai palat ia ka 100 kol ha ka jingialehkai kaba ar jong ka .
Ka pop ba la hiar pateng ka la pynlong ia ki synran U Khrist ban long kiba khlem jingduna , kiba janai .
Ka South Africa ka la pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka ha ka 10 tarik February 2016 :
U la ong kumno shaphang ki pateng kiba mynshuwa ?
Ka long kaba shisha bad kaba shisha , ha kajuh ka por .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar jong ka Maharashtra : Ka elekshon kan long ha ki 288 tylli ki thain dorbar jong ka Maharashtra ha kaba ki don 3, 237 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 235 ngut ki kynthei .
U Trump u sheptieng ia ka jingiakynad kaba khraw bad kaba khraw bad ka North Korea .
U Bah Kovind u la ong , ka donkam ban pyniar ia kum kane ka jingpyniasoh ban kynthup ia ka bor ding ruh kumjuh .
Kan iarap shibun ia phi ha ka por kaba jngai .
Hynrei namar ba la kha ia nga ha ka ri Saar , nga la long khlem ri bad kumta nga la hap ban apply sha Washington , D . C . , U . S . I . , na ka bynta ka visa kaba kyrpang .
La pynkylla ruh ia ki kyndon ban ioh da kaba pynkiew ia ka jingmih jong ka longiing baroh kawei sha ka Rs .
Pyllait paidbah ia ka smartphone Nokia C1 Android Go : ki Specs , ki features .
U Malinga u la shah weng noh namar ka jingmynsaw kaba ju jia biang ha ka kjat .
Ia kane ka challan la ujor pyrshah ia ki nongshah kynnoh katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain tiar ialeh , ka ain iada na ka bamsap bad ka ain iada ia ki kam sniew jong ka SC bad ST .
Ha Bihar , ka jingïalap elekshon na ka bynta ka bynta kaba NYNGKONG jong ka elekshon dorbar thawaiñ ha ki 71 tylli ki thaiñ dorbar thawaiñ kiba la saphriang ha ki 16 tylli ki district kan kut noh mynta ka janmiet .
Ka jingthoh ka la wan ha ka por kaba biang bha , kaba la pynlong ïa ngi ban sngew ba U Jehobah u sumar ïa ngi .
Ki nongialam jong ka BJP ki iada ia ki bym lah ban iada .
Kumno ka Gossip ka kylla long ka jingkren bein Balei kam ju long kaba bakla ban kren shaphang ki para Khristan ?
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah ha kaba iadei bad ka kyrteng jong ka phlim .
Nga sngewskhem ba ngi lah ban shem ia u hangno hangno .
Nga peit ia ki haba ki pynliem ia ka Sri Lanka bad Pakistan ha ka Asia Cup .
" Ngin sa wad bniah ia kiei kiei baroh bad ngin sa pynmih ia ka jingshisha " " "
Ha kata ka por u Prakash Singh Badal u la long u Myntri Rangbah ka Punjab bad u Morarji Desai u la long u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ki mar ki mata ki la shah pynjot katba ka ding ka la bthei ha dukan
Kaei ka jinglong jong ka niam ha ka pyrthei sepngi ?
Lah ban buh wat ha ka fridge khnang ba kan im slem .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 la shna ia ka jingkhang kaba heh bad ka jaka pyntuid um , ha ka shyntur jong ka wah .
Ka Mkts kaba kut ka long kaba sniew . Ka jingsngewthuh ka la hiar da 100 pts
Ki doktor bad ki nongtrei nurse hangne ​​ki long kiba leh bha .
Hadien ba u la shong ha ka shuki jong u , u Jagan u la soi ia lai tylli ki file kiba iadei bad ka jingpynkiew ia ka tulop jong ki nongtrei Asha sha ka T.10 hajar , ka jingshna ia ka surok bah Anantapur Express Highway bad ka jingpynthymmai ia ka insurance jong ki nongthoh khubor .
namarkata kine ki jingtip ki khot mashin .
7 KA HOSTEL KI KYNTHEI BA TREI SORKAR .
Ki dorbar jylla jong ka Kerala bad Punjab ki la shim ia ki rai ban khanglad ia ka jingleh NPR .
Ia ka khajna ia ki mar ki mata la pyntreikam ha India naduh ka sngi nyngkong mynta u bnai .
U Wirathu pat u la iada ia ka rai jong u ban thombor ia u nonglam khubor jong ka UN : .
Ki pulit ki la pyntip ha ka jingialang ba kumba 150 ngut ki briew ki la duh ei ia ka jingim ha ki jingjia aksiden ha ka nongbah haduh u bnai September mynta u snem .
U nongpyniaid u Abhishek Jain un pynmih ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh da kane ka phlim .
ka jingbuh ia ka tiar pynkut ha ka network jong u nongpyniaid .
Ka jingkhang ba shadien ba shathie jong ka iingmane ka pyni ia ka Jingpynbna .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden bapher bapher kiba la jia mynta ka sngi .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka PAU ka la rung ha ka sngi kaba 4
Ym lah ban don ka kyrdan kaba ar kaba wan , la ka long ki thong jong phi ha ka kam , ha ka liang ka pisa tyngka ne ha ka liang ka jingieit .
Kumba ngi la iohi ha ki ar tylli ki lynnong kiba la dep , ki jinglong jingman ki long kiba sniew shibun ha ka ri Judah ha ka sngi u Habakkuk .
Ka dei ban long kaba khlain .
Ka jingkiew kaba nyngkong ha ka jingdawa hapoh ka ri ka wan na ka jingkiew ha ka rep ka riang .
Wat la ka niam kaba kongsan ka dei ka niam Hindu ki briew hangne ​​ruh ki bud ia ka niam Muslim bad ka niam Khristan .
Ka sorkar ka la kylla ka nongrim halor ka ishu Sabarimala kynnoh u Surendran .
Katkum ka jingiathuh ki pulit kine ki jawan kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sudhir Kumar bad u Lallan Singh .
" " " Nga kwah ban iohi ia ka jingbowling ban wan lyngba namar pyrshah ia ka West Indies , kan dang long ka jingeh ."
Hynrei um shym la wan mih ha khmat ki pulit .
Kumjuh ruh ki don ki jingpynbna kiba kongsan lait na ka MRP kiba donkam ban pyni , la wanrah ha ka jingpeit jong ki jingpynbna ban leh katkum ki kyndon .
Ym don ba tip shano thik U shong .
" Wat la katta ruh , kat kum ka jingong u Dr. Robert S. Eliot , " " ka jingkwah ban long janai ka long ka jingkhmih lynti kaba ym ju iakynduh ia ka jingshisha ." " "
Ha kane ka sngi la don lang ruh u director jong ka tnad pule puthi jong ka jylla Chhattisgarh u Sanjay Kumar Ojha .
La phah ia u Equiano sha Barbados , nangta sha Virginia bad hadien sha England .
U Josh Hazlewood u la ïoh ïa ka khusnam na ka bynta ka jingïalehkai kaba thikna jong u da kaba thep ïa ka wiket jong u Sarfraz Ahmed na ka bynta 10 ron, kaba la shah thep da u Matt Renshaw ha ka jingslip kaba nyngkong.
JINGRWAI 24 Wan sha Lum U Jehobah .
U la paw bha shisha dang shen kaba la pynshisha mynta ka sngi .
Ai ia ki khyndiat ka jingjot . Phi tip ?
La ithuh 391 tylli ki dak rong saw ha ki 12 tylli ki district ha Punjabs
" " " Ha kine ki arphew snem ba la dep ki don ar jait ki sorkar ha Bangladesh : kawei . Care taker kaba pyniaid ia ka ri katto katne por shwa ka elekshon . " " "
La plie ia ka surok kaba jrong tam ha ka pyrthei
Kane kam ju jia man ka por .
U la ong ba ka Ram Mandir kan long ka dak jong ka juk mynta jong ka kolshor jong ngi , ka jingngeit bymjukut , ka mynsiem jaitbynriew bad ka bor mon lang ka ban ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Kane ka la jia ha kawei ka nongbah ha kaba ngi la buh kot ha jan man la ka jingkhang .
U iohi , u sngewsynei bad u leh na ka bynta kito kiba shah shitom hapoh ki nongsynshar bym hok .
Katto katne ki iing ki la shah pynjulor ha kylleng ka them .
Ka dei ka phlim kaba la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka jingkynran dien jong ka sorkar Modi halor ki jingpynkylla ha ka kam
Uno uno u lah ban leh lada u kwah .
Shuwa ba kin tyrwa ba na Thadepalli Lyngba ka wah Krishna Karakatta .
Nga ieit ia ka , hynrei ka dei ka kynthei .
Ka mynsiem jong ka jinglong briew jong ki nong Africa , ka UBUNTU , ka dei ban paw ha ka rukom treikam jong phi .
Ka kompeni shna kyiad kan sangeh noh ia ki kam shna kyiad ha Bihar namar ka jingkhang
Kim kwah ban ai ia ki nongpyrshah ia kano kano ka jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat .
' Ka World Socialist Web Site ka ieng marwei , ' ong u North , ' ha kaba pynithuh bad pynshai ia ki mat ba jylliew jong ka hok synshar paidbah kiba la pynmih ha kane ka elekshon . '
La iathuh ba ka Chaudhury ka la iasam ia baroh ki kot ki sla ba la pan da ki pulit ka Goa bad ka la ong ba kan iai bteng ban iatreilang ha ka jingtohkit .
Ka sosjew bad ka shini na ka .
Ka don ka dor kaba khraw ban peit bniah ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei .
Akshay Kumar : Ka Mission Mangal ka dei ka phlim kaba nga sngew sarong tam .
Ki bhah ha China ki la hiar 0 . 22 na ka shispah .
Ka kompeni jong u Appleroth kaba kyrteng ka Traders Pty Ltd la pyniaid da u khun jong u u Bert II bad nangta u khun ksiew jong u u Bert III bad ka jinglong trai ka la leit sha ka tnga jong u Bert III ka Val haba u la khlad noh ha u snem 1985 .
La ong ba ka Bangladesh ka don haduh 117 million ngut ki nongpyndonkam mobile kaba long haduh 75 percent na ka jingdon jong ki mobile phone ha ka ri .
Hynrei la weng noh ia kane ka bill bad la wanrah sa kawei pat ka bill kaba don ia ki kyndon ba la pynkylla ha ka Lok Sabha ha ka 15 tarik u Nailur 2010 .
Ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak na ka bynta ki bahaïing hasem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka eriong .
Kaei kaba khraw bad kaba donbor ?
U la ong ba kumba long mynta ki jaka sumar kiba treikam ha ka jylla baroh kawei ki long 81 tylli .
U Paul u la dep ban iohi ia ki parabangeit na Rom kiba la ' wan ban iakynduh ia u ha ka Iew U Appios bad ha ki Lai tylli ki Ïingsah . '
Saw ngut ki briew ki la mynsaw , arngut na ki ki la mynsaw jur bha .
Ka video ba la pynmih da ka Indian Railways , ka kdew ba ki don ‘ saw tylli ki jingtap ’ ban ïada na ka jingtuid um ha ka thliew .
Ha kane ka sngi la ak ïa ki bynta ba pawnam jong u Akshay Kumar , ka Nana Patekar , u Anil Kapoor , ka Katrina Kaif , u Feroz Shah , u Paresh Rawal bad ka Mallika Sherawat .
U la ong ba 8 ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jinghikai shaphang ka jingshna ia ki jingdonkam ha ka Web bad kiwei pat .
La pynpaw ba kane ka dei ruh ka rukom kaba la bud da ka TISCO .
Ynda ka puck bad ka skru ki la sangeh ban pynkhih da ka kti .
Ki rangbah ki dei ban buh ia kaei ha ka jingmut haba ki sneng ia kiwei ?
U la iarap shibun ia baroh .
U nongthoh khubor ba rangbah bad u nongiakhih imlang sahlang u Gauri Lankesh u la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban tip ha Bengaluru ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 650 processor ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB bad ka RAM kaba 3GB .
" " " Nga lah ban iathuh ia ka ia kano kano kaba nga lah ban iathuh ha ki paralok kiba ia ryngkat rta bad nga ."
" " " Ka kynhun ka bynrap ba ka la pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka kad liengsuin Solo bad ka kad liengsuin Semarang , bad ba kine ki kad liengsuin ruh ki don ia ki kot ki sla treikam jong ka kad liengsuin kiba khlem treikam . " " "
Ha ka snem 1959 , ka Sydney ka la bujli ia ki kali lynti jong ka da ki bus , kumta la pynkylla ia ki lynti tram sha ki lynti iaid na ka bynta ka jingleit jingwan ha surok .
U la buh jingkylli ruh kumno ka komiti ka la rai ban bteng ïa u Virat Kohli kum u skipper jong ka kynhun khlem da pynlong wat tang ka jingïalang kaba long ka rukom kaba ju long .
" " " Ka India kam shym la lah ban ai sakhi ia ka jingdonkti jong ka Pakistan ha ki kam thombor ha Mumbai " .
U la leit ban wad ia ka jaka ba u Kai u don .
Balei phi pyrshang ban pynlong jingeh ia ka ? Ka la leh ia ka kam kaba bha ia nga .
Pynkhreh ia u sohjew bad shet ia u haduh ba un da jem .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynlong ïa ki jingkhynñiuh jumai ha kylleng ka thaiñ shatei lam mihngi .
Ka jingdie ha India , ha kaba ka MSI ka don haduh 50 percent ka bhah ha ka iew ka la hiar 26 . 5 na ka shispah ha ka 6 . 75 lak tylli ki unit .
To ngin peit kumno une u samla pule u la leh plagiat .
U Dr Rajesh Rudra uba dei u chairman jong ka chain jong ki skul Green Land bad ka Vinita Sanan kaba dei ka principal jong kane ka skul kila ïaroh ïa ki khynnah skul .
Palat 250 tylli ki iing ki la shah pynpra haduh mynta .
Balei ka la shim ia kane ka jingleit ?
U Sharma u la ong shuh shuh ba dei ban pyrshang ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok da 10 percent ha ka jylla .
U Dhawan u la thep 96 bad 74 ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong kane ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia .
Kumta, hangne ​​kane ka long khyndiat na ka jingpynlong 50 50 ha kaba 49 ne 48 haduh 51 ka jingkhluit jong ka nikel.
20 000 tylli ki iing ki la don ha ka jingsah kyrpang .
Kiba duna ia ka 33 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkylla ka jhad jong ka Philippines
Haba ka jingstad lieng jong ki kam lah ban pynim ia ki ki synran ki leh aiu ?
S , USA , America ki long kiwei pat ki jingbatai ba ju pyndonkam .
Pynphai biang ia ki bai skul lym kumta ngin shimti ia ka kam , u Kejriwal u maham ia ki skul .
U ophisar um shym la don ha iing jong u .
Ha ka jingïohi ïa ka jingkiew ka jingdonkam jong ki nongleit nongwan , ha une u snem shiteng hi la pyntreikam 26 tylli ki jingshakri ha ki jaka sor ryngkat bad 7 tylli ki rel kiba jngai ha ka thaiñ Bengaluru .
Bad ia kane ka jait jingpynkylla ktien kaba sngewtynnad ia ki kot ki sla la shem , sngewsih , ha baroh kawei ka kot .
U Aftab Singh ha ka sngi Saitjain u la paw kum u nongjop jong ka Rising Star season 3 .
Kajuh ka long bad ki dawai kiba pyndonkam ha ki jingpynkhuid lyer .
Ka jingtap bnai baroh 31 tarik u Jymmang , 2018 Ka jingtap na California Ka jingtap bnai shaphang mihngi shaneng .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii duriaw , bad la kha ia ka ha ka longiing Parsi .
" Haba ia nujor hapdeng ka Congress bad ka BJP , u Yadav u la ong " " Ka Congress kam pat kyndit na ka jingthiah lyngngai jong ka ."
Ngi don 18 tylli ki synduk bad ngi kwah ban iasam ia ki .
Baroh ki hap ban poi sha jrong .
Hooid kan pynshlur ïa ki nongpule Baibl kiba thymmai ban bret noh ïa kiei kiei baroh kiba khanglad ïa ki ban kiew shaphrang ban shakri ïa U Jehobah da ka dohnud kaba pura .
Ha kino ki angel U Jisu U la paw bad da ka khubor aiu ?
Hangno hangno ba ka safe ka leit , ngi leit .
Ngam shym la shah ban iaid shakhmat ne ban iaid shadien .
Lada phim leh kumta , phi la shah rem .
“ Nga dang ap khmih lynti ban sdang ban siat,” la ong u Dutt.”
Ka kyiad ha Haryana ka pynlong ia ka lynti ban rung sha Punjab
Kaei kaei kaba ai ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia lai jait ki jait jingthaw bapher bapher .
Ka jingbym don ki light ha ki surok ba bun briew ka pynjynjar ia ki nongleit nongwan
Katba u Himanshu bad u Sandeep Kaur la phah sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh ha kaba baroh arngut ruh ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki .
Palat 3 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah na katei ka thain .
" " " Ka Farida Islam ka tnga jong u Saiful Islam ka ong, " " " " Ki pulit ki la thaw ia kane ka kaiphod bad ngim pdiang ia ka.
Ki tyllong khubor na Riyadh ki la iathuh ba ka Bangladesh ka don ka jingshemphang ban weng ia ki mawshun ha ka por jong ka thma Gulf .
Ka Rajasthan Royals ka la pynitynnad ia ka jinglehkai ba phylla jong u ha ka bat , kumjuh ruh , ha ka bol .
Ngam kwah ban ai jingmut ei ei .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna jingbam bad ki jingdih khriat , karkhana shna ice .
Ki jylla kim lah ban pynbor ban ai jingkyrshan ha ki jingpynkiew kam sorkar : Ka Iingbishar ba ha khlieh duh
Ka La La Land ka dei ka phlim ba sngewtynnad jong ka ri America kaba la thoh bad pynïaid da u Damien Chazelle .
Hynrei u la nang sngewsih ia ka jingsah jong u kaba khlem kut ha Kabul .
Ka nongpynmih ia ka phlim ka Ms . Ka Sapna Sharma ka la ong ba lada ngim kyrshan ia ki nongthain jain da kaba thied ia ka silk Banarasi ba shisha , ka art kan sa duh jait noh ha kawei ka sngi .
Ngi sngew sarong ia ki .
Pule shwa na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka daw kaba ar ka long ka jingduna ka jingtip shaphang ka jingialeh laitluid kaba slem bad ki dramatis .
U la paw bun sngi ha kito kiba la wan kiew lem bad u na Galilaïa sha Jerusalem , kiba long ki nongphla jong u ha ki paidbah .
U Faisal u la pdiang sngewbha ruh ïa ka jingtyrwa jong u President ka US Donald Trump ban long u nongpynïasuk na ka bynta ban pynbeit ïa ka jingeh ha Kashmir .
U Shah Rukh Khan u dei u nongshun jong ka Bollywood .
Kaei ha ka pyrthei kaba ka bor jngohkai pyrthei jong ka Singapore ka la pyrkhat haba ki rai ban pynlong ia ka tamasa bar ri ha Singapore bad nangta ki la pynsangeh noh ia ka bynta kaba kongsan tam jong ka tamasa ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru ha ka sngi pyniap jong ki .
U briew jong nga u ong khublei .
Ka don ka jingiapher kaba paw hapdeng ka jingpynlaitluid bad ka jingpynlong paidbah .
Ngi la ai por ia ki shibnai ban aiti ia ki kot ki sla .
Ka jingbuh khajna ia ka jingmih nabar ri ha India .
Kam donkam ban bud ia uno uno u briew .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki bom teargas ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingshna bha , ki tiar bad ka jingshna ka la pynlong ia ka lieng ban nym bthei .
La shim ia ki passport bad ki phone jong ki bad la bat ia ki ha Mombasa , la ong u myntri ha ka twitter jong u .
U Shiv Sainik un long u CM , nga la kular ia u kpa : U Uddhav Thackeray .
Ki jingthied marjan kin ym ktah than ia ka jinglong jong ka iew ka hat .
Ia ka physics jong ka quarkgluon plasma la synshar da ka theory kaba ki khot ka quantum chromodynamics hynrei kane ka theory ka long kaba ym lah ban pynbeit da ka jingkhein ha ki jingeh kiba iadei bad ka quarkgluon plasma .
" " " Kam shym la long ka wiket kaba suk ban bat ."
Ki kyndon jong ka HSA ki i kumba ki kham bun da ka jingsumar kaba bun .
Bad ka jingheh kam dei tang ka daw ba une u syntiew un jied sniew na ka bynta ka syntiew . Ka sniew .
Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong kam treikam ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India khlem da khein ia ka niam jong u .
Ka Sunny Leone kaba la trei ha ki katto katne ki phlim Bollywood ka la khreh ban pyni ia ka phlim Tamil kaba nyngkong bad ka Veeramadevi .
Ngi dei ki khun jong ka por .
Kaei kaba nga kren , nga kren naduh ka dohnud , la ka long ba don kiba sngewtynnad ne em , u la bynrap .
Kumta , 10 ka dei ka jingkhein jong ka jingpeit bniah kaba dei jong u trai , bad kane ruh ka dei ka jingbun paid ha kane ka jinglong kyrpang bad la pyndonkam ia ka jingbuh dak trai .
" " " Haba ki ai ram , buddien ia ka . " " "
U SHO jong ka police division number 1 u Balbir Singh u la iathuh ba ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba donkti ban tuh ia ki dukan ksiar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Yn pynkylla lynti ia ki kali ha ki katto katne ki surok .
Ki jingkynthoh jong u ki long kumne harum : .
" Uwei na ki nongap pahara jong u mufti u Khaled Hamo u la ong ki pulit " " u la rung hapdeng u paidbah bad u la shim ia u mufti " " "
Kine ki lai ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naveed Tak , u Abdul Hameed Lelhari bad u Junaid Bhat .
Balei ? Namar ia ka pisa kaba donkam bha na ka bynta ka jingpule bunsien la pynkylla ban siew ia ki ram . Kumta ka jingkylla jong ka jingbymnang thoh nang tar ka la jia biang , kaba pynsah ia ka jingduk .
jong ka 10 , 000 na ka bynta ban pynbha pat hapoh ka skhim ‘ Ka pisa ai jingïarap ïa ki nongshah pynjulor ’ .
Katkum ka jingiathuh jong ka kong Roxy Mathew Koll kaba dei ka climate scientist ha Indian Institute of Tropical Meteorology la ong ba kane ka jinghap slap kaba jur bha ka dei na ka daw jong ka jingkhluit palat jong ka um ha ka thain sepngi jong ka duriaw bah India ha kaba kut jong u snem 2019 .
Ia ka jingiadei para briew la pule ha ka jingmut jingpyrkhat .
" " " U Myntri Rangbahduh un plie paidbah ia u mot jong u Maharaja Bir Bikram Kishore Manikya Bahadur ha kad liengsuin Maharaja Bir Bikram ha Agartala . " " "
Dei na kata ka daw ba la sdang ia ka skul .
Ka hukum kaba pynkynriah ia u briew na kawei ka jaka sha kawei pat .
Em , ki la sngewsih shibun namar ba ki la sngewsih ia ka jingkiew lum .
U la kynnoh ia u Rahul ba u la thok bunsien ha ki jingkynnoh jong u ia ki kam bamsap pyrshah ia ka Sorkar Modi .
Ki la don ruh ki jingjia jong ka jingthep vote thok .
Kan shim ia ka bor mon ba iatylli jong ngi , ka jingstad ba iatylli bad ki jingdon jingem ba iasam lang ban pynbeit ia ki jingeh kiba khraw jong ka juk jong ngi .
U Mayor u la kyrpad ia ki heh sorkar ban peit bniah ia ka
Bad ki ong ba u lain uba thikna u dei kaei kaei , haba .
Hadien ba la pynphai kylla , ki la iaid shaphang shathie da ka kynhun kali .
Ka eriong ka la pynkhih ia ka lyer haduh 140 km ha ka shi kynta haba katei ka eriong ka la ther ia ka Bangladesh .
Ka la sdang ban ak bad rwai ha ka rukom kaba tbit ha ka por ba ka dang samla .
Sa 50 tylli ki Laptop kiba don 3G data card la ai sha ki ophisar kiba kham halor .
U nongak Bollywood u Sonu Sood u la pynshisha biang sa shisien balei ba u dei u hero bashisha jong ka ri India .
" Ia kane ka jingpyniasoh teng teng la ju khot tang kum ka " " rotor . " " " .
Kumta ruh ka long bad u Narendra Modi .
Ha ka 28 tarik Jylliew u hynmen jong ka nongshah pyniap u Abdus Salam u la ujor mukotduma pyniap briew ha ki pulit jong ka Kishoreganj .
Ka jingthep vote ha Chhattisgarh : Pyllait ka BJP ia ka manifesto , u Amit Shah u sngewskhem ba un jop .
Ka CBI ka kyntait ban pynpaw ia ka info halor ka ' Q ' hapoh ka RTI .
Ngi la iohi ia ki jingkren bym donkam jong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka US halor ka jingpyniaid ia ki jingiakhih ba suk ha India .
Ka tnad ka la lah ruh ban pyntreikam ia ka Code hapoh ka por ba la buh kaba lah ban pynkiew ia ka kyrdan jong ka ri India ha ka liang ka jingsuk ban leh ia ki kam .
Ka jingshisha pdeng jong kine ki jingmaham bakhuid bathymmai ka long ba U Jisu Khrist , u Symbai ba la kular , u la paw .
Ki jingma kiba kongsan jong u acetone cyanhydrin ki mih na ka jingpynjot kloi jong u haba u iakynduh bad ka um , kaba pynmih ia ka hydrogen cyanide kaba don jingma bha .
Ka Tanushree Dutta ka kynnoh ba ia ka Nana Patekar ym shym la ai ia ka clean chit , ka ong ba kine ki dei ki jinglamler ba la pynphriang da ka kynhun jong ka Nanas .
Ka dei ka aiom ïalehkai ba thymmai jong ka Meghan Agosta.
Ka jinglah bad jinglah jong ki ka long kaba don jingkylli .
Link : Kaei ka Hima U Blei ?
Balei ngi dei ban shim khia ia U Jehobah ha ki lynti jong ngi baroh ?
Bun ki la jied ban sah marwei khnang ban shakri ïa U Jehobah da ka jingmut kaba khlem jingïapher . Namar ba ki leh kumta , ki dei ban ioh ia ka jingiaroh .
Ngi don ha ka tduh .
Ki jingujor bym kyrpang jong ka lynti bam , kiba lah ban pyni nuksa ia kiwei pat ki jingpang .
Ym don kawei ruh ka team ha ka World Cup kaba la lah ban thep palat ia ka 350 kol pyrshah ia ka Australia ia kaba ka kynhun jong ka India ka la bret mynta ka sngi .
Kata ka syntiew ka pynbitar ia nga kham bun ban ia ka jingiathuhkhana jingieit phone jong u .
Kaei kaba jia ia ki nongleh thok kiba la shim kabu ia ka projek tynrai ?
Ha ki SIP , ia ka pisa ba la buh la shim da ki nongthep pisa ha ki bank man ka por bad la thep ha ka fund ba la buh kyrpang .
U briew uba la lap ba u la iap . la kem ia ka tnga , u khun namar ka jingpyniap briew .
Teng teng , ngi hap ban kohnguh ia ki hukum kiba ka dohnud jong ngi ka sngewsih .
La register case ruh pyrshah ia ki nongialam ka BJP namar ba ki la pynkhein ia ki hukum .
Ki khynnah skul kin ioh ia ki marksheet jong ki ha ka por 3baje janmiet ha ka 15 tarik u Iaiong na ki skul jong ki .
Kumno shaphang ka jingpynbiang ia ki jingbam ?
" " " Ngam pat ju shna ia ka phlim kaba don ia ka jingiathuhkhana kaba ki briew ki la tip lypa ."
" " " Katba nang mih ki por ka jingsngewtynnat jong ki bor pyrthei bad ki bor thain ka nang kiew ha kane ka ri , ka jingheh jong ki jingsngewtynnat jong ki ruh ka nang kiew . " " "
Ym slem u la ialong paralok bha bad u Helmholtz .
Ka dei ka thma hapdeng ar tylli ki jingmut jingpyrkhat .
" " " Ngim donkam wat ban don hangta ruh . " " "
Ka nongbah Czech kaba kyrteng ka Karlovy Vary ka pawnam bha ha ka jingtei ia ki jaka sait jain jong ka .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha ka distrik Yamunanagar .
Ka jingtrei halor ka Riti Synshar jong ka ASA ka dang ïai bteng ha ka ktien Dari , Pashto bad Phareng bad la kyrmen ba yn sa phah sha Parliament ban mynjur ha kaba kut jong u snem 2008 lane ha kaba sdang jong u snem 2009 .
" U ong , " " Ka la long ka rai kaba bha tam kaba nga la shim ." " "
Kata ka mut ka jingbun ki kali kiba iaid lyngba ia ka jingkieng Padma kan long bun shah ban ia ka jingkieng Bangabandhu .
Dawa tohkit ka CBI halor ka jingshah pyniap jong ka Sara .
Lada ka ink ka long kaba lieh , nga lah ban kham thikna .
Ka Vaishno Devi ka dei kawei na ki jaka mane ba kongsan tam ha ka ri .
Kiba bun ki jingiap ha Kerala ki jia namar ka jingshah rong ha ki wah kiba la jyllei bad hadien ba ki dieng ki la hap halor jong ki , la iathuh ki heh sorkar .
Ym lah ban don ka jingartatien ba u Sarala Dasa u la shim kylliang ia ka jingiathuhkhana na ka kot Sanskrit Ekamra Purana .
Shiphew ngut ki nongpang ki don ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Ia kane la iathuh da u Tajinder Kaur Dhaliwal uba dei u Chairperson ka Punjab School Education Board .
Ki dei ban pynbna ia ki phlim thymmai hadien 2 sngi .
Hynrei haba ka France bad ka Germany kim ia mynjur lang , ka rukom treikam jong ki ri Europe kam lah ban iaid shaphrang .
Ki nongpang ki ju buh hangta haduh 10 sngi tam .
Ha ka snem 1903 la thaw ia ki hynmen jong u Wright ia ka jingstet jong ka liengsuin .
Ka tnad tohkit ka la kynthoh ba ka donkam ban wad ia baroh ki nongpyniaid jong kine ki kynhun ban tip ia ka bynta jong ki ha kaba pynphriang ia ki khubor kiba pynkhihwin .
To ngin ia sngewthuh ia ka .
Ia ka jingrwai la shna da u Shantanu Moitra .
Baroh ki la rah kti ha ka jingmynjur .
Kum ka nuksa , ia ki molecule jong ka bor ATP bad NADPH , kiba la thaw da ka jingkylla jong ka jingshai , lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynskhem ia ka carbon lane na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem ha ki jingthung C3 .
Ka Tamil Nadu ka don sa 3, 965 ngut kiba ioh pang thymmai bad sa 69 ngut kiba iap .
" Mano ba tip , kumno ki pynlong ia kane kaba ym lah ban long katba lah ." " "
Hato phi buh jingkylli ia ka jinglong bashisha jong nga ne ia ka jinglah jong nga .
Ka don katto katne ki tiar kiba ki khynnah ki pyndonkam teng teng .
Nga la poi ha ka por 10 . 45 baje janmiet .
Ka la don napdeng kiba bun ki nongrep kiba wan khamtam na shatei lam mihngi jong ka Maharashtra , ka thain Vidarbha , bad na Marathwada nalor kiwei pat .
U la sngewthuh bakla ia kaei pat kaba un ong .
Ha ka tamasa kaba dang shen ha Goa , lait noh tang ki phlim Hindi , ym don phlim thain kaba la shem lynti hangta .
U slap uba jur u la lynshop ia ka jylla Karnataka . 86 ngut la pyniap
" Ha ka ktien Sanskrit , ka kyntien " " Puri " " ka mut ka shnong ne ka nongbah , bad ka iadei bad ka polis ha ka ktien Grik ."
Nalor kane yn don ruh ka jingïamir jingmut halor ka jingïada ïa ki Hindu ha Pakistan , Bangladesh , Nepal bad Sri Lanka .
Ka Rajasthan ka pawnam na ka bynta ka riewspah jong ka kolshor bad ka jinglong pdiang sngewbha jong ka .
Ka jingtip ba la ioh na u SSP Anantnag ka pynpaw ba la bthah ia ki lehnoh ban pynduh jait ia ki 100 haduh 150 ngut ki nongleit jingleit bad kumba 100 ngut ki ophisar bad ki heh pulit .
U Syiem Ahab u la kwah eh ia ka kper sohjew jong u Naboth .
Nga sngewsih shibun ia phi Chintu sir .
Khublei ia phi baroh ki fans kiba kyrshan ia phi .
La thung ia ki kynthei kiba khuid kum ki darogha bad ki nongpeit ia ka harem bad la ai ia ki ha ki bynta bapher bapher ban peit .
Kane ka Projek kan wanrah ia ka jingpynlut kaba khraw bad kan pynduna ia ka jinglut bad ka por da kaba shim ia ka rukom pyntreikam ia ka liengsuin .
Kane ka phlim ka iaid bha ruh ha ki jylla ba marjan jong ka Karnataka bad Kerala , nalor shabar ri .
Ha kane ka sngi la don lang u DGP u KB Singh bad u Commissioner ka tnad pulit u Dr RP Shamra .
Katba ka Divya Seth kan ak kum ka tnga jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singhs ka Gursharan Kaur , u Ram Avatar Bhardawaj yn iohi kum u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Im pynlong ia ka jingpyrshang ban iakynduh ia ki briew .
Nga tharai ba ka don ka jingeh ha ka rukom batai ia ka niam mynta .
U Langdon u la hap ban kam ba ka long kaba stad.
Lah ban batai kyllum ia ka kum kaba khriat ha ka por tlang bad por lyiur , kaba jem ha ka por lyiur , bad kaba khriat ha ka por lyiur .
Ki la don ki jingduhnong kiba khraw ha ki lyngkha kba bad kumjuh ruh ha ki jaka ri dohkha .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai Pakistan ki la siat ia ki jaka sah jong ki riew paidbah da ki bom bad ki suloi rit .
Ha kawei ka khep , u la dawa ba ki samla pule Bihari ha ki jaka ai jinghikai ha Kota ki dei ban shah peit bniah ia ki jinglong runar jong ki .
La rah ia u da kaba pyrta sha ka jaka pyniap briew ha ka 28 tarik u Jylliew 1794 .
“ Nga sngewkmen shibun ba la peit ia ki phlim jong nga hangne ​​”, la ong u Aronofsky .
Ngam pat ju dih kyiad ne dih duma ha ka jingim jong nga .
Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingjia aksiden bus ha Kullu .
Palat shispah hajar ngut ki briew ki iaid ha kane ka surok man ka sngi .
Ka jingim niam ka la long ha kylleng ki iing bad ki Bhajan ba la pynlong da ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Katba ki pulit ki dang pyrshang ban pynduh ia ka jingkhang , ki nongiakhih ki la kylla leh donbor bad ki la sdang ban siat maw ia ki .
Palat 25 ngut ki briew ki la shah kem ha kane ka kam .
" " " Baroh ki Kynthei jong nga , " " u la thoh ha ka jingthoh jong u . "
Ngi la ai ia U Jehobah kaba bha tam .
La buh ia ki kyndon ban ioh biang ia ki jingduhnong ha ka mang tyngka .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan rung ha ka sain pyrthei ha kata ka por .
Te , ka sentens kaba nyngkong ka long kaba donkam .
Ki nongshong kiba kynthup ia ki katto katne ki longiing ki la lait im khlem mynsaw na katei ka jingjia hynrei ki tiar ki tar jong ki ki la shah pynjot ha ka jingpluh , la ong u nongaiktien .
Pynher kyrkieh ka Congress ia ki nongialam ba ha khlieh duh sha Meghalaya ban wad ia ki lad ban thaw sorkar
Ngi kyntu ia ki pulit ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia baroh kiba donkti .
kumba ka la leh ha kata ka sngi .
Ha ka 28 tarik u Jylliew la pynbna ba ha ka taiew ba la dep la shim 50 hajar tylli ki demo na ki site bapher bapher .
Namar ba u PJ Joseph u la kyntait ban kyrshan ia u Jose Tom yn nym khein ia u kum u kyrtong jong ki party .
Kum ka nuksa , ngi lah ban pule bad ka kynthei kaba shong bad uwei u shynrang shabar ka jingshongkurim . Lehse ki la ioh khun lang .
Ka jinglong u nongiasaid ain jong ka US ha SDNY kan long junom ka burom kaba khraw tam ha ka jingim trei jong nga , u la ong ha ka tweet jong u .
Da kaba rahbor , rahbor , ne leh kam runar ki pyniaid ia ka pisa ban thied drok .
Ha kawei pa kawei ka distrik jong ka Tamil Nadu yn pynlong ïa ki jingïalang kiba kum kine , u la bynrap .
Yn dang pynlong shuh shuh ia ki test ha kito ki jaka .
Ka app ka don ha ki Android bad IOS .
U la ong ba kane ka long kaba shisha ym tang ha Uttar Pradesh hynrei ha kylleng ka ri .
Ia kine ki kam la dep ban shah ha ki jaka jyrngam bad jyrngam jong ka jylla .
Kane kan iarap ban kem ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Duh ka kti u samla ha ka jingshah tynrah kali ha Rajshahi
Ki kali heh kiba kit mar ki hap noh na ka jingtreikam , ki khanglad ia ki surok .
" " " Mynta , wat ma u ruh u kwah ba ngan kynriah noh " " " " u la ong " " " ".
Mano ba don ka lad ban ioh ia ki data jong phi .
Ka Felicity ka long kaba stad , kaba bhabriew bad kaba bhabriew .
ban pyndep ia kino kino kiwei pat ki kam ba la shaniah ha ka da ka Council .
Ka jingtep jong u ka dei ka jaka jong ka Ziyaarat , u Bande Nawaz u la thoh 195 tylli ki kot ha ka ktien Arabic , Persian bad Urdu .
