Bad um shym la kren ia nga , um shym la sngap ia nga .
Mynta ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka jingiadei hapdeng ka jingshah thombor jong ki Shiite bad ka jingshah pyniap jong ki pulit , la ong u heh sorkar .
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la khot ia kane ka sngi kum ka sngi kaba don histori .
Ka longiing ka don ha ka jingeh .
Ka rukom pyni ia kaei kaei kan batai ia ka rukom leh jong phi ia ka .
Kawei pat ka jingeh katba kum ki jingthoh Apokriphal ka long ba tang khyndiat eh ki kopi ki dang sah .
" " " Kane ka dei tang ka rukom " .
U la kamai 58 ron ban iarap ia ka India ban thep ia ka kol kaba donburom ha ka innings ba nyngkong .
U Sharma , ha ka jingujor jong u , u la pan ba dei ban buh kyrpang ia ka jingpynbna bad ban ai jingbthah ia ka korporashon ba kan nym leh ei ei halor katei ka jingpynbna katba dang ap ia ka jingbishar ia kane ka jingujor .
Kumno ki don kiba ioh jingmyntoi na ka jingmihpat kaba kham bha ? Naduh ki sngi jong ki shakri U Blei u Elijah bad u Elisha , ka kambah jong ka jingmihpat ka la pynim biang ia ki briew .
Ki 8ngut ki briew ki la iap ha Odisha na ka daw jong katei ka eriong .
Ka don jingiadei ei ei bad ka sorkar .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka kyndon bad peit , lada phi wanrah ia ka jingpynkylla .
Hynrei ki ong : To leit bad shakri ia U Jehobah shano shano ruh ba u bthah . Ngam shym la iohi shuh ia u Kpa .
Ka paw ha ka khmat jong nga .
Ka Mexico ka la ialehkai nyngkong ha ka jingialehkai lyiur ha ka snem 1928 , hynrei hadien kata kam shym la ialehkai shuh haduh ka snem 1984 .
Ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon lockdown
Ka bneng ka la dum na ka bynta ka bynta kaba bha jong ka sngi ha ka sngi palei .
Ki jingtip ba la kdew haneng ki pyni ba u J . U Kraft u la shim bad pynkylla bun ki kam ha ka jingim jong u .
Ngi hap ban thaw ia ka akor kaba khein kor ia ka jingpule , ka akor kaba ai burom ia ki nonghikai .
U Chairman bad Managing Director ka NABARD u Niraj Kumar Verma bad u Chief General Manager ka State Bank of India u Abhijit Majumdar ki la ia soi ia ka MoU mynta ka sngi ha Bengaluru .
Ka jingstad elektronik ka don bun ki bynta ba rit .
Hooid , phim shem ia kane ka jinglehkai ?
Ia kiba ngeit ha ka niam Islam la khot ki Muslim .
Ki jingsngewthuh jong ka jylla ki shim por ban pynskhem .
Hynnin ka sngi , ka NIFTY ka la kiew sa 250 point bad khang hajan ka 14, 650 , kaba la kyrshan da ki kali Auto , ki Bank bad ki Realty .
U la pynpaw ia ka jingngeit ha la ki synran .
Ka kmie ka dawa iap ia ki nongpyniap briew
" " " Thappad " " la pyni ia ka Taapsee Pannu ryngkat bad u Pavail Gulati, u Dia Mirza, u Ratna Pathak Shah, u Tanvi Azmi, u Kumud Mishra bad u Manav Kaul."
Ka mukotduma ba nyngkong eh hapoh ka ain jihad jingieit ha UPs Bareilly
Bad ngi don 40 snem . . .
Baroh ar tylli ki nongbah Moscow bad Damascus ki la kyntait ba kim don jingkitkhlieh halor katei ka jingiakhih .
Da ka daw kaba biang te U Jisu u la ong : Nga ong ha phi ba uno uno uba iai bteng ban bitar ia la u para un shah pynngat ha ka iingbishar .
Nga la shim ia ka bynta na ka bynta lade .
Ka long kaba khleh lang bha ha ka imlang sahlang , kaba kynthup ia kiba bun ki kynhun ktien bad ki niam , bad ki rukom imlang sahlang ha kawei ka thain kiba iapher bak-ly-bak na kiwei pat .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Jon Favreau .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pyniaid ia kane ka jingialang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha ka liang jong ka .
La antad ba kane ka jingkhein kan nang kiew ar shah ha u snem 2050 .
Kane ka mut ba haba ki kynhun ki leit sha ka lain ba shakhmat , ki lah ban ktah tang ia kawei ka jaka brigade .
U la ong ruh ba ka jingpynrung kam ia ki 16 000 ngut ki nonghikai ka dang iaid bad baroh ki kam kiba lait yn pyndap haduh ka 31 tarik u Risaw . TNS
Ka Jingpynbeit Mynta na ka bynta ki Hajar Snem ki ban sa wan .
Nga ai khublei ia baroh kiba la noh synniang sha kane ka kam ha kine ki sanphew snem .
Ki list ki la pynlong ia ka facebook bad ka twitter ban ia byrngem.
Lehse phi lah ban shah buhrieh ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah .
La lap ia ki met iap jong ki lehnoh bad la ithuh ia ki .
Nga la long ruh u Nongkyrshan Rangbah jong ka Seng Rajgir Buddha Vihar .
Ka la iatreilang bad u Pierre Schaeffer ha ka jingpynmih ia ka jingrwai kaba itynnad .
Katkum ka jingong ki pulit la kem ia utei u nongleh kam sniew halor ki dur ba la shim na ki CCTV .
Kumjuh ruh u Abdul Hakim u la thoh 50 tylli ki kot na ka bynta kawei pat ka thriller series ba pawnam kaba kyrteng ka ‘ Kuasha ’ jong u Sheba Prokashoni , kiba la pynmih hapoh ka lama jong u Kazi Anwar Hossain kum u nongthoh jong ka .
Hynrei u Baghel u la shah ia ki heh sorkar ban pynjari ia ka pakhang shnong miet ha ki 27 tylli ki distrik jong ka jylla kynthup ia ka nongbah Raipur .
Kane ka la long ka jingshakri kaba shisha ia baroh arliang mamla , bad ki jingmut jong u ki long kiba hok , kiba don ka nongrim kaba jrong , bad kiba shai bha ba ki long kiba dei , haduh ba u la lah ban pynngeit ia ka jingmut jong ki nong Bilat .
Naduh ka snem 1861 la pynshong nongrim bakla ia u Piero della Francesca , u samla Leonardo da Vinci bad u Cosimo Rosselli .
Ka tnga jong u kaba dei ruh ka nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ka dang phet krad .
Ka skul ain ka dang iai bteng ban treikam hangta .
U Chappell u la ong ba ym don kawei ruh ka kynhun kaba lah ban kam ba ka kohnguh pura ïa ki kyndon jong ka ICC halor ka jinglong kaba bha ha madan .
Ka jingmut kaba kongsan : Kito kiba ju wan man ka por ki kham sngewtynnad ia ki jingiaseng bad ki kham ioh jingmyntoi na ki !
Ha ki rud wah jong ka la pynlong bun ki tamasa bad la tei bun ki tempi ba pawnam ha ki rud wah Ganga hi .
Ki lah ban shem ia kum kata ka thliew ha ki acre jong ka jingdum ha kaba ki nongpule ia ka jingkylla dur ki ia lyngngoh .
Ki don kiwei pat ki video na ki jingiakhih ha ka iReport .
Pule ruh : Ka CCSU ka pdiang ia ka kyrdan BA , B 2020 . Sc bad B . Ki jinghikai Com ba la pyllait ha ka skulbah cc . ak . in , hangne ​​ka don kumno ban download .
La pynngat mukotduma halor ka mukotduma pyniap ia u Kamlesh Tiwari
U nongniah jong katei ka Sumo u la phet krad da ka kali jong u .
Kan long ka por kaba eh ia phi .
Kham mynshwa ha ka 9 tarik u Nohprah 2019 ka Supreme Court jong ka ri India ka la plie lad ban tei ia ka temple ha katei ka jaka ba ialeh pyrshah ha Ayodhya .
Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih bha bad la iohi ba ka dei ka jingeh da ka sorkar , la ong u Ahir .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka jingialang jong ki nonghikai .
Nga ong ba ka jingbud ryntih kam shym la long .
La set ia ki haduh 14 sngi ha phatok .
Hooid , naduh ki thma khristan jong ka ri Khristan haduh ki jingpyniap briew jong ki Nazi Germany , ka histori jong u briew ka la snam da ka jingpyniap briew kaba la leh ha ka kyrteng jong ka jinglong bashisha . Ki jingduhnong kiba nang kiew na ka jingbymhok
Ka plan Rs 399 na ka Jio mynta ka don ka jingtreikam kaba 84 sngi bad ka wan ryngkat bad ka 1 . 5GB ka data ha ka shisngi .
Hynrei na ka bynta u Karunanidhi ka longïing ka long ka Kazhagam .
ka jingiadei kaba u briew u ioh namar ka kam ka pynsah ia lade ha ka jingkylla jong ka jingkha bad jingiap .
U la kam ba kin sa kem kloi ia baroh ki runar .
Ka jingpule ia ka jinglah ban leh la pynlong da ka RITES na ka bynta kawei na ki lain ba la tyrwa .
Ka Jingieit ia ki Jingshisha kiba U la Hikai Balei U Jisu U la kiar na kaba thaw ia la ki jong ki jinghikai ?
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha : Ka jingkhang ia ka internet kan nym ktah ia ki 99 percent ki nongpyndonkam , ong ka ICANN .
Kiwei pat ki jingjia la ring ha Filmistan ha Mumbai .
Hato ka kam khaii jong ka ri India ka la poi ha ka pyrthei , ne ka la mih noh na ka ri India ?
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba heh bha kaba long USD 200 million .
Ka kriket T20 ka la pynlong ia shibun ki briew ban sngewthuh ba ki lah ban don ka jinglah ban noh synniang da ka bat bad ka bol .
Ka jingkiew jong ka jingrung jong ka Internet bad ka jingkiew jong ka jingpyndonkam ïa ki bank online ka la pynlong ïa ka India ban long kaba ki nongleh kam sniew , kiba thmu ïa ki jingpynïaid pisa online da kaba pyndonkam ïa ki malware .
Kiba bun ki briew ki la sngewsih ne sngewsih ha ki por .
Hynrei ia ka jingmut hi jong ka hok synshar paidbah dei ban pyniar shabar jong ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain , kaba tap ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba nang jur shuh shuh .
U heh shipai India u General Bipin Rawat u la ong : Ka jinglong jingman ha shilynter jong ka LoC ka lah ban nang jur ha kano kano ka por .
Ki nongdro dur kiba iashim bynta ha kane ka jingpyni dur ki long u Amit Harit , u Sukesan Kanka , u Mahavir Verma , u Yashwant Singh , u Kishore Kumar , u Rajshekhar , u Deepti Gupta bad u Sandy Hansen .
Ka dei tang ka jingkylli lano lano ban mih sha shiliang bad aiti ia ka ha ka Raina ne ha uno uno uba kham rit , la ong u Bravo da ka ABP News .
Dang shen u Jadeja u la donkti ha ka twitter bad u nongïalehkai kriket barim bad u nongthoh khubor u Sanjay Manjrekar .
Ka dor jong ka petrol ka long 91 tyngka 12 tyngka shi litar .
Ym shym la kem ia u nongshah suba .
Ki briew da ka jinglong ki long ki briew .
U Manoj Bajpayee bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
U SSP ka Patiala u Gurpreet Singh Gill uba la leit mar mar sha katei ka jaka u la kam ba ki nongrep ki la siat ia ka kynhun pulit .
Baroh ha ka kot barit jong nga .
Ngi pyrshang katba lah ban shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka .
Ka dor Rupee ka hiar 17 tyngka pyrshah ia ka dollar
U President u la sngewkmen ban kdew ba ka AKDN ka la ïatreilang bad ka India ym tang ha ki projek ha ka imlang sahlang hynrei wat ha kaba pynthymmai ïa ki mawkyrteng bad ka jingpynthymmai ïa ki sor .
" " " Ka Maharashtra baroh kawei ka peit ia phi kum u myntri rangbah ha ka lawei ."
Kane ruh mynta ka la nang sngem bha , kumta dei na kata ka daw ba nga la sangeh noh .
U la ong ba ka sorkar kan ai ia ki jingiarap katba lah sha kitei ki lanot .
Ki nongiashim bynta kin long kiba hok bad kiba don akor .
Ka khubor ba kyrpang , lane PM ha ka jingkren lyngkot , ka dei ka khubor ba la phah kyrpang na u dkhot sha uwei ne bun kiwei pat ki dkhot .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkyrpad ka India ban ai visa ia ka kmie jong u Jadhav : Pak .
Ngi pynthikna ba ngi long kiba kitkhlieh bad kiba shai ha ki kam .
Na kine haneng , 15 tylli la dep bad 5 tylli ki dang iaid shakhmat .
Kiba sahkut ha Iran ki dei kham bun ki samla pule bad ki nongleit jingleit .
Ka khyndew teng teng ka la poi kham shaphang sepngi bad ka duriaw ruh ka lah ban shim ia ki jaka .
Ki nerve ki khmat ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpeit .
Ngin sa buddien bha ia ka jinglong jingman bad ngin sa iasam ia ki jingtip ba kham bniah ynda la weng noh ia ka jingkhang , la ong ka khubor .
U MoS u Dr Jitendra Singh u plie ia ka jingialang kaba la pynlong ha ka sngi pynneh ia ka mariang ha ka pyrthei , 2018 .
Ha katei ka phlim , u Akshay bad ka Kareena , bad u Diljit bad ka Kiara ki ak kum ki shijur kiba la ia poi kha kiba pyrshang ban ioh khun .
Kum ka nuksa , ia ki shini la pynmih da kaba pyniasoh ia ki ar tylli ki atom carbon na ka acetate sha ka shini kaba dang san .
Ka Jajpur ka dei ka Elaka jong ka Odisha ha India .
" Hynrei kane ka sngewbha shibun." " "
Ka jingpynbiang ia ka jingkular ka dei ka kam bank .
Ngi la pynbha ia ki 822 ngut ki briew , kiba la duh ia ki iing ki sem jong ki .
La pyllait im ia ki nongjngohkai pyrthei da ki hati na ka jaka ri mrad ha Nepal kaba la shah rong noh ha ka um
Ka long kaba lehnohei ban iaid shakhmat ban im .
Ka jaka ka don bun ki madan kiba rben .
U Jha u la ong : Ka seng Congress kan sa shim ia kane ka mat bad kan sa rah ia ka sha ki surok jong ka ri .
Ka RBI ka la ong ruh ba kam lah ban pynkiew dor namar ka jingpynhiar dor ia ka pisa .
Nga la long u Lat ha Bihar .
Ka kam ka jam ka iadei beit bad ka jingpule .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Kings XI Punjab kan long ha Mumbai .
Baroh arngut ki la iasam haduh 50 percent ki vote uwei pa uwei .
Ha ka snem 1917 ka jingbun briew ka long 3 million ngut .
Ka jingtei ha katei ka jaka ruh la sangeh noh na ka bynta mynta .
Ka sorkar ka kyrpad ia ka twitter ban weng noh ia ki account kiba sam ia ki jingtip kiba bakla halor ki jingiakhih jong ki nongrep .
Kaba sngewkhia mardor ka long ka jingiada ia ki arngut ki samla kynthei kiba donkti .
U Jasmohan Singh u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka kyrdan .
Ngi la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban shim ia ki lad ki lynti ban ailad ia kine ki briew ban shong sah pura ha ka ri jong ngi hi .
Ka long ruh kaba la khanglad da ka jingbymlah jong ngi ban ithuh ia ki jingthmu bad ban tip ia kaei kaba don shisha ha ka dohnud jong ki briew .
Kiba iap ki kynthup ia saw ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei kaba don hapdeng ka rta 45 bad 75 snem , u la ong .
Hato ngi pyndep ia ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ?
U la maham ba ka jingsngewtynnat jong u briew ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ka lah ban shah pynhiar mynsiem ha kiei kiei kum ka bor thok jong ka spah .
U samla pule ka JNU uba la jah rngai u Najeeb Ahmed
MYNTA ki briew ha kylleng ka pyrthei ki sngew ba ki la ngam jyllop ha ki khubor kiba sniew . Ki pynmeh ia ka radio bad ki iohsngew ia ki khubor kiba pyntieng shaphang ki jingpang kiba pyniap briew kiba lynshop ia ka pyrthei .
Ka jingiap jong u ka iehnoh ia ka jingthylli kaba khraw : Sonia Gandhi .
La tip ba u la trei shitom bha ha Karawal Nagar jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ha kaba ka kmie jong u bad ka nongmihkhmat barim na ka seng BJP ka Annapurna Mishra ka long ka nongialam .
La iathuh ba ki don 16 ngut ki briew kiba la iap , ong ka khubor .
U la ioh ia ka jingpule kaba kham halor ha ka Kolej Sorkar ha Kumbakonam .
Ka rukom kaba ju long , ka jingïalang jong ka por lyiur ka neh haduh saw taiew kaba sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah bad ka kut tang ha shuwa ka Khristmas .
Baroh ki nongshah kynnoh la rah sha phatok .
Ha ka jaka ban thaw spah ia ki paidbah , ka jingkit ram palat ka lah ban pynjur ia ka jingduk bad jingbymshngain .
Baroh arngut ki la kular ban pynlong ia ka Dhaka ka nongbah kaba khuid .
Ki jaka thied mar jong ka sorkar kum ka Warehouse , FCI , Markfed , bad Punjab Agro ki la sdang ban thied ia u khaw ha ki iew die marbam .
Kiba kham kongsan bad kiba kham bun ki long lehse ki pung shna briew jong ngi na ka liang ka jingbuh bad pynbeit ia ka jingtuid jong ka um .
U De Kock u la thep lai tylli ki saw bad shi six .
Ia ka jingshakri WiFi ba khlem jingsiew jong ka Jios la tip kum ka JioNet , bad ka la don ha ki katto katne ki nongbah mynta .
Ha kane ka por ka Deccan ka don hapoh ka jingsynshar jong ki nongsynshar Hindu trai ri bad ki Palegar .
Ka jaka buh jingthoh jong ka juk mynta , Belgrade .
Nga kwah ban tip kaei ka ban jia .
Ka liengsuin ka iaid lyngba ia ka lynti iaid rit ha rud duriaw
U Prof Robinson u la ong ba ka jingkyrshan bad jingsngewrit jong ka imlang sahlang ka long kaba donkam na ka bynta ki nongpang kiba don ha ka jingsngewsih .
Ka jingbthei jong u mawshun ha Srinagar , katto katne ki la mynsaw .
Kham mynshuwa kane kam shym la long kumta . , u ong .
Ka kyrdan jong ka jingkyrduh jong kiba bun ki briew ka la nang kiew bad nang pynjur ia ki jingjynjar jong ki . ka jingbym don kam ka la kiew haduh katta katta katba ka jingbei tyngka ka la nang hiar .
Hato kumta phi pynshitom ia U Trai , ki briew kiba bieit bad ki bym stad ? Hato ym dei u kpa jong phi uba la thied ia phi ? U la thaw ia phi , bad u la pynskhem ia phi .
Ka rai halor ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ka sienjam ha ka lynti kaba dei : Pak halor ka jingiadei bad ka India .
Tangba bud ia kine ki jingai jingmut barit bad sngewbha ia ka Holi khlem jingkhuslai .
U Bah Jamshed ha ka por ba u la long kum u Dkhot ba kyrpang jong ka Railway Board , u la long u Chairman jong ka Komiti halor ka jingpynbha ia ka leit ka wan kaba la thaw da u Myntri ka tnad Rel u Shri Suresh Prabhu .
Hynrei tang 35 haduh 40 percent ka kam ka long kaba la leh .
" Ka Baibl ka ong ba " " u la nang ia ka jingkohnguh na kiei kiei kiba u la shah . " " "
" Nga sngewkmen ban iohi ba arngut ki briew kiba don sap bad kiba bha shisha kin rah sha la iing ia ka Oscar na ka bynta ka jingpynmih nyngkong ia ki jaka ba kham halor ." " "
Ka jingshngain jong ki kynthei ka dei kawei pat ka mat .
Donkam ia ka jingpyrshang kaba bteng bad kaba neh ban kyntiew ia ka jingtbit ha kaba shna ia ki ain .
La pynithuh ia u ia u samla uba la mih ruh ryngkat bad ki khynnah kynthei .
Ki pulit ki dang tohkit ia u nongniah jong ka kali kali kaba utei u briew u la iaid .
Khlem sangeh hangno hangno ne kylli iano iano ruh u Shenbagaraman u la ialam beit beit ia nga sha ophis u doktor .
U la thoh ruh ia ka menu na ka bynta ka jingbam ban ai .
Ïa ka session ba nyngkong jong kane ka seminar la pynïaid da u Dr Rajinder Singh Brar uba long u chairman ka tnad Punjabi jong ka Punjabi University ha Patiala .
Im tang ma u uba tip ia uba phi jer kyrteng .
Ka sorkar ka thmu ban pynbha ia ki jaka sumar ha ka jylla .
Kam pher la phi pyndonkam ia ka WeChat ne em .
Ha ka jingshisha u la ong da ka jingsngew sarong ba u ak kum u UPs James Bond ha kane ka phlim .
Ym kum ka Zoom , ki nongpyndonkam JioMeet ki lah ban kylla na kawei ka tiar sha kawei pat khlem da pynsangeh ia ka jingkhot .
Hynrei kan shim por kham slem hangta .
Ka Shimla ka shah ktah ha ka jingkyrduh um bam um dih
" " " Ka thain Syria ka la sah kum ka nongrim bor ba kongsan jong ki Umayyad hadien kata , bad ka Damaskos ka la long ka nongbah jong ki " " " .
KI JINGPYNBNA SHAPHANG KI JINGIARAP BA LA AI DA BAROH KI WELFARE BOARD
Ki nongkhaii kin shem ba ka kham rem dor ban thied shabar .
Ia ka jingiarap pisa , u la kdew ba la thep beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
Ka jingthied jingpet online ka la nang pawnam .
Ka Bangladesh ka dawa ba baroh ki bar jylla ki dei ban ioh jingbit ban rung sha ka jaka jong ka .
Ki jingtip kiba rit ki pyni ba u dei uba kham bun uba bam soh .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u SSP u Darshan Singh Mann .
Tang ma u uba lait im na ka jingshah thombor ha ka liengsuin .
Ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang , katkum ka jingong u Ambani , ka dei ban long ka pdeng jong ka jingleit bad jingim jong u nongseng kam seng jam .
Ka jinglap kloi ia ka jingpang ka lah ban pynim ia ka jingim jong u briew .
Ia ki samla pule science la phiah ha ki 3 kynhun kiba don 10 ngut kawei kawei bad kumjuh ruh ia ki samla pule performing arts ha ki 3 kynhun kaba don 10 ngut kawei kawei .
Ym don lad ba ka hok jong ki nongtrei ka shah pynkhein . . .
Ka Kajal bad u Gautam ki la pynlong ruh ia ka jingkhawai shongkurim na ka bynta ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka WHO haduh mynta kam pat lah ban pynthikna ia ka jingsdang jong une u khniang jingpang , lane haduh katno une u khniang jingpang u la saphriang .
Ngam ong ba nga don ia kine ki jinglong ba itynnad baroh , em ?
Hato don kiwei pat ki dyes kiba don ia kane ka jinglong ?
U Jignesh Mevani u la thoh ha ka twitter jong u da ka video .
Hadien kata ka la shimti ia ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad jong ka iing dorbar thawain .
Ka kamra shet kaba don ka mala ba la shna da ki tile bad ka jaka sait jain
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh ICC Womens T20 World Cup 2020 : Jop ka INDW da 18 ron
Ia kane ka biopic la pynmih da u Gaurav Bavdankar .
Ia ka met jong u la rah sha hospital sorkar ban leh ia ka postmort .
Ka ' Dastangoi ' ka dei ka rukom shna dur jong ka por pdeng jong ka jingiathuhkhana lyngba ka ktien .
La iathuh ba u dei u khun jong u ASI .
La pynpaw ia ka plan kaba 16 tylli ki mat kaba pynkynmaw biang ia ka jingkular ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Kaei kaba u Sachin Tendulkar u ong shaphang ka ' sweet spot ' ha ka bat jong u Virat Kohli ?
Ka jingkhein ia ka jingbun briew ka long na ka bynta u snem 2006 , ka jingkhein briew kaba khatduh ka long ha u snem 1993 .
" " " Ka Rangana Herath kan shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei hadien ka jingialehkai Test ba nyngkong pyrshah ia ka England ha Galle " " la ong ka Sri Lanka Cricket lyngba ka text .
U Blei u tip ia ki kam jong ki bad kine kin ym sah khlem jingpynshitom .
La kynthoh ruh ia u da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ia kane ka jingialang jong ki samla pule la pyniaid da u Kaustav Chatterjee uba long u nongseng ia ka GVF .
" Baroh ki seng pyrshah ki la rai lang ban pynwandur ia ka jingiasngewthuh jingmut halor u kyrtong President haba ki nongialam jong ki 18 tylli ki seng ki la iakynduh dang shen " " la ong u Azad .
Ka Hindu : Ka kynthei kaba la jan iap ka shah lehbein , la pyni ha ka video .
Hynrei palat 250 ngut ki nongtem ki ia lum lang namar ka jingpawnam jong ka bad kiwei kiwei ki daw bapher bapher .
Hadien ba ki la ïoh ïa ka jingbym sngewtynnad jong u Sukhbir Badal uba dei u Myntri Rangbah ka Punjab , phra ngut ki doktor ba la buh ha Punjab Bhawan ha New Delhi la phah biang sha Punjab .
" Ki don ruh ki jingthmu ban wanrah ia ki khynnah skul , da kaba ai ia ki pass khlem jingsiew na ka bynta ka jingialehkai " " la ong u Ganguly .
Ka jingiapher hapdeng ki tiar ba la thung da ka mariang bad ki jingthung jingtep ba la pyndonkam na ka bynta ban shna sboh ka long kaba kongsan .
Ka jingkiew kaba jur ha ka jingthang ia ki dieng ha Punjab ha Haryana hapoh 24 kynta , pyni ki dur jong ka NASA .
Ki mat ba kongsan ki long kine ki .
U " Solomon " " u lah ban kren lai hajar tylli ki pharshi bad ki jingrwai jong u ki la poi sha ka shihajar san tylli " " ".
Ia kane la ai ia ka kyntien ‘ ka jingkynran dien kaba lah ban pdiang ’ .
Ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha ka Air India kynthup ia ki kompeni liengsuin na shabar ri kam dei ban palat ia ka 49 percent la ka long kaba beit ne kaba khlem beit .
Ka tnad ka la ban jur ruh ba ka jingïakren ha ka liang ki shipai bad ki nongïalam kan dang ïai bteng ban pynbeit ïa ka jingeh kaba la don ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Hynrei kane ka jingkynnoh ka la ju long kaba ialeh pyrshah .
Ka don ka projek ban pynbiang um ia ki briew , kin pyrshah ia ka .
Ki tiar thoh jingthoh , ka teknoloji ki lah ban ioh online bad ki Google Chrome bad ki Mozilla Browser ki kyrshan ia ka jingthoh .
Ki kyrtong ki lah ban pyndap ia ka phorm da kaba bud ia ki step ba la ai harum :
Ka Flipkart ka ai dor T.10,000 ha baroh ki debit bad credit card na ka bynta ka Pixel 2 bad T.8,000 ka jingpynhiar dor ia ka Pixel 2 XL .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka pyrthei ka Prithvi .
Ka revolver jong u nongshah kynnoh ka pynshisha ruh lai tylli ki kuli ba la siat na ka kamra jong ka .
Ha ka jingïakhun kaba 27 sien , u la ïoh ban khur phra tylli ki wiket ha kawei ka jingïalehkai , bad 10 tylli ki wiket ha ka jingïalehkai saw sien .
Na ka bynta ka shit skul barim jong phi !
Ki briew ha iing ki la kyrshan .
Lym kumta , u la pynbna , ‘ ka jinglong jingman bad ki jingma kin nang kham sniew . ’ Haba kylli la u leh ne em ka jingbyrngem , u la sngew sarong : ‘ Hooid ngi long .
" U dei u nongwan thymmai bad kane ka dei ka nongthoh thymmai ha ka phlim ." " "
Kaei kaba u la leh bad ka pisa jong u ?
U nongaiktien u la ong ba la rah ia kine ki arngut sha ki jaka bym lah ban tip .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Mouni Roy , u Dimple Kapadia bad u Nagarjuna ha ki bynta ba kongsan .
La kynnoh ba u aktor u Samir Sharma u la khlad noh na ka jingpyniap ialade .
La mynjur ia ka kham mynshwa ha ka iing dorbar Lok Sabha .
La pyllait noh ia ka hadien shi taiew .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam kaba la iohi .
Ki nongthoh khubor kiba pynpaw ia ki jingtip sorkar kin lah ban iada ialade da kaba ong ba ki kam jong ki ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ka la nangroi bad nangsan .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Priyanka Gandhi kan ialap elekshon ha nongbah Delhi .
w a sngi ka jingjop bad ka jingiakren kaba ngeit skhem bha ia ki paidbah .
U la ong ba bun ki doktor ki thoh ia ki kyrteng jong ki dawai ki bym pat ju pyndonkam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Haduh 48 ngut ki dkhot jong ka kynhun rit paid ki la mih noh na ka seng ha Bhopal namar katei ka ain katba ki jingiakhih ki dang bteng ha kylleng ka jylla .
Ka Sorkar Maharashtra ka la thung ia ka DMRC kum ka nongai jingmut ban pyntreikam ia baroh ar bynta .
Ki ai jingmut ba ka jingleh jadu jong ka ka wan na ka jait Arawak jong ka .
Pyllait U Vice President ia ka Kot Bismillah Khan :
Hapdeng kata kim kyntait shuh ia ka jingpyndonkam ia la ki jong ki shipai ban iarap ban synshar ia ka ri ba la shah knieh .
Ka kompeni shna kali heh jong ka ri Bilat , ka Jaguar , ka la pynmih ia ka Jaguar XF 2 . Ka 2L Diesel ka la khot ia ka Executive Edition mynta ka sngi .
Ka la ai ka jingïakhun kaba tyngeh ïa ki nongïalehkai ba mynta kum ka Airtel , ka Vodafone bad ka Idea .
Kiei ki jingpynbeit kiba phin leh bha ban kiar ? Balei ba kam long kaba stad ban iapoikha bad ujuh u briew man ka por ?
Nga ai khublei ia u Director bad ka kynhun jong u na ka bynta ki jingpyrshang baroh kiba ki la leh ha kaba pynwan dur ia kane ka jaka pule kum ka jaka pule kaba tbit bha .
' 4 Kaba sngewsih ka long ba ka jingkyrmen ba la pynpaw da u Hurkaru ba ka jingialang jong ka Town Hall kan pynshisha ba ki kam babha jong u Dwarkanath ki im hadien jong u , kam shym la long kaba shisha .
Ngi donkam ia kane ka pyrthei ia ki pateng jong ngi ki ban sa wan .
Ka jingshakri Internet ka dang sahkut ha Malda , Uttar Dinajpur , Murshidabad , Howrah , bad ki katto katne ki jaka jong ka North 24 Parganas bad ha ki bynta jong ka South 24 Parganas .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang bad ki liang pyrshah , u la ong ba ka Congress namar ba ka dei ka seng kaba kham heh , ka don ka jingkitkhlieh kaba kham heh ban ialam lang ia kiwei pat .
Kiei ki jingthmu kiba phi la buh ha lade haba phi la rung ?
Kane ka la pynlong ia ka jingpynjari ia ka pakhang shnong ha katei ka thain .
U Erdogan u kynnoh ba ka US ka kyrshan ia ka ' IS '.
Ka phainal jong ki shynrang jong ka US Open 2018 : Ki jingjia ba kongsan .
Hapoh ka tempi , ki don ar tylli ki kor .
Kaei kaba don ha ka kamra jain Simon ?
La pynthiah ia une u briew ha SAIMS Hospital .
Lada kata ka long kaba shisha ha ka jinglong jong phi , to sngewskhem ba ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong phi kim pyrshang ban pynlong biej ia phi .
Ka sorkar ka la ai jingbit ba khatduh na ka bynta ka jingpyrshang ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Nalor kata , u la kular ban trei na ka bynta ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ka India bad ka US , la ong ka kyrwoh .
Kumta ka elekshon sha ka iing dorbar ba la tyrwa na ka bynta ka UT ka lah ban ap , u la ong .
Ia une u jingbam la buh ha ka kamra rnong ha ka iing Snotra , ka hostel kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Iceland .
Katba u Salman u la tuklar ruh ia ka jingpynshitom 5 snem ha ka iingbishar ba heh .
Ki la pyrkhat ba kin ioh la kumno kumno ar tylli ki jingrwai ba la thaw , hynrei kumba ka long ka bhah , la thaw 5 tylli ki jingrwai .
Katba 149 ngut ki dang don ha ki jaka sumar , 23 ngut ki la mih noh na ki jaka sumar .
Katkum ka jingkhein , haduh ha ka 31 tarik u Jylliew , tang 0 . 22 percent na ki nongpang kiba dang don ha ki kor pynhiar mynsiem ha kylleng ka ri , la ong ka khubor .
Ialehkai woo card ka BJP ia ki samla
U la kylla long u cult bad u khanatang .
" Kine ki sienjam ha ka tandem ha kaba kut ki wanrah ia ka jingduna ka jingiap ," " ka la bynrap . "
Ka jinglong babha ka dei ka jinglong kaba duna bha ha ka sain pyrthei jong ka ri India kaba khraw ban ïohi ïa ka ba ka leh ïa ka da ka nuksa , la thoh ka Tharoor ha ka twitter jong ka .
Ka aiom jong u sohjew ka la poi .
Ka la kren bad ki nongthoh khubor ha kaba iadei bad ka jingshah rai pynrem jong ki Sharif ha ka mukotduma jong ki mar ki mata ha Avenfield .
ha ri India ha ka por jong ki hippy ka kovalam ka long ka jaka jngohkai kaba kongsan , mynta ka long ka jaka jngohkai kaba kongsan ia ki nongwei bad kiwei kiwei .
Katkum kane , ym don khajna ba dei ban siew na ka jingmih baroh jong phi .
Ki hospital bad ki skul ki long ka bynta kaba khraw jong kane .
ban leh ia kano kano ka kam kaba la shim ba ka long kaba donkam ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain .
Nga la iehnoh ia ka sain pyrthei jong ka seng , hynrei ym ia ka jingim paidbah .
Hynrei ka kren ia ka ktien Dutch kaba khuid .
Ym pat shim ia ka rai lano yn sdang ia ki klas na ka bynta kiwei pat ki khynnah skul .
U Monu Singh u la die ia ka Chennai Super Kings ha ka dor 20 lak tyngka .
Ha Bihar , hadien ba ka um jong ki wah bah ka la hiar ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka nang kiew suki suki ha ki katto katne ki jaka .
Ngam sngewtynnad ban thiah marwei .
Haba ngi kwah ban buh ia ka thliew jingieit kaba thymmai , ngi pyniasoh ia ki ar tylli ki thliew bad ngi khring ia ki khnai shapoh ka thliew jingieit da ka sharak .
Hynrei , ka jingbun ki nongwan ka la long kaba bun palat .
Katba ka jingtohkit ka dang iaid .
Katkum ka kot khubor jong ka Vogue Australia , ka jingdeng ïa ka rong nail kaba kham dum ban ïa ka rong pink ba ka Mahadei ka sngewtynnad bha lane ka rong rong lyngkhuid ka dei ka jingleh be-aiñ .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha ka rukom jong ka Mangalore .
" Kum kine ki khynnah dei ruh ban shah kyntait ban ialeh elekshon bad kiwei kiwei ki kam sorkar " " u la ai jingmut . "
Ka la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Anid .
Ka pynbha ruh ia ka jingshai jong ka khmat , ka iada na ka jingmih ki shniuh , ka pynduna ia ka jingsma na ka sniehdoh , bad ka iarap ruh ban pynduh ia ka jingsma .
Kane teng teng ka wanrah ia ka jingkynnoh ba lehbein ia ki khynnah .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Vivo V11 Pro : Ka phone kaba itynnad bha bad ka camera kaba lah ban shim dur
U myntri ka tnad steel un plie ia ka .
Hynrei hapdeng kata , phin sa kham sngewtynnad ia ka pisa .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan .
Hato ka Baibl ka lah ban ïarap ïa nga ban don ka ïing ka sem kaba suk ?
Kham hadien ki pulit ki la leit ban khynra ia katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki don ka jingleit kaba eh ha khmat jong ki .
U Shri Naqvi u la ong ba kham mynshwa ka don tang kawei ka Lab na ka bynta ban test Corona ha ka ri jong ngi .
Uwei na ki hynriew ngut ki nongialam u dei u myntri ka sorkar pdeng u Sanjeev Kumar Balyan .
Ka sim kaba shong ha ka tyrpeng jong u blang hajan u dieng .
Ki nongpyndonkam harum ki jah na ka kot address jong phi .
Baroh ki rel Mail bad Express ki la sahkut ha ka Western line namar ka jingshlei um ha ki lynti rel hajan Nalasopara , u la ong .
Ngi lah ban shu pynbun ia kine bad peit kaei ka ban jia .
Ngi ju khot iwei ia iwei pat da ka kyrteng nyngkong .
Ka don ka bynta jong ka jingshisha ha ka jingong jong u Yogi Adityanath ba ka BJP ka pynskhem ia ka sain pyrthei kaba iaid palat ia ka jaitbynriew , la kumno kumno ha ka rukom ba la sngewthuh ia ka .
Kum ka nuksa , ka Tamara kaba la kdew ha ka jingthoh jong ngi kaba la dep ka batai ia kaei kaba la jia ha ka jingim jong ka .
Ki para marjan jong u ki la ialam ia u sha Civil Hospital hadien ba ki la iohi ia ka jingsniew jong u .
Ka kompeni ka wad ban pynmih pisa Rs .
U Linde u la ioh ruh ia ki khubor paidbah ha kawei na ki profile Facebook jong u , kum u Damone Moore uba ai mynsiem ia u nongrwai :
Ka la ai khublei ruh ia u Modi , u Amit Shah u heh ka BJP , u Manohar Lal Khattar u CM ka Haryana , u Devendra Fadnavis u CM ka Maharashtra halor ka jingmih ka elekshon .
Kiba bun na ki ki long ruh kiba lah ban sngur ha ki shini . Kumta ka don ka jingkiew kaba stet ha ka jinglum lang jong kine ki dawai pyniap khniang ha ka jingbam .
Ki eriong kiba jur bha ki mih ruh ha ka thain South Pacific , ha kaba ki ju ktah teng teng ia ki ri dulir .
Ka panel jong ka UPSC ka kwah ia ka sorkar ban pynduna ia ka rta na ka bynta ka eksamin shakri sorkar
Kumta kane kan ym jia lashai ne ha ka taiew ban wan .
Ia kine baroh la pynshai ha ka kot .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong u na ka bynta ka Fiji ka long ha ka jingialehkai pyrshah ia ka New Zealand Maori , ha Christchurch , ha ka 25 tarik u Jylliew 1970 .
NEW Delhi : Ka pynsngewsih shibun wat haduh kine ki sngi , la kam u Saurav Ghosal u nongialehkai squash ba pawnam jong ka India haba phai sha ka jingialehkai phainal jong ki shynrang marwei jong ka Incheon Asian Games ha u snem 2014 .
Kine baroh arngut ki dei kiba la shah sumar ha ka jaka sumar pang corona ha Government Medical College Hospital ha Kottayam .
" " " Hadien kata ka gown haba u dang iashim bynta ha ka jingsiat , baroh ki la shah thang ." " "
Nga sngewkmen ban pyntip ba kane ka Centre ka la sdang treikam naduh u bnai Kyllalyngkot , 2015 bad kane ka Centre ka ïatreilang bad ka Sorkar Jylla .
Tang kumta kan ai jingmyntoi ia ka ri bad ka imlang sahlang .
Shisien ba ka jingsniew ka la sdang , ka jingkhia palat ka lah ban pynjur ia ka OA .
Ki Myntri Pdeng bad ki Myntri Jylla .
Ka KTM bad ka BMW ki la weng noh ïalade na ka EICMA 2020 bad ki jingpyni kali pyrthei jong ka INTERMOT .
" " " Mano ba la long ka bynta jong ka tnad ? " " . "
Ia ki jingdonkam jong ki tiar jong ki tnad sorkar jylla , ki jaka pule bad ki tnad sorkar Quasi kum ki miej , ki shuki , ki almari bad ki ben ar tylli la shna bad pynbiang da kine ki 7 tylli ki unit .
U ong , Nga la wad ban hikai ia ki khun shynrang jong nga ban burom ia la ka kmie da ka nuksa jong nga hi , khlem da kren bein ia ka tnga jong nga .
u la kylli da kaba rkhie .
Ka Saha ka la thep 203 ron khlem shah rem katba ka Pujara ka la thep 116 ron khlem shah rem .
Ka dome ka pyniasoh lang ia ki rukom rim bad ki rukom India .
U la dawa ban leh pyrshah ia ki heh jong ka SIT .
Lada kata ka mat ruh ka mih ha ki jingtohkit kiba dang iaid shakhmat , lah ruh ban tohkit ia ka , u la ong .
Ka la shah jied na ka bynta ka khusnam ba nyngkong eh jong ka kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim bad ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka jingïalang ai khusnam Zee Cine .
" " " Ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA kan iaid beit da ka jingshlur bad khlem jingtieng " " u la ong . "
Ki kali kiba iaid ha surok lyngba ka jingshai kaba saw .
Katkum ka khubor la ong ba u president jong ka US u Barack Obama u la kyntait ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif shwa ban ïakren sha ka UN .
Wat ka ktien Kashmiriyat ruh ka dei kaba mih na ka ktien Persia .
Ki pung Tulsi bad Vihar ki don hapoh ka Borivali National Park bad ki don hapoh u pud u sam jong ka nongbah .
Ka jait dohkha ka long kaba kongsan tam kaba ktah ia kane ka jingpynkoit .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai kaba ïapher halor ka mat jong ka jingsynshar ïa ki jingshakri ha ka jingïakynad hapdeng ka sorkar Delhi bad ka Centre .
Kum u khynnah nga ju pyrkhat shaphang ki jingbymhok jong ka jingim , ym tang namar ba ka longiing jong nga ka long kaba duk hynrei namar ba nga don ka jingpang ba la kha naduh dang kha .
Kum ka nuksa ha Antiok , u Judas bad u Silas , namar ba ma ki ruh ki long ki nongiathuhlypa , ki la pynshlur ia ki parabangeit da ki jingkren kiba bun bad ki la pynskhem ia ki .
U Arif na Somewhereinblog u thoh balei ki briew na Arakan ki leit sha Bangladesh :
Ka Apsarkonda ka mut ka pung jong ki angel .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ki martyr .
Ngi donkam ban peit mano na kine ki ban long kiba treikam bha .
La ai ia ka Ober jong ki soh , ka Ober jong ki sla , ka Ober jong ki jingsawa bad ka Unter jong ki soh bad u dei ban pynbna ia ka Solo shwa ban sam ia ki kot .
Ka India kam dei tang ma ka ka thong jong ki lehnoh ha kane ka thain .
Hynrei kam dei tang ka China kaba shah kynnoh.
Bad hato kano kano na kine ka long ka jingmut kaba bha ?
Ki don ki lad kamai ha Kerala .
" Hynrei ki kwah brai , ki sngur , ki kwah bad ki ialeh pyrshah ia ka jingshisha kaba shyrkhei . " " "
Ha u snem 1936 u la kynriah noh sha ka Nottingham Forest na ka bynta shi samoi shwa ban rung sha ka Colchester United ha u snem 1937 .
Baroh lai ngut ki la phet krad hadien katei ka jingjia .
Hynrei ka don ka iew kaba heh bha shabar , .
Kito kiba tip ia ka , kin thied ia ka , u la ong .
Ngam shym la lah ban leh ia kata .
Ka jinglamler ka dei ka jinglamler .
U Hoo u shim ba ka jingdon kum kine ki jingkhang kiba jrong ka long ka jingmyntoi , khamtam ha ki jaka ba jrong ha ki lum ba khriat jong ka Thailand .
Ngam tharai ba don u warden uba la peit bniah ia 10 tylli ki jingshah pyniap ha ki 10 bnai , hynrei nga suba ba kan pynlong ia u ban sngew bieit .
Ki jingiathuhkhana jong ki nong Venice ki long kiba bun tam ha kaba batai ia ka Nurbanu Sultan kum ka kynthei ka bym ju klet ia ka jingsdang jong ka na Venice .
U nongpynbna khubor u la rkhie bein shaphang kaei kaei kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Ka India ka iakynduh ruh ia ka jingiakhun na ki kompeni Brazil ha ki Ri Latin America .
Hynrei kam shym la shim por than ia ka ban jah noh .
Ka burom ka leit sha ki nonghikai jong nga bad ka jingtrei shitom kaba nga la buh .
U la ong ba kumjuh ruh la pyrshang na ka bynta ki dawai generic khnang ba yn lah ban pyndonkam bha ia ki .
Katto katne ki briew ki la iap thngan hadien ba la kyntait ia ka jingbha jingmiat .
Hynrei ia ka jingshisha ym lah ban buhrieh .
Mynta u don ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh jong u .
Ka jingshisha ka long ba ka jinglong mar ryngkat kam pat ju long shaphang ka jinglong kaba sngewtynnad ia ka imlang sahlang .
Kumno shaphang kata kaba hadien kata ?
Ka jingduhnong jong ka jingiateh kular ban khang ia ka ophis treikam jong ka US bad China ia baroh ar tylli ki ri .
Kumta , ki jingleh jong ka ki la long kiba dei ban iaroh .
Ka sorkar kam pat pynbna ei ei halor kane ka kam .
U Charmme u la pan jingbit ruh na ka iingbishar ban shim ia u nongiasaid ain ryngkat bad ka jingtohkit .
Utei u khynnah , u la mynsaw ha baroh kawei ka met , ka khlieh bad ka khmat .
U Kapten Koenig u hukum ban siat ia ki nongialam pyrshah ba la suba .
Ka jingpynhiar ia ka wain .
" U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba ka seng jong u ka pyrshah ban pynngat ia ka " " jingkit jong ka projek rel kuli " " halor ki khlieh jong ki briew jong ka jylla ."
Kumno phi lah ban tip thikna ? Ka don tang kawei ka lad ban pyndonkam ia ka Baibl kum ka dieng thew .
Kane ka jingpynbna jong u Banerjee ka long hadien shisngi ba u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la kynnoh ia ki katto katne ki jylla kynthup ia ka West Bengal ba kim ai jingbit ban pdiang ia ki rel .
Kumno la kit ia ka ding ha ki por hyndai ? Jan .
Hynrei nga tip ba kata kam long kaba lah .
Lano ka kiew sha jrong ?
" U Modi u la ong : " " Arngut ki myntri rangbah na ka bynta ka Hindustan ? "
Kumno ka Kitab Jingpynpaw 17 : 10 bad Habakkuk 2 : 3 ki pyni ia ka jingkyrkieh jong kane ka juk jong ngi ?
Da kaba beh ia ka kol , ka Amritsar ka la ioh ia ka thong tang ha ki 11 kol . 2 over da kaba duh saw wiket bad pynïoh ïa ka kyrdan kaba lai ha kane ka lympung .
U la ong ba ka la don ka jingpynhiar dor ia ki jinglong ha ka ri .
" Ka dei " " ka burom kaba donburom tam bad kaba duna tam " " kaba la ai da ka Academy bad la khang pyrshah tang ia 40 ngut ki briew ha kano kano ka por . "
Ka um ba la pyllait na ka dam Khadakwasla ka la poi sha ki pung ha Indapur bad Daund .
Ia kane ka lens ba thymmai na ka bynta ka Snapchat la pynlong na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iPhone .
Pynlong ia ka sorkar ha Maharashtra : Ia kynduh ki nongialam ka BJP ia u Lat ka jylla , pynkynriah noh ia ki MLA sha Bandra hotel ka Sena .
" " " Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia phi lada phi don ka jingkyrkhu jong ki paidbah ."
Ki Sur Pyrthei Ki Iatreilang bad Ka Nongseng MEPI
" " " Ka la long kaba shit bha ."
Baroh ki jingkyrkhu ia ka kynhun baroh kawei !
Ki la dei ban pyrkhat la kumno kumno katto katne shaphang ka jingkular U Jehobah shaphang u bsein bad u Symbai jong ka kynthei .
Nga mut ban ong hato phi ju mih na ka khlieh jong phi wat tang shi minit ruh ?
Ki khniang rit kiba dang kha thymmai ki long kiba treikam bad ki ju shah rong noh na ki jingthung da ka Iyer bad shah pynher sha jngai bad sha jngai , kumta ki saphriang na uwei u jingthung sha uwei pat .
Ka khynnah kynthei ka phet krad bad u nongieit shisngi shwa ban shongkurim
Ka jingkylli hato u Deckard u thmu ban long u briew ne u nongpynwandur ka la long ka jingiakren kaba dang iai bteng naduh ba la pyllait ia ka phlim .
La pynbna ban die ia ki stock sorkar
Katba ka Maharashtra pat ka la don 17 . 2 pc kiba la koit , ka Tamil Nadu ka don 13 ngut . 1 pc, ka jylla 12. 2 pc, ka ri Karnataka 7. 9 pc bad Uttar Pradesh 7 . 8 pc , la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
U Gandhi bad ka niam Buddha ki long ki phang pdeng ba kongsan jong ki dur ha kane ka sngi jong ka Ri .
U la sngew lyngngoh ban iohi ba bun ki shynrang bad kynthei kiba tbit ki aiti lut ha la ka kam khlem kano kano ka jingkwah nam ne jingsngewnguh .
Ngin ai bai lutksan kaba T.1 Klur bad ka kam ia uwei u dkhot jong ka iing jong u .
10 ,000 tylli ki kam la thmu ban thaw ha kane ka bynta ha kine ki saw snem ban wan .
Ka Bill ka ailad shuh shuh ban bishar ia ka kynthei Muslim kaba la shongkurim ha kaba la pynbna talaq , shwa ba ia u nongshah kynnoh yn pyllait jamin da u Majistor .
Ha ka snem 1970 nga la leit jngoh ia kiba ha iing ha Romania ha ka sien kaba nyngkong hadien 50 snem .
" " " Ka jong ngi ka long ka jaitbynriew jong ki nongwan buhai shnong , bad ka bor jong ngi ka la ju wan na ka jingpher bad ka jingiatylli jong ngi " " la ong u Harris . "
Shah shoh ia u nongniah cab ha thane , pan jingrwai Jai Shri Ram .
Ka India ka khmih lynti ban iatreilang bad ki paralok bad ki para marjan , bad ban don ia ka jingktah ha ka pyrthei .
U la nang kiew ha ka jingtip ia ka Baibl bad khatduh u la shah pynbaptis .
Phi lah ban khmih lynti ia ka khubor kaba bha ha ka por janmiet kaba lah ban pynmih ia ka jinglong kaba kmen ha iing .
Haba shim ia ka jingkylli ha u PM , u Jakhar u la ong ba u Modi u la pdiang shisha ia ka kolshor laitluid bad synshar paidbah kaba don ha ka Congress hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi .
Ka jinghap liengsuin jong ka Russia May 2019
" " " Kiba donkti ha kane ka jingjia ki dei ki briew kiba nabar ym ki samla pule ."
la ong da ka tnad pathai khubor ANI .
Ha ki lai taiew ban wan , la leh ia ki jingpeit bniah ba khatduh ban buh ia ki jingpynkut ia ka jingpynkylla .
Shiphew na ka shispah ki la shaniah ha ka kyiad ha kawei ka por .
Kane ka long namar ba ka kyrteng jong u kam don ha ka thup jong ki nongthep vote .
Nangta hadien mynstep ngi lah ban wan shapoh sor bad wad jingtip shaphang ki rel .
" Mumbai : Uwei u nongmihkhmat ka BJP ha Maharashtra u Gopal Shetty u la pynmih ia ka jingbitar da ka jingkynthoh jong u ba " " Ki Khristan kim shym la noh synniang sha ka jingialeh laitluid " " . "
Hadien ba la pynbeit ia ka jingiakynad bad u nongdie mar ka kompeni ka la hukum ban pynkhuid ia ki mar .
Ka iingbishar ka la pynmih ia kane ka rai ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Bun na ki jingmut plot ba nyngkong jong ngi ki mih na kane ka jingmut .
Pynbeit ki nongialehkai ka Sri Lanka ia ka jingiakajia halor ka tulop
Baroh kiba don ha ka liengsuiñ kynthup ïa ki nongtrei bad ki nongleit nongwan la ong ba ki long kiba lait im .
Ka jingbha jong u William . . . ym lah ban pynmih ia u na ka khlieh jong u .
Ka sorkar kam lah ban pynduh ia ka bai kali .
Ban khie ha ka por 6 , 7 , sir kwah kophi .
Katkum kawei ka jingwad bniah ia ki kpa samla ki bym pat shongkurim , 70 percent ki leit jngoh ia la u khun shisien shi taiew .
La kem ia ka kynthei namar ka jingpyniap ia la u lok
Ka jingrwai klassik ka pawnam bha ha Kosovo bad la hikai ia ka ha ki katto katne ki skul rwai bad ki skulbah .
Ka don ka jingiatylli kaba khraw hapdeng ki nongialehkai .
Ka pyrthei U Blei ka long kaba heh na ka bynta baroh .
Kumta, ha ka rukom kaba thikna, ka dei ka H COOH kaba dei ka asid formik kaba don ruh ia ka asid karboksilik.
Bad ka dei ka aktor kaba bha.
Donkam ban pynjahthait ia ka jabieng bad ka met .
" U nongjop Nobel bad u riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot u Dr Muhammad Yunus u la sngewsih ia ka jingiap kynsan jong u da kaba khot ia u kum u " " riewstad bym tieng bad uba don ia ki nongrim " " .
Ki kmie ki kpa jong nga u Harry bad ka Beatriz ki la iasoh bad ka Clyde Beatty Circus shuwa ba ngan kha ia nga .
Ka buh jingeh ia ka riti synshar ka ri India kaba ong ba baroh ki nongshong shnong ka ri India ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
La pynmih ruh ia ki kyrteng jong ki riew pawkhmat ban iashim bynta ha ki prokram kolshor ryngkat bad ka jingleit jingwan jong kiwei pat ki jingialang hapoh bad shabar iing .
Ka dei ka sien kaba ar ba ka Netherlands ka la pynlong ia kane ka jingiakop .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka jingkyrduh um ka long kaba jur bha.
Ka Goa ka la ioh katto katne ki kabu ha ka kylla step , hynrei kam shym la lah ban pynphai kol .
Ki Thong jong ka Pyrthei ki long mano ba ngi , ka jaitbynriew , ngi kwah ban long .
Hadien pat la thmu ban pynmeh ia ki payloads jong ka jingiakren jong u satellite .
Hynrei kiba la duhnong ki long ka ICICI Bank , ka IndusInd Bank , ka Axis Bank , ka State Bank of India bad ka Bajaj Finance .
U Dhingra u la ong ba ka burom na ka bynta ka jingjop jong u ka leit sha u blei , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong u .
Nion ha ka link ba la ai .
" Pdiang sngewbha ia phi sha " " Jingpynbeit ia ka System " " , ka jaka pdeng ban pynbeit ia ka system jong ka kompiwtor jong phi ."
Kane ka jingbthah ka la mih halor ka dorkhas ba la mudui da uwei u nongshong shnong ka Zirakpur u Nardeep Saini bad 29 ngut kiwei pat ki nongmudui na ki Jylla Punjab , Haryana bad UT .
Ha kane ka jingjia 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw bad ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ia kita ki dorbar lah ban thaw ha ka dorbar thawain jong ka London hi bad lah ban pynduh noh hangta hi kumba ka pyndap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ireland .
Ha ka jinglong kaba mynta , ka India ka don ia kane ka jingmyntoi ba kynja mariang .
U Spielberg u la sah hajan ka jingsumar phlim jong u Watson na ka bynta ka jingthoh phlim .
Mynta dei ban pyllait ia kiba shah kem hapoh ki mukotduma lamler ha ka kam Bhima Koregaon .
Ka sim kaba rit ka la her lyngba ka Iyer .
U jumai uba jur u pynkhih ia ka nongbah Chile , pynmih ia ka jingmaham tsunami .
Ki khun kynthei jong nga kim pat iapoikha .
Hadien kata ki pulit ki la book ia u nongniah bad ki la kurup ia ka kali ban tohkit bniah .
Haba u sah ha iing u la iohi ia u kpa jong u ba u la shoh ia la ka kmie .
Ka Tnad lyngba la ki jong ki nongtrei ka la pyni ia ka Nukkad Natak ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ka Krishi Bhawan bad ka Iew INA .
Ka CAA kam dei ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh hynrei ban ai jinglong nongshong shnong ong u Modi .
Tang ki nongshong shnong jong ki 670 ngut na ki , kiba dei hok ban shah pynbhabriew , la phah sha ka transit camp ha Mahul .
kano kano ka map , ka plan , ka graph ne ka jingdro .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Karan Johar ki don ka jingiadei kaba jan bha hapdeng jong ki .
“ “ “Ka kham bha shibun ha ka liang ka rukom ialehkai jong nga,” la ong u Murray.”
Ngi ai jingbam ha ka por mynstep bad ha ka por miet man ka sngi .
Ki khynnah skul ki tieng bad kane ka long kaba bakla .
Lada ka jingshaniah jong phi ka dei ban hiar , to kynmaw ba phi ialehkai ia ka jingialehkai kaba jrong bad phi donkam ia ka buit kaba lah ban shaniah .
Lada ki shkor kiba bakla ki la iohsngew ia kaei kaba nga thmu ban iathuh ia phi , ka khlieh jong nga ka jah noh .
Ka jinglong kaba kongsan tam jong kane ka account ka long ba ym donkam ban buh ia ka pisa kaba rit ne kaba heh tam .
Ki pulit ki la iathuh ba shwa ba kin poi sha katei ka jaka utei u briew u la dep iap .
Katba ia u Tanirbergen pat u la sngewhun ia ka jinglong khlem jingsngewrit jong u hi .
Ki bor pyniaid jong ka kper ki kam ba katei ka wahduid ka dei ka jaka shimet jong ki bad ki la pynrung ia ka ha ka projek jngohkai pyrthei jong ki .
Katto katne na ki nongialehkai kriket barim jong ka ri India ki la kren pyrshah ia u MS Dhoni bad ki la buh jingkylli ia ka jaka jong u ha ka kynhun T20 .
Ka surok National Highway 415 hapdeng ka Itanagar bad Naharlagun ka la khang namar ba ka bynta kaba heh jong ka surok bah kaba don hajan ka madan Dree ka la shah rong noh ha ka um .
Ka pliang jong ki carrot rit , u sohjew ba la khleh bad u tuna ba la buh ha ka miej ryngkat bad ka khuri bad ki tiar .
Ka long kumba ka prokram paidbah kaba khatduh hangne ​​hadien kata ngan leit sha Germany .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar jong u ka aiti lut ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad ka dei ka kamram jong ki Sorkar ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Ambedkar .
Yn pynshitom jur ia ki pulit kiba leh bymsuidniew ia ki nongshong shnong .
Pynlong ia ka jingpyni ia ka VP8 Alpha ha ki bynta . < bidio >
" Lane khot katto katne ki paralok shajan . " " "
Lai tylli ki kynhun ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng la phah sha Uttarakhand bad ki don ha ki jaka ba shah ktah kum ka Chamoli bad Joshimath .
U Sanjiv Gupta u la thung kum u president bad u MD jong ka General Motors India .
Ki nongrep ki dei ban die beit ia ki mar rep jong ki sha ki nongthied khnang ba ki jhur kin dang long kiba rem dor .
Ka longiing jong ka ka dei na ka Jammu .
U Yadav u la ong ruh ba 80 percent na ki jingleit jingwan da ki rel la leh da ki nongbylla sngi na Uttar Pradesh bad Bihar .
Lah ban thung ia u sohjew ha kiba bun jait ki khyndew , bad u lah ruh ban trei kum u sohjew ba ri jingri .
Na ka bynta ka nongleitkurim ka jingkhawai shongkurim jong ka ka dei ka sngi kaba khraw tam jong ka .
U la ong ba kito ki bym lah ban pynkiew ia ka mang tyngka jong ka rep ka riang , mynta ka sngi ki dawa jingpynshai na ngi .
U la ong ba u la sangeh noh ia u drok naduh u snem 1978 .
Ki pulit jong ka Wakad ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Hato ka ain kaba thymmai kan biang ?
Ka iingbishar ka la hukum shuh shuh ia ka sorkar Jammu bad Kashmir ban ai jingiada da ki pulit ia u .
ki jingiakhih kin dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki nongtrei kiba kynthup ia
Ka BJP ka don ha ka bor ha ka Centre bad ha ka jylla , bad ki pyrkhat ba ka jingrung sha ka party kan ai ia ki ia ka stieh jingiada .
Ka GST Counsil ka iakynduh man ka por bad pynbeit ia ki jingeh .
Ki nongkhaii ki sngewkhia namar ka jingdie ka long kaba duna bha .
" Ka sorkar Congress ka la long kaba bha ha ka jingsynshar." " "
Kan don ia ka camera kaba lai tylli kaba kynthup ia ka 12MP ba kongsan ba la pyniasoh bad ka 5MP bad ka 2MP ba shadien .
Ha kata ka miet ngi la iabam ja miet bad ki nongialeh laitluid .
Nga tharai ba ngi la pynmih saw tylli ki jait jinglong kiba jylliew bha kiba iadei bad ki jingkhein jong kine ki saw tylli ki dawai ha ka jabieng .
Ka Arora kaba dei ka nongsynshar barim ka la shah thung kum ka Nongsynshar elekshon ha ka 31 tarik u Naiwieng 2017 . U la shimti bujli ia u Om Prakash Rawat kum u CEC ha ka 1tarik Naiwieng .
Hato ka la long kaba eh ban tharai ?
Ki nongpyndonkam ruh ki ioh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ka jingbam ba la pynkhreh ha ka jaka ai jingiarap .
Kum kine ki briew kiba duk kiba wan buhai shnong ha sor namar ka jingduna ka jingnang jingstad jong ki ki kham bunsien ki shah trei ha ka kam shakri na ka bynta ka jingsiew kaba duna .
Mynta ka Jylla Kerala bad West Bengal ruh kin ioh ia ka pisa ba la lum lyngba kane ka jingkhang kaba sdang na ka sien shim ram kaba hadien .
" Haba kane ka kam ka la wan ban bishar , u Nongbishar Rangbah ka Ri India u Ranjan Gogoi u la ong " " kane ka dei ka mukotduma Ramjanmabhoomi ? "
Hapoh ka jylla jong ka Kompani ki bor synshar ki ju peitngor beit ia ka jingleit jingwan jong ki mishoneri . Kim shah ban pyndonkam ia kano kano ka jaka jong ka sorkar ha ki kam ialap jong ki .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori niam jong ka ri Japan , ki monk ki dei ban shah thung paidbah .
Ka por mynta ka la dei ba ngin tei ia ka India Bathymmai , ka ban shim biang ia ka jaka kaba dei jong ka ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew .
' U nongleit jingleit Bikini ' u la khriat haduh ban da iap hadien ba u la hap ha ki wahduid
Kata ka long ka por kaba bun .
Hato ka jaitbynriew ka la ju iohsngew ia ka sur U Blei kaba kren na pdeng ka ding kumba phi la iohsngew bad ka la im ?
" " " Ia kane harum la iohi bad thoh da u Ninel Fokina uba dei u president jong ka Almaty Helsinki Committee bad u Andrei Grishin uba dei u dkhot ba thikna jong ka International Bureau of Human Rights and Law Observance : " " "
Ka kam shna kyiad ka dei ka kam kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei , kaba kynthup ia ki katto katne ki kompeni ba pawnam jong ki ri bapher bapher bad bun hajar ngut ki nongpynmih kyiad kiba kham rit naduh ki jaka shna kyiad haduh ki jaka shna kyiad ha ki thain .
U la ong ba ka jingthmu ba shisha jong ki jingthmu jong ka Sorkar ka long ban pyntreikam hok bad ban ktah ia ka jingim jong ki briew .
Kane ka la pynlong ia ka thma ain kaba la slem bha .
Ki nongwad bniah ki la pynbna ia ka jinglap jong ki ha ka sngi Thohdieng katkum ka jingpeit bniah na ka telescope Kepler jong ka NASA .
U la kynnoh ruh ia ka BJP ba ka pyrshang ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei na ka .
" " " Lai tylli ki met iap la sei shabar " " la ong u Deputy Commissioner ka Mohali u Girish Dayalan .
Nga la ioh lad mynta ka sngi ban iakynduh ia ki paralok jong nga baroh na kita ki 18 hajar tylli ki shnong jong ka ri ha kaba ka bording ka la poi ha ka sien kaba nyngkong .
Kumba u AG u la ong : Mano ba ong kumta , u Naphade u la kylli : Phi kwah ba ngan shim kyllum bad u la kdew sha ka jingkren jong u nongtrei ba ha khlieh duh jong ka sorkar .
Ka BJP , ha ka por kaba lyngkot ka la pyrshah ia ki jingkynnoh bad ka la ther ia u Rahul Gandhi .
Ka buit treikam kaba thymmai kan hap ban mih ha ka liang ka sohjew .
Bad ki riewspah bad kiba donbor .
Ki dur satellite jong ka dur jong ka khyndew jong ka America ki pyni ba ka jingheh jong ka khyndew baroh kawei jong ki ri ba ia bud ryntih ka long kumba 1 . 9 klur tylli ki ekar .
Kiba kwah vote ki lah ban wan sha Matoshree .
Im u nongngeit ba skhem ha ka jinglehkai .
Shano pat ngi dei ban leit ?
Kumta ban pynbha ia ka jinglong jingman , ngi pyrshang ia ki lad ki lynti .
" " " Nalor kane u la iaid lyngba ki prokram ai jinghikai bapher bapher ha Singapore , IIM Bangalore Wharton . " " "
Ka jingdawa kaba kongsan kaba la mynjur ha ka jingialang ka long ka jingnoh synniang kaba T.5 klur na ki nongshna phlim na ka bynta ka pisa na ka bynta ki shipai .
Phi nym tip ei ei hangne ​​, la ong ki nongtrei .
Ka khlur jong ka reality TV ka Kim Kardashian bad u nongrwai rap u Kanye West .
Da kaba leh katkum ka mon jong ki Kpa jong u , U Jisu Khrist u la aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Ka jingiadei bad ka kynthei ruh ka bud .
U pynshitom ia uba U mon , bad U ai jingisynei ia uba U mon , bad sha U yn pynphai biang ia phi .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia 6 ngut ki briew kynthup ia u Bhullar .
" Ki tip ba ngan ym ailad ia ki ban jop ," " u ong ."
“ U la ong ba ki shipai Turkey ki la sangeh ban siat “ kum ka jingïada “ “ hadien ba ki nong America ki la ïakynduh ïa ki .”
Ki buh ia ki ar tylli ki kynjri ksiar ba la shna ha ki ar tylli ki ryntieh ha ki tduh jong ka jingdeng shyntur .
Ka China ruh ka la hiar dor 0 . 75 na ka shispah .
Ki nong New Zealand ki don ha ka ri New Zealand: U Kane Williamson, u Martin Guptill, u Colin Munro, u Ross Taylor, u Corey Anderson, u Grant Elliott, u Luke Ronchi, u Mitchell Santner, u Nathan McCullum, u Adam Milne, u Ish Sodhi.
U Vijayan u la thung thymmai ia u chairman jong ka Irda
Ngi la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingiarap shipai jong ka US ia ka Pakistan .
Ym don kaei kaei kaba laitluid ha kane ka pyrthei .
" " " U Subhrangshu Roy u khun jong u nongialam barim ka Trinamool bad mynta uwei na ki nongialam ba kongsan jong ka BJP ha kane ka jylla u Mukul Roy u dei u MLA ba shong jong ka Trinamool na Bijpur . " " , "
Kawei na ki prokram ka dei ka prokram niam ha ka step Sngi U Trai , ka Khubor Babha .
La khang ban shalan marpoh khyndew na kane ka jylla naduh ka 26 tarik Jylliew 2010 .
Ka Tanda ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Gujrat ha ka jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
" Nga jied ia ki phlim ha kaba ka iing ka sem baroh kawei ka lah ban leit bad peit lang ia ki ha kawei ka jaka peit phlim ", la ong u Ayushmann Khurrana ha ka jingiakren bad ka IANS .
Ia ki steshon radio jong ka ri New Zealand la pynbeit ryntih ha ki snem 1950 sha ki lai tylli ki dak khot bapher bapher .
Wat la katta ruh ngim dei ban ailad ba kane kan khanglad ia ngi ban ioh paralok . Don kiba khmih lynti palat khyndiat na ki paralok kiba lah ban long ki paralok, ong u Pacme, ha France.
U Heh jong ka Israel : Ka Jingpyrshah Ia ka Iran Dei ban Leh Nyngkong ha Syria
La pynkynriah ia kiwei pat ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain , la iathuh ki tyllong khubor .
" Ki kmie ki kpa jong u Gilmour ki la pynshlur ia u ban bteng ia ka jingsngewtynnat jong u ha ka jingrwai , bad ha ka snem 1954 u la thied ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong u kata ka " Rock Around the Clock " jong u Bill Haley . "
Hato ka jingkwah bor ka lah ban paw , kum ka nuksa , da u nongpeit nongkhmih uba iamir jingmut bad ki para rangbah tang ha ki kam kiba rit hynrei u shim hi dalade ia ki rai kiba kongsan baroh ?
ka la ong ha ka jingiakren .
6 Ia ka rukom pynkhreh ia ki panel la buh ryntih katkum ki jingai jingmut jong ka 17th Law Commission .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Keshav Prasad Maurya u la khot ia kane ka hukum " " ka rai kaba khraw bha " " ban pynneh ia ka jinglong kyntang jong ka " " tempi jong ka jinghikai " " .
Na ka bynta uno uno uba don ka jingmut kaba dei , kata ka kambah kan jin da la long ka jingpynshisha ba la phah ia U Jisu na U Blei .
Ka Sri Lanka ka pynjlan ia ka rai halor ka jingtyrwa ban pynthymmai ia ka ICC
Ki jingpynkhreh kiba kham thymmai ki la pynduna ia kine ki jingktah .
Ki doktor kin shongthait noh ha ka por 65 : PM .
Namar phi la long uba bha tam , bad uba khlem jingsngewsynei tam uba nga la iakynduh .
Ka Melania Trump ka kwah ban weng noh ia ka deputy nongai jingmut jong ka tnad iada ri jong ka US
Ka samla ka pose ha ka ben dieng ba la ker sawdong da ki khlaw .
Ka jingleh ia ki mar ba la tuh 414 .
U dang bteng ban shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang ha St . Ka hospital jong u Thomas .
Lada ki iasoh biang ha ki kam kan long ha ka jingmyntoi jong ki jylla , u la bynrap .
U la ai kyrteng ia ka Hall of Fame kum u Parakram Bhoomi , u Prerna Bhoomi , u Paavan Bhoomi .
Ka Sridevi ka dei ka nongak phlim kaba pawnam ha Bollywood bad kumjuh ha ka ri India .
Ha ka rta kaba 14 snem nga la sdang ban trei pioneer ha ka por shuti lyiur na skul . Nga la ialap ha ki shnong rit ha Tennessee bad ka jylla ba marjan jong ka Georgia .
Ka kaiphod ka ai jingmut kumno ban pynbeit ia kane ka jingeh kata da ki jingbam ba pyndap .
Ko khun bynriew haduh katno ka burom jong nga kan kylla long ka jingjahburom ? Hato phin ieit ia ka jingthala bad wad ia ka jinglamler ? Ka Selah .
" Hynrei u Abhishek Manu Singhvi ka Congress u la pyrshah ia kata ruh " " u la ong .
U la trei ruh kum u Director General jong ka Asia ha ka tnad kam bar ri .
Hynrei lada phi bthah ia ki ban leit da ka bus , kylli ia ki balei ki leit da ka liengsuin te kin ong ba ki donkam ban poi kloi .
U Dummer u la ai katto katne ki jingai sngewbha ha ka testament jong u .
12 Ka tnad peit bniah ia ki dawai pynbuaid ka don ia ka jaka test kaba la pynkhreh bha katkum ka ain ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ïakynduh ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Thailand, ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman.
" " " Kane kan pynlong ia ka jingleit jong ngi sha ka jingpynrung ha ka liang ka pisa tyngka bad kan wanrah ia ki briew sha jrong jong u lain jong ka jingduk " " u la bynrap . "
New Delhi : U symbud myntri rangbah ka Telangana u Rajiv Sharma u la pynpaw ha kane ka sngi Balang ba dang thaw ia ki district thymmai na ka bynta ka jylla Telangana .
U Praneeth uba don ha ka kyrdan kaba 24 ha ka pyrthei um shym la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha ha ka phainal namar ba u la hiar ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u la ïasam lang bad u President barim ka BJP u Nitin Gadkari .
Hynrei ka jingkynthoh jong ki pulit kam long kaba ai mynsiem .
Baahubali : Ka jingpynkut ne Baahubali 2 ka dei ka phlim kaba dang thoh ia ka histori .
La ioh kurup 35 lak tylli ki pisa ba la khang ha Rajasthan
Ka jingwan jong ka kynroh Berlin ha ka snem 1961 ka la wanrah ia ki jingkylla na ka bynta jong ngi ha Germany Mihngi .
Ka don 8 tylli ki jaka hikai .
Ia kane ka jingwad bniah ba la ialam da ka kynhun na ka Queen Mary University jong ka London la pynmih ha ka kot khubor science .
" Bad phi khot ia nga mad ? " " "
Ka jingiapher ka long tang ba ha kane ka kynti ka Jylla ba bun jaidbynriew hi ka la long ka nongpynlong ia la ka jong ka jingduhnong .
Ki Nongpule ia ka Ktien U Blei Kumno U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba bha kum u nongpule ia ka Ktien U Blei ?
Ki nongap pahara jong ka ri ha chicago, il.
Kumno ka ktah ia nga ?
Ki wahduid kiba don sawdong ka pung Ngardok ki ai jaka ia ki khnai ban rieh bad ban kha khun .
Ka NSE ka la kiew 101 . 85 ki point , lane 0 . 97 na ka shispah, ban pyndep ha ka 10, 628 ngut. 60 .
Pynlong ia ka thliew kaba rit ha ka jingkhleh jingkhleh bad pynphriang ia ki tynrai shabar halor ka thliew .
Kumta bun ruh ki khot ia lade kum ki nongmane bleithaw ne ki nongmane bleithaw thymmai .
Kane ka tdem ka buh jingma ia ki satellite , ki kali sha suin bad ki nongleit bneng kiba don ha kita ki kali .
Ïakren u Trump bad u Erdogan jong ka Turkey halor ka Syria .
U Mel Gibson kum u Kurt Mayron
Ki jingmut jong u kum ka Antyodaya bad ka jinglong briew ba pura ki dang long ka bor ba ialam ia ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Principal ka skul ka Rajni Arora ka la ai khublei ia ki khynnah kynthei halor kane ka jingjop jong ki .
U Myntri ka tnad Kynthei jong ka UP u Prof .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingpynkhein kaba jur tam ia ka hok longbriew manbriew bad dei ban pdiang kumta da uno uno u nongpeitkai uba khlem liang bad uba thikna .
Ki briew jong ka India ki kham bunsien ki don ha ka kyrdan kaba rit bha .
Ka dur ka pyni ia ka bynta ba shadien jong ka smartphone ha ka rong kaba lieh .
Phi tip balei ba u Prabhas um shym la tweet ?
Bun kin phai sha ka jingdih drok bad ka jingkhaii met , bad kata khlem pep kan pynhiar ia ka dor jong ki mar ki mata ha ki jaka sor .
U doktor u la ai jingmut ban sumar kloi katba lah .
Mynta ka sngi , ka jingshisha shaphang ka liang jong ka jingkylla jong ka um ka long kaba la tip paidbah .
Hooid , ngi donkam ia ka jinghikai kaba don akor .
Baroh ar tylli ki phone ki kyrshan ia ka jaka buh microSD .
Ka la long ka jingialehkai kaba khlem jingma . Ngim shym la leh ei ei , ngi shu ia kren .
4 ngut la kem namar ba ki la thombor ia ki samla pule ki la phet krad
U Shahid Kapoor u don ha ka kyrdan kaba phra na ka bynta ki shynrang , da kaba kamai 48 ron . 72 bad u King Khan , u Shah Rukh u bat ia ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 57 . 51 .
Kum ka nuksa , ki dak ba jrong , kawei ha kawei pa kawei ka rmiang shyntur , ki pynithuh ia ki shynrang bad kynthei Ondo .
" Teng teng ka long tang ka jingbym iasngewthuh jingmut ." " "
" " " Ka Congress ka ong ba yn nym weng ia ka Article 370 " .
La pyntreikam ia ka da ka kor processor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 512 GPU .
Ki don ki briew kiba ieng ha ka bus kaba saw kaba ar mala .
Ka bor synshar kam don ei ei ban leh ha kane ka bynta .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki bank IFSC nombar na ka bynta ka jingsiew NEFT da ka card ram
Kumta mynta lada ngi pynsuk ia kane ka equation , ngi lah ban thoh ia ka kum 2 rho U del U da del X sha ka Delta X ba la pynbun da ka Delta Y .
Peit ia kane ka long ruh .
Bad Ngi la pyndem ia ki ha ki , haduh ba katto katne na ki ki don ban shong bad ha ki katto katne na ki ki bam ?
Hynrei ka jingpyrkhat mynta ka long biang sha ka jingïada .
Ka jingthoh lyngkot shaphang lade , ka jingnang jingstad , ka jingshemphang kaba la ju phah katba dang wad kam thymmai .
Don kiba ai jingmut ban pyndonkam da ka bleach ruh kumjuh . Sait bha ia ki kti hadien ba phi la ktah ia ka doh bad ka syiar kaba dang thymmai , namar kano kano kaba phi ktah ka lah ban sniew .
Kiba bun ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la kam ba ka sorkar Syria bad ki shipai jong ka ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha kane ka jingbun ki briew kiba iap .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 55 . 81 shi bbl ha ka 13 . 10 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
Hynrei ki riewstad jong ka ri Bilat ha ka jingiakren ki la lah ban pynkohnguh ia ki nongialam ban ailad ban pyndonkam ia ka kad liengsuin jong ka Car Nicobar Island da ki shipai liengsuin syiem sa katto katne snem .
Ka CTD ka la ong ba 6 kg ki tiar pynbthei , 5 tylli ki Kalashnikov , 5 tylli ki thuk thuk , ki pistol bad da ki phew tylli ki kuli ki la don na katei ka jaka rieh .
FIR pyrshah ia u kpa ka kynthei Agra , hynrei ka jingleh hadien ba la quarantine .
Ki la pynkut ba ka don ka jingpynheh shabar ryngkat bad ka jingkylla jong ka jingshit jingkhriat haduh shi inshi .
Ki ju buh ia ki jingeh kiba thymmai ha nga .
Ha ka jaka kata , ki jingtip jong u ki pyni ba ka liengsuin ka la bthei ha ki bynta jong ka katba ka nang iaid shajan ka Pyrthei .
Ka IMF ka la kyntu ia ki sorkar ban pyniar ia ki lad jingiada ha ka imlang sahlang bad ban thaw kam thaw jam wat haba ki don hapoh ka jingpynbor ban pynduna ia ka jingpynlut .
Ha kine ki shi snem ba la dep ngi la pynlut haduh shi trillion dollars ha ka jingshalan ia u dewbilat .
U Pathak u la rwai playback na ka bynta ka aktress Sonakshi Sinha ha kiba bun ki khep kum ha ka jingrwai Gandi Baat na R . U Rajkumar .
Ka jingmih ka la pynkulmar ia ki nongkynthoh jong u na ka pyrthei bad ia ka IMF .
Ki jingpule ia ka met iap ki la pynthikna ia ka jingpang ba pher ha kine ki cell kiba nangta ki pynmih ia ka jingkhluit jong ka snam ha ki snam kiba rit .
Katba u dang phet krad , u Vikram u smai ban siew kylliang ia u Amar .
Ym don jingbuhrieh ia kane .
ka ri ka la kylla long ka ri phareng kaba pura ha ka shiteng jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka elekshon ha ka jylla kan long ha ka 18 tarik February 2020.
Ka la pynbiang ia ka um dih na ka bynta katto katne ki nongbah .
Ki kti kiba rit jong u ki long kiba thymmai na kaba bat ia ki sla kiba jem jong u sisal , u shniuh jong u jingthung uba pyndonkam ban shna ia ki jingthiah .
La iathuh ba ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane yn sa shim ha ka jingialang .
Ka don 14 tylli ki jaka sumar ia ka longiing .
hynrei ka kompiwtor ha iing ka long na ka bynta ki jingialehkai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik , u myntri kam parliamentary u Bikram Keshari Arukh bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJD kaba synshar ha ka por ba kine ki arngut ki thep kyrteng .
U la long u nongtied ba nyngkong bad u nongtied slip uba tbit bha .
" " " Hiar na ki step sha ka kyrdan khyndew " " la ong u Winston " " bad mih noh na ka jaka buh jingthoh."
U Shri Rajnath Singh u la ong shuh shuh ba ki prokram pynroi bor ha ka science forensic ka dei kawei pat ka bynta kaba ki ar tylli ki ri ki sngewtynnad .
Kawei kaba nga thmu mynta ban pynduh . Ka por ka la nang iaid .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk , u la ong .
Ha shwa ka mashin stem , ki thliew ki ju long ki thliew bell kiba jylliew bha kiba bud ia ka jingkyntur jong u dewiong ha ka sla khyndew , kiba la iehnoh katba dang tih ia u dewiong .
U la pynksan ruh ïa ka jingpynbun ïa ka pisa na ka bynta ban pynïaid ïa ki Mela bad ki jingpynbeit ba pyrkhing bha ïa ka jingïada haba ïadei bad ka jingkiew jong ki nongmane kiba wan sha ki Mela ha ki tamasa ha Chitrakoot .
Hadien katto katne sngi ba ka la sah ha Mumbai la ialam noh ia ka sha Gujarat .
Nga shu sngewbha ba phi la bha .
Kumta , phi pynshong nongrim ia ki kyrdan jong ki jingthew kiba ktah da kaba pyndonkam ia ki jingtip shaphang ki jinglong jong ki mar , ki jingdonkam jong ki mar lane kino kino kiwei pat ki bynta kiba kum kita .
Pynban ka Kerala ka la ïaleh ban thaw ïa ki lad watla ka la lah ban bat ïa ka bol pyrshah ïa ki nongïalehkai pyrshah jong ka ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Haba la kylli mano ba kwah ban bol ïa u Rohit Sharma ne ïa u Kohli , u Gavaskar u la jubab da kaba ym don uwei ruh na kine .
Phi lah ban mutdur ia ki khmat jong ka jinglyngngoh bad jingkmen ha ki khmat ka Martha bad ka Maria ?
Ka dei ka art kaba rim .
Ka Mansa ka don ha ka thain Punjab .
Ki la ioh ia ka jingsiew bai lutksan .
SARIDON KE SAATHI : 4 snem .
Hynrei shen kiwei pat ki doktor ki la pynbor ia nga . Hato phi kwah ban iap bad iehnoh ia la ka iing ka sem ?
“ Bad ka la ong ia nga “ “ Kailash balei phi iam ?”
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka jingbym thoh
Ngam shym la plan ia kane .
" Yn pynmih da ka Juggernaut Books ha u snem 2021 . " " "
Kiwei pat ki iew jong ka Asia kiba kynthup ia ka Nikkei , ka Hang Seng bad ka Shanghai Composite Index ruh ki iaid ha ka dor kaba saw .
Ka kynhun ki doktor ruh kan don hangtei .
Ka Pakistan ka lah ban ioh jingiarap na ka IMF ban iada na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
U Goliath u pyrta jam ia ki Israel da kine ki kyntien : To jied ia u briew na ka bynta jong phi bad to ai ba un hiar sha nga .
Ka dei ka jaka treikam jong ka shnong Anantapur bad ka dei ruh ka jaka treikam jong ka tnad khajna jong ka tnat Anantapur.
Katto katne ki skhim ki dang pyntreikam , na ka bynta ka roi ka par ha ka imlang sahlang khlem da khein ia ki jaitbynriew bad khlem da khein ia ka kam jong ki .
Kan don ruh ka jingiakren kaba don ki briew kiba pawnam jong kata ka juk .
Ki sienjam kiba ngi shim mynta kin iarap ha ki por ki ban sa wan .
Hynrei kawei pat ka kynhun , ka seng ki doktor sorkar Tamil Nadu ka la ong ba kin sangeh trei tang ar sngi kata naduh ka 30 tarik u Lber ban pynpaw ia ki jingdawa jong ki .
Ia kane ka dam mynta la pynbha da ka pisa jong ka World Bank .
Hynrei ka hukum kaba thymmai ka la mih na ka .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak Kartik Aaryan , u Nushrat Bharucha bad u Sunny Singh .
U CEO ka KITE u Anwar Sadat u la pyntip ba kum kane ka jingpynbeit na ka bynta ki klas kiba kham bun yn sa pynlong na ka bynta ki samla pule kiba pule ha ka ktien Tamil bad Kannada .
Ka jingshondur ia kane ka phlim kaba la ak da ka Nayanthara kum ka nongak ba kongsan , ka dang iaid shakhmat mynta ha Chennai .
Bad ia ka Holi bad Diwali ruh la rakhe da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Haduh mynta ki don 4 ngut ki briew ha ka jylla kiba la khlad na ka daw jong ki complications .
Ki jingpynbha ia ka Unit 29 ha ka snem mang tyngka 2000 ki la pyndap kumba 240 tylli ki jingthiah .
U president ka SAD u Sukhbir Singh Badal ruh u la ong ba ka jingsuk bad ka jingïatylli lang ka don ha ka jingma ha Punjab .
U Aaron Hardie u la ioh ban khur saw tylli ki wiket na ka bynta ka Cricket Australia ha kaba u la ioh ban khur ia ki wiket jong u Kohli , u Rohit , u Ashwin bad u Shami .
Uwei pa uwei u briew , ha kata ka Sngi , un don kaba biang ban pynlong ia u uba khlem pyrkhat ia kiwei pat .
Ka lynti na ka bynta ka jingkiew kaba bha bad kaba bun ha ka Khanatang jong ka jingroi jong ka India ka la hiar sha madan .
Ka long ka jingma kaba khraw pyrshah ia ka synshar paidbah .
Hadien ka tnad bar ri jong ka China bad ki shipai India ki la kyntait ia kano kano ka jingshah kem jong ki shipai India .
Kam shym la thung ia uno uno u nongialam bad kam kwah ban iasoh bad kano kano ka kynhun sain pyrthei kaba la don lypa .
Trai , to ai ia nga ia u khun uba hok .
Ka jingpynbthei ia ki shniuh sohjew ba laitluid jong phi ha madan ruh ka la pynlong ia ka jingwanphai biang .
Wat la ki don ki seng kiba iadei bad ka thain kiba pyrshang ban pynduna ia ki bynta niam ha ki kam jong ki , kine ki long , ha ka jingshisha , ki seng kiba don ia ki tynrai bad ki jingthmu niam .
Hato phi la leit na ka bynta ka kti ?
La khang ia ka ha ka 9 .
U Badal u la ong ba ka Punjab ka dei ka nongnoh synniang kaba kongsan bha ha ka pung jong ka ri .
Ha kano ka rukom ki kam jong ka jingngeit ki iarap ia ngi ban tei ia ka jingshaniah ha U Jehobah ?
" Shisien ba ka la mynjur ngin sa sdang ia ka kam ia ka phlim." " "
Kumjuh ruh ka long bad ka jingbam ba kynja mynsiem ba la pynbiang ha ki jingïalang Khristan jong ngi .
Ki nongtrei bad ki nongialam jong ka Trinamool Youth Congress kiba don ha madan ki la kem ia utei u samla bad ki la sdang ban shoh ia u hadien ba ki la pynhap ia u sha madan .
Kane ka jingshisha ka pynpaw aiu ?
Kham mynshwa u slap ha Mumbai u la pynshlei ia ki katto katne ki jaka ha kylleng ka nongbah kynthup ia ka Sion , Matunga , Mahim , Andheri , Malad bad Dahisar kaba la wanrah ia ka jingdheng kali ha ki jaka iakynduh ba heh .
Ka kyrteng jong ka kynhun ka don ha trai halor jong u dieng hockey ba la buh halor jong u .
Hato phi dang pynkhreh ban mih noh na ka NDA ?
Ki samla pule ki bym kwah ban shim ia ka maths ha ki jingpule kiba kham shalor ki lah ban jied ia ka test kaba suk .
U la pynpaw ruh ba ïa ka tempi jong u Ram yn sa tei thikna ha Ayodhya .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ki kam jong ki kin dang treikam haduh ka 30 tarik u Naitung .
Ngi la pynlut baroh shi miet khlem jingmyntoi ban pyrshang ban wad ia ka ha ki hospital .
Ka Bangladesh ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong
Hynrei ki arngut kim shym la lah ban pynlong ia ka .
Ka kmie Pakistan ka khang ia ka jingkhang ha khmat ki nongtrei Polio .
Khlad arngut ki khynnah skul ha ka jingtyngkhuh surok
Katno ki jingphohsniew pyrthei kiba iadei bad ka jingshongkha ki long kiba bun bad kiei ki jingma kiba kine ki wanrah ?
Kumta ngam shym la thied ia kata .
" Ka Murphy ka la kyntait ia ki khubor jong ki lad pathai khubor ba la beh noh ia ka na ka projek hadien ba ka la shem jingeh ha ka jaka set , bad ka la kdew ia ki jingpher ha ka jingthaw " " . "
Ki longiing jong ki ki pyrshah ban iapoikha namar ba ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka Shraddha Kapoor kum ka Haseena Parkar
U Sanders u dei uba lamkhmat ha ki jingwad bniah ha New Hampshire .
Ka Palakkad bad ka Wayanad ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Hynrei wat la katta ruh ka dang long kaba khlem pat biang .
Ka masi kaba shong halor ka tnum jong ka kali kaba la ieng .
Ki dor ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat namar ki shim ia ka VAT ha ki dor bapher bapher .
Ha ka por ba synshar ka sorkar UPA .
U la ong ba u sngew ba u iaid lyngba ka them jong ka jingdum kaba jylliew .
Hato ki la thikna ia ki kam ?
U M . U Visvesvaraya u la long u nongpyniaid , u riewstad ha ka liang ka jingai um bad u nongpynkhreh ia ka sor kaba donnam .
Ngam don marwei ha iing .
U ieng kum u briew uba ieit ia U Blei ym tang ha ki sngi kiba bha , haba ka sngi ka shai na ka bneng kaba blue , hynrei lyngba ka jingshah lehbein bad ka eriong .
Ka Ward No . 26 , Ka Kolkata .
Ka ktien phareng ka la kylla long ka ktien ba kongsan jong u bad kan iai long kumta ha ka jingim jong u baroh kawei .
U Rahul Tewatia ha ka IPL 2020.
Kiwei pat ki nongïohnong ki kynthup ïa ka Bharti Airtel , ka ONGC , ka Maruti , ka Reliance Industries , ka ICICI Bank , ka Bajaj Auto bad ka Reliance Communication .
Ka jingduna pisa jong ki bank ka la nang kiew , ki ram bym lah siew ki la kiew haduh katta katta bad la thoh noh ia ki ram kiba bun .
LYNNONG 5 Ki Jingiaseng Pyrthei LYNNONG 6 Ki jingiaseng Pyrthei bad ka Jinglong jong ka India .
Ki pulit ki la ioh jingtip ba ia katei ka khynnah la aiti sha ka jaka ri khunswet ha Bengaluru .
Ka la don ka jingdheng kali kaba jur bha ha ka por mynstep .
Nalor kata ki kam ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ki dang iaid ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingwad bniah .
Kumno U Jisu u la iakynduh ia ka jingpyrshah ?
Ki khynnah kiba ialeh ia kane ka eksamin ki long 37 ngut ha kaba uwei u ioh 10 CGPA , 2 ngut ki ioh 9 CGPA bad 13 ngut ki ioh palat ia ka 8 CGPA .
Ka bynta ba shabar jong ka Pyrthei kaba jem bha da ka mashin , ka lithosphere , ka bthei ha ki bynta ba la khot ki tectonic plates .
Kumta u batai ia ka kyrteng jong ka kot ha ka poim kaba nyngkong .
U nongaiktien jong ki Myntri Rangbahduh u Musadiq Malik u la pynthikna ba ki sakhi ba nyngkong ki long pyrshah ïa u Rashid ha ka jingmih jong ki jingtip kiba kongsan jong ka jingïalang ba pawnam jong ka jingïada ri .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba dei ban pynbeit ia ka shuti man ka taiew ha ka tnat pulit .
Um shym la pyrshah ia ka thma Vietnam , hynrei kum kiwei pat ki samla kiba don hok , u la pyndonkam ia ki jingiadei ha ka iing ka sem jong u ban kiar na ka jingshah pynrung shipai .
Nga ïohi ba ka jingbhabriew ka ai jingmyntoi ïa ki Qalandar ha kane ka kynti , ong u Inzamam ha ka video jong ka YouTube .
Hynrei ka Sorkar Canada ka la kyntait ia katei ka jingujor .
Kum ka nuksa , ka jingshisha ba ka Las Casas ka kwah ia ki mraw rong saw na Africa ban bujli ia ki nong India .
U la bynrap ba 25 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" Ki la ong " " Ngi la ai ia phi ia ka khubor babha ha ka jingshisha kumta wat long na kiba duh jingkyrmen " " ".
Ka jingbishar bniah ia ki kot jubab jong ka matrik klas 10 kan sdang ha ka 12 tarik u Risaw 2020 .
Ayodhya mediation : Ka Supreme Court kan shong bishar mynta ka sngi
Don kiba pyndonkam ia ka kamra buh tiar kum ka jaka bret jaboh , tang da kaba pynkynriah ia ki jaboh sha ka jaka ba ym lah ban iohi ia ki .
" " " Nga la iaid lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar jong nga " .
Ar tylli ki lad pathai khubor kiba donbor jong ka ri India ha ka sngi Balang ki la iathuh ba ia u Moslehuddin la aiti lyngba ka kad lieng kaba don ha khappud .
La pynthiah ia ka ha kawei ka hospital ha kaba ka la khlad noh .
Kine ki bynta kin wad ia kiwei pat ki bynta jong kajuh ka met . Ki mynsiem kin sa wan na bneng bad na dujok ban shong ha kine ki met ba la mihpat .
Khlem ka Baibl kumno ngin tip ba ngi lah ban iajan bad U Nongthaw jong ngi ?
Ha kawei ka phlim Bengali kaba kyrteng ka Meghla Akash ka la leh ia ka bynta jong ka doktor kaba sumar ia ki nongpang AIDS .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingtip paidbah , bun ki nongthoh blog ki la ithuh ia ki jinglut na ka bynta ki kam pynbyrngia kiba don jingkylli kiba la pynlut ia ki nongsiew khajna da ki spah hajar tyngka .
U la ioh ia ka jingjop kaba 89 vote tang ban pynliem ia u K Surendran u BJP ha Manjeshwaram .
U Chandu Menon u pynlong ia ki nongpule jong u ban sngewtynnad da kaba pynmih ia ki jingrwai bapher bapher , jong ka jingsngewtynnat , ka jingsngewrit bad ka jingsngewsih , ryngkat bad ka jingktah teng teng ia ka jingeh .
" " " Kan long kaba kongsan ban sdang da kaba khlain bad kaba stet ha ka Pro League da ki lai tylli ki jingiakhun ba nyngkong jong ngi pyrshah ia ki lai tylli ki kynhun ba pawnam ha ka pyrthei " " la ong u Reid .
Pyllait paidbah ia ka Honda ia ka kali hybrid jong ka sor na ka bynta ka iew Japan
Namar ba ki test jong ka Sri Lanka ki la jah rngai mynta , ka BCB ka thmu ban wanphai biang sha madan da ki jingïalehkai hapoh ka ri .
La buh ia ki hapoh ka jingpeit bniah .
Ka jingjop jong u 2019 kan kham khraw ban ia u 2014 .
Hato phi peit palat ia ka telebishon ? Hato phi sngewkhia ia ka jingktah kaba ka TV ka lah ban ktah ia ka iing ka sem jong phi ?
ka jingsam jingshemphang halor ki rukom treikam ba la shim ha kaba bishar bniah ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam ba la bud da ki Tnad Sorkar bapher bapher ha kaba thung kam hapoh ki bor ba la aiti .
Ngam tieng ia ka jingshah buh braket .
Shispah kiwei pat kiei kiei , ki dur , ki jain , ki medal , ki kot ki sla ki don hangne ​​kiba pynkhih ia ka jingkynmaw bad bat ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki lah ban pynkhein ia ki kyndon .
" U Grindelwald u ngeit ba tang u Credence uba lah ban pyniap ia u " " uba iaryngkat " jong u, u Nonghikai Hogwarts u Albus Dumbledore."
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha bha da ki kritik bad ki nongpeitkai bad ka la leh bha ha ka box office .
" Ka aktress Zareen Khan ka ong ba kam tip ia kaei ka jingmut jong ki jingrwai " " item " " bad balei ba la pyndonkam wat ia kane ka kyntien ."
U Joe Biden u la jop ïa u President Donald Trump ha ka jingïakhun kaba jur bha ha ka elekshon jied president jong ka US ha u snem 2020 .
10 sngi u slap u pynduh noh ia ka jingkyrduh kaba saw snem ha Marathwada .
" " " Bad ngi kwah ban tei ia ki ."
Ka dieng ka long kaba myntoi shibun .
Ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hadien ka jingialang , u myntri pla tyngka u la kam ba ka jingktah jong ka jingpynbna ia ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah siew ka paw shai , la iathuh ka ANI .
Ngi la ioh palat 20 klur tyngka ka jingwan jong ki nongbei tyngka nabar ri hapoh une u snem .
Ka don ka rukom pynhiar mynsiem .
" Nga ju sngewtynnad ia phi bad ngan dang iai bteng ban leh kumta " " u Bumrah u la thoh ha ka twitter jong u .
Bam bha bad pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Ka long kaba donkam bha ban bishar bniah kumno ka Shirdi Industries ka la lah ban ioh ia kum kane ka hukum na ka NCLT .
Ki la don ia ka jinghikai ha South Africa , New Zealand , Bilat bad Australia .
Ka phlim ka don ia u Abhishek Bachchan ha ka bynta ba kongsan .
" " " Ka dei ka mat jong ka jinglong briew bad ka kam runar kaba shyrkhei kaba ym lah ban sah khlem jingpynshitom " " u la ong . "
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka Pakistan Cricket Board la ong ba baroh arngut ki nongtied ki dang hap ban wanphai biang sha ki jar bad ki nongsumar jong ki kynhun ki la buddien bha ïa ka jingïalehkai jong ki .
Hadien ka jingkhlad noh jong ki aktor Bollywood kum u Rishi Kapoor bad Irfan Khan , ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajputs ka la wan kum ka jingkyndit ia ka ri .
Ka Pataakha ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot jong u Charan Singh Pathiks ka Do Behnein .
Ha ka por mynsngi ki khynnah ki leit skul rit katba ki kmie jong ki ki don ha ka kam .
Ngan sa iathuh ia phi hadien .
Ka Karti ka dang shah tohkit ruh halor ka jingkynnoh ba ka la leh thok ia ki lad pathai khubor jong ka INX .
U la shah tohkit ha ka kynhun treikam ba kyrpang .
Mynta ki active case ha ka ri ki long 8 ngut , 15 ngut , 538 ngut bad kiba la koit na kane ka jingpang ki long 29 , 70 , 492 ngut .
Hajir hajir ia u nongmihkhmat jong ka India halor ka jingkynnoh ba don ka jingkynnoh ba don ki drone syntiat
Ha ka taiew khaii kaba la dep haduh ka sngi palei , ka Sensex ka la hiar 4, 187 . 52 tylli ki point lane 12 . 27 percent, katba ka Nifty pat ka hiar 1, 209 percent. 75 tylli ki point lane 12 . 15 na ka shispah .
" " " Katkum ka jingtip ba thymmai 18 ngut ki nong India ki la iap ha katei ka jingjia ba sngewsih ."
Ha kajuh ka por ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha ka la mih ka jingiaknieh da ka ktien hapdeng ka Congress u Mallikarjun Kharge bad u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal halor kane ka mat .
Ka kmie jong ki khun shynrang , ka longkmie kaba la iap lok , ka la phet noh na iing haba ki paidbah kiba la bitar ki la wan wad ia u khun jong ka .
Nyngkong eh , u la leit sha Kolkata .
Skhim ri dohkha Subsidy na ka bynta ban ri ia ki kper sohjew bad ban ri ia ki khniang silk
Ngin sa pyntip biang ynda ngi la ioh ia ki jingtip ba pura shaphang kane ka scooter elektrik kaba thymmai .
U briew u bat ia ka dak kaba pynbna ia ka deli
Ki khun ki ksiew jong u Nesia , ki khun ki ksiew jong ka Hatipha .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Jayalalithaa myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu .
Ha Tehri la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka skulbah ialehkai ba itynnad jong u Rajiv Gandhi .
U syiem Asa u la ithuh ba ka por jong ka jingsuk ka dei ka por kaba biang ia u ban tei ia ki jingker jong u .
Ka jingsdang ia kine ki projek ka long kawei na ki sienjam ba kongsan ban pyndep ia kata ka jingkular .
Ka Wakf Board kan ioh biang ia ki 123 tylli ki jaka
U la kyntu ia ki riew shemphang na kylleng ka jylla bad ka ri na ka bynta ka jingpyniaid bad jingkyrshan ban wanrah ia ka skulbah Hindi ha ka kyrdan jong ka skulbah kaba bha tam .
Ka por ka dei ban leit disko !
To ngin ia kren shaphang ka thma .
U kapten barim u Sourav Ganguly u la ai jingmut ia u skipper u Virat Kohli ba um dei ban shu chop bad pynkylla ia ki nongialehkai hadien ba u la shah rem ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka England .
Hooid , ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong u briew ba la ialap ia kane ka khubor babha jong ka hima ha ka jingheh kaba ngi iohi mynta . U Mathaios 24 : 14 .
Hynrei don kiba lah ban nym sngewtynnad ia kane . Ka daw jong kane ka long ka jinglong ba sniew jong ki nongpule shaphang ki jingpynbna .
To shim ia ka lyngkor jong nga halor jong phi , bad to hikai na nga . namar nga long uba jemnud bad uba rit ha ka dohnud : te phin shem ka jingjahthait ha ki mynsiem jong phi .
" Ngi dang ia kren bad ka sorkar Tanzania na ka bynta ki jingpynshai ba kham bniah ." " "
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ki dur jong ki nongtrei jong ka liengsuin
Ki nongialam ha kylleng ki kynhun seng ki sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Jaitley .
Ki shipai ki la hiar thma ia ki nongshun bad ki la hap halor jong ki .
" KA la shongthait bad ka la ong : " " La pule ia ka shithi kaba pynbna ia ki jingthung thymmai , bad la kdew ia ka kyrteng jong phi ."
Ki don bun ki nongthoh kiba kum kine .
Kumta 13 ngut na ki nongiakhih ki la mynsaw .
Hato ka sorkar kan pynkynriah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
Hato phin siew kumba Rs .
U la thoh ba ha ki sngi kiba khatduh ki khun kin long ki bym kohnguh ia ki kmie ki kpa .
Lada u nongialam um lah ban hukum ia ka jingpyrkhat jong ki paralok jong u , um lah ban ktah ia ki jaka buh pisa ha khmat .
Kaei ka jingmut jong ka ha ka jingtreikam ?
Ki mat khyndew ki don ha ka liang jong ki sorkar jylla bad ngi la ai jingmut beit ia ki sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingshai ha kine ki kam .
U la ieng ha ki por ba la leit noh .
Ha katei ka sngi la ia don lang u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Ram Naik , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , u Ratan Tata bad u president ka BJP ka jylla u Dr Mahendranath Pandey .
Ha ka liang ka um la iasoi ar tylli ki jingiateh ban pynbun ia ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpynkylla ia ka rukom pyndonkam um jong ki jylla ha India .
Tang da ki katto katne ki kyntien , nga lah ban iehnoh ia ki da kaba sngewsih , sngewlehrain bad teng teng da ki ummat . Hynrei ka la jia kaei kaei kaba la pynlong ia u Harold ban pynkylla ia ka rukom leh jong u ia kiwei pat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka sngi hadien ba ki jingjia ki la jia .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka IATA code : Z .
U KP Hussain uba dei u chairman jong ka Fathima Healthcare Group u la noh synñiang da ka pisa kaba T.50 million .
Ha kane ka jaka , ngi la rai ban iaid kjat .
U Napoleon u la rkhie bein ia ki phareng da kaba khot ia ki ka jaitbynriew .
Ki la ong ba ki polisi jong ka Congress ki la pynlong ia ki ban rung sha katei ka seng .
Ka Toyota bad ka Harley : Hato ka India ka don jingeh ha ka liang ka khajna bad ka jingdawa ba la shna ?
Kane ka jingshah tynrah ka la pynlong ia 329 ngut ki briew ban iap .
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u nongniah kali u Ramulu bad u nongpynkhuid kali u Anjaneyulu kiba dei na ka shnong Nalgonda .
Ka la ioh ia ka jingshah jied ha ri America , Japan bad kiwei kiwei ki ri hadien ki snem 1980 da ka jingsngewthuh ba ki samla pule ki donkam ia ka jingshai kaba kham jylliew bad ka pyrthei katba nang iaid ka jingkylla ha ka pyrthei .
La kynthoh shuh shuh ba ha kawei pat ka FIR , kaba iadei bad ka kam kaba kum kane , la dep ban pyllait jamin ia ka .
" 6 ngut ki nongshah kynnoh la pyllait noh hapoh 10 minit " " la ong u CM barim ka Maharashtra . "
Kan long kaba eh ia ki doktor ban sumar ia ki nongpang tang da ki dawai generic bad wat ki nongpang ruh kin shem jingeh ban pynbeit ia ki jingdawa .
La pynkit ia ki da ki ram bad la ngat ha ki jingpang sniehdoh , ki shah pynbor ban die noh ia ki jaka jong ki .
U nongïalehkai ba nyngkong u Jason Roy u la don bynta kaba kongsan ha ka jingjop ba pawnam jong ka England ha ka World Cup bad u la ïoh ïa ka khusnam da ka jaka ha ka kynhun ïalehkai Test .
Ha ka sngi Balang , ki pulit ki la ialam ia katei ka kynthei sha iing jong ka ha kaba ka la iathuh ia ka jingeh jong ka sha u tnga jong ka .
Tang katto katne ngut ki khynnah ki iashim bynta ha ka jingpyni kaba khatduh , baroh ki tieng beit ban bakla .
Kumta katno sien ka 12 ka leit sha ka 95 ? To ngin peit , 8 sien 12 ka long 96 , kumta kata ka long kaba heh palat , kumta 12 ka leit hynriew sien .
U nongmareh thuk thuk u pynlong ia ka lynti iaid ha ka sngi kaba sngi .
La ai jingiarap cross subsidy ban bei tyngka ia ka bor ding kaba rem dor sha ki nongshong shnong , ki nongrep bad ki nongpyndonkam ba duk .
Ka jingpang Hepatitis B ka kham saphriang 100 sien ban ia ka jingpang HIV .
La kynthup lang ia ki dur na ka jinglum jingtip shimet jong u Bill .
Ka Russia ka ong ia ki spah ngut ki nongtrei kam tnad jong ka US ban mih noh
Hynrei ia ki jingtip ba bniah jong kiwei pat ki cast bad ki crew ym pat lah ban pynpaw .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Pule shuh shuh : Ka dor ha India , ki jingtip bad ki jingdonkam ba la ianujor .
Kane ka mang tyngka kaba mynta ka dei ka jingbteng ia ka mang tyngka kaba kham mynshwa kaba la wanrah da u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah , u la ong .
Ki shaniah nyngkong eh ha ka jingleit jingwan ban leit shane shatai , hynrei ki shaniah ruh ha ki bus , ki lift na kiba haïing hasem bad ki paralok bad ki taksi .
U la mad shibun ki jingpang ha kine ki snem ba la dep .
Kumno ki angel ki la iarap ia u Moses ? Ki angel ki iarap ia ki nongmihkhmat jong ki Blei .
Kajuh ka long na ka bynta ka pyrthei jong ka jingbei tyngka .
Kaba nga sngewtynnad eh ka long ba ki leh ia nga kum u dkhot jong ka iing jong ki .
" " " Hato uno uno u lah ban khang ia ka um ba kine kiba la pdiang ia U Mynsiem Bakhuid kum ma ngi kin ym shah pynbaptis ? " " "
Ka RS 245 ka dei ka Octavia kaba khlain tam haduh mynta .
Ka plan ka wan ryngkat bad ka jingpyndonkam ia ki data khlem pud bad ka jingstet kaba heh tam ka long 300 Mbps .
Kane ka jinglap ka lah ban plie lad thymmai ha kaba wad ia ki shyieng jong ki dinosaur ha ki maw kiba iaryngkat .
Mynta la ong ba lah ban iakren ia ka ain .
La buh por ban pynmih ia ka ha ka por Autumn .
U CM u Devendra Fadnavis bad u nongïalam ka Shiv Sena u Diwakar Raote ha ka sngi Nyngkong ki la ïakynduh kyrpang ïa u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshiyari hapdeng ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ki paralok ba synshar halor ka jingthaw ïa ka sorkar ban wan .
Namar ba wat ia ka rukom lehkai kaba ju long , kaba ym long kaba ma ha lade , lah ban pynkhih haduh katta katta , kumno ngin lah ban tip haduh katno ngi dei ban leit ?
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u nongaiktien jong ka ophis jong ki myntri rangbah u la ong ba katkum ka policy , ka bai wai iing kaba shisnem ka long Rs . 50 na ka bynta kawei ka meter kaba iaid la bthah .
Ka long kum ka Im kaba leh ia kaei kaei kaba pher .
Naitung 5 haduh 11 Ka jingthep kyrteng
Ki jingpynbeit na ka bynta ka jingwanrah mar da ki nongwanrah mar khaii
Ngi iohi ba , na ka bynta ban thew ia ka jingjrong bad jingkhia , ka Bangladesh ka la pyntreikam ia ka rukom thew jong ka pyrthei ne ka rukom thew jong ka pyrthei ha ka snem 1982 .
Phah ia ki lieng kiba ngi donkam ban iada ia ka Greece .
Ka jingim ka dei ka jingai bad jingshim .
U CMO u la ong ba u Kumaraswamy u la kular ia ki sorkar ban kyrshan ia ka jingiatreilang .
" Te ki rangbah Israel bad u syiem ki la pynrit ialade bad ki la ong : " " U Trai u long uba hok " " ".
Kumta U Blei Jehobah u la kyntait ia kata ka jaitbynriew bad u la pynlong ia ka Israel U Blei ban kha .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh , baroh ki nongtrei ki lait na ka jingma .
Ki katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ba kynthup ia u CM barim ka UP u Akhilesh Yadav bad u nongialam ka Congress ka Priyanaka Gandhi ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u kpa jong u Adityanaths .
U Ravindra Jadeja u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai jong ka World Cup .
Na ka bynta u Vaz bad katto katne ki paralok jong u ki la long ka kynhun jingphohsniew jong ka kam shna phlim jong ka ri India haduh ki snem 1980 .
Ka Xiaomi Mi Notebook Air : Ka laptop ba nyngkong eh jong ka Xiaomi ka thikna ba ka paw bha, ha ka liang ka jingpynwandur bad ki jingpynbeit.
Ka Congress ka la wad ruh ban tip bniah ia ka dor jong ki liengsuin bad kumno ka dor jong kawei ka liengsuin ka la kiew na ka 526 klur sha ka 1, 670 klur .
Kiwei pat ki long ka Lutfun Nesa Khan jong ka Workers Party bad ka Selina Islam kaba laitluid .
La pynngat ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Rajouri Garden .
" Ka Proberb 16 : 5 ka maham : " " Baroh kiba sngew sarong ha ka dohnud ki long kiei kiei kiba ijli ha U Trai . " " "
Kam long kaba phylla ba ka pyrthei jong u ka lyngngoh ha ka jingleh thok bad jingleh be-ijot , kaba pynjot haduh katta katta ia ka jingim ha ka iing ka sem !
Hato ki paidbah jong ka Jylla kim don hok ban tip shaphang kane ka jingiateh kaba plie , u la buh jingkylli .
Te , kane ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka sobjek shi step shakhmat .
Mynta ka Hyundai ka die palat 1 00 000 tylli ki kali kamai ha ka shisnem .
Ki jingeh kiba dang sahteng hapdeng ka India bad ka Pakistan lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Kiba lait , lait na ka ri Bangladesh ki long ka Nauru , ka Samoa bad ka Sri Lanka .
La plie paidbah ia u mot Satyajit Rays ha Oz
U la kren ia kane ha ka por ba u ai ia ka jingiakren bad kawei ka pathai khubor jong ka Pakistan .
Hynrei ki seng kim shym la lah ban ia mynjur lang halor kata ruh .
Ki jain thymmai ki kit ia ki jingthoh kiba long , ha ka bynta kaba kham bun , tang ki bym lah ban shon . Ki sdang naduh ki jingkren bein jaitbynriew haduh ki jingkren bein shaphang ki kynthei .
Ki dukan die jingdeng jong ki Hindu ki la shah lute ha ka jingdon lang ki pulit .
Nga Shem Ia Ka Jingkyrmen Ha Ka Haba Nga Donkam Tam Ia Ka
Wat iehnoh ia lade , ia ka iing ka sem , bad ia ki mar ki mata bad ki jingdon jingem jong phi kiba khlem jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Balei nga dei ban kiar na ki .
Katba u Tendulkar u la kamai bun eh ha ka kriket Test .
Man la u nongialehkai u don la ki jingduna .
U aktor um lah wat ban pyniar ia ka phlim namar ka jingpang jong u .
Ka jingpynneh ia ka jingkhih .
Mynta kane ka kompeni liengsuiñ ka pynïaid palat 325 tylli ki liengsuiñ man ka sngi bad ka don kumba 60 tylli ki liengsuiñ ha ka kynhun jong ka .
Baroh ki myntri kiba la shah thung mynta ka sngi ki long 21 ngut kynthup ia saw ngut kiba don ha ka kyrdan Cabinet bad lai ngut ki myntri jong ki jylla kiba don ha ka kam Independent .
Da kaba leh kumta , ngi la pynduh ia ka jingshaniah jong ngi ha ka Dorbar Pahara , kaba mut ba ka long kaba eh bha ban ioh ia ka jingpynbeit halor ka Syria , bad ngi la buh biang ia lade na ka bynta ka jingbymlah .
Ki jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini bad kiwei kiwei .
Khlad noh u Pilot ha ka por ba hap ka MiG
Ka India ka ioh 6, 135 km sq.
Ka don ka plan , wat la katta ruh .
Ki jait jingthung kiba don ha ka longiing jong ki sohjew .
Sa shisien , nga la iakynduh ia ka jingeh .
U Myntri Rangbah u la pynlait paidbah ruh ia ka Spatial Planning Application kaba la khot ka Gram Manchitra kaba dei ka Geo Spatial kaba kyrshan ia ka rai na ka bynta ki panchayat .
Ki kynthei ki dei ban long ki nongiashim bynta kiba iaryngkat .
Ka England ka lamkhmat ha kane ka jingialehkai hynrei ka India kam shym la rem hangne ​​.
Ka Singareni ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Khammam ha Telangana ha India .
Ngi tip tang ia kane ka lain treikam .
Hadien pat ym don shuh mano mano ban bud ia ki projek shakhmat .
Ka phlim ka dei ka jingpynkylla na ka phlim jong u snem 1969 kaba don kajuh ka kyrteng .
Ha kiba bun ki khep u briew u la shah ktah lypa ha kiwei pat ki jingpang kum ka jingpang dohnud , jingpang shini , jingeh ha ka BP , bad kiwei kiwei .
Bad kum ka kmie , ka la shim ia nga ha la ka dohnud bad ka la pynsan ia nga kum la ka jong ka .
Kaei ka jingktah jong ka thma ia ka Pakistan bad ia ka India ?
Ki iing ki long kiba la rim 500 snem .
Ha ki katto katne ki jaka ka um shlei um ka la rung wat sha ka mala ba shapoh jong ki iing .
Mynta ka dei ka khlieh jong ka tnad thoh khubor bad pyntip paidbah ha St Xaviers College ha Kolkata .
To ngin ia leit noh . To wan , ngim don hangne ​​ban iakynduh paralok .
" " " Nga duwai na ka bynta kito kiba trei ha ka dukan jong ka thain , ki nongpynpoi marbam , ki doktor bad ki nurse kiba buh ia la ka jong ka koit ka khiah ha ka jingma ban iarap ia kiwei bad ban pynlong ia ki ri ban iaid beit ."
Ki pulit bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Kam paw ba ka ktah ia ka jingiap ne ia ka jingshah sumar ha hospital baroh kawei .
Ka Mahindra Sdang Sdang Ban Pynmih Ia Ka Kali BS6 Marazzo : La Khmih lynti Ban Pynmih Shen
Ki nongtrei ka tnad rel bad ki ophisar hapoh ka jingialam u General Manager u Umesh Singh ki la pynlong ia ka Shramdan na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ha Rail Vihar Colony bad ki la thung ia ki dieng ha katei ka sngi .
La bthah ruh ia ki DC ban bishar ia ka jingtreikam jong ki ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah katkum ka jingkiew jong ka JJM .
Ka kynhun tohkit kam pat pynpaw ia ka kyrteng bad ki jingtip ba bniah jong ki haduh mynta .
Kham hadien ka RMM ka la mudui da ka PIL ha Delhi High Court ban tuklar ia kane ka rai jong ka sorkar .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Vice President u la ong ba ka jingburom bad jingithuh ia ka sap bad ka jingnang jingstad ka dei kaba la don lypa ha ka kolshor jong ka ri India .
Kaei ka jingiarap kaba ki kmie ki kpa ki lah ban khmih lynti na U Jehobah ?
Ki 26 tylli ki jingialang jong ka PRAGATI haduh mynta ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki projek kiba la pynlut baroh palat Rs .
Ha ka jingsngew jong u , ka niam bashisha ka la dei ban long ka kali ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki paidbah ba rit paid ia ka jingkwah brai bad ka jingkwah mynsiem .
Ka seng ki nongpynmih phlim ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad baroh arngut u Madhavan bad u Gaurav Sharma .
Hadien ba la dep ia ka projek jong ka dam Ujjain na ka bynta ka um dih , ka jingeh um jong ka nongbah kan sa duna haduh katta katta .
Ka MGNREGS ka lah ban long ka atiar kaba khlain ban ialeh pyrshah ia ka jingduk ha nongkyndong .
Kum ka tyllong jingai jingmut , ka Baibl ka long kaba kyrpang .
Ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ki skul , kolej bad ki skulbah jong ngi ka don ka lad ban pynbha .
Uwei uba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat u long uba iadei dur , uba sngewthuh , uba don jingmut , uba pynrit mynsiem bad uba don jingmut .
Ki pulit ka Punjab ki la kem ruh ia uwei pat u briew uba la shah kynnoh .
Kumjuh ruh namar ka ain elekshon kaba la don lypa ngim lah ban shim ia kano kano ka polisi kaba thymmai haduh u bnai Naitung .
Tang ha kawei ka miet , uwei u angel u la pyniap ia ki 185 000 ngut ki nong Assyria , kaba la ai jingpyllait im ia ki shakri ba iaineh jong U Jehobah . Isa .
Ki la hap wat ban bishar bniah haduh katno ki lah ban shaniah ia ki ktien jong ka Meenakshi .
Ka ai ia ka ktien kaba iadei kaba ailad ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban iasam ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei .
Sa shisien pat ka sorkar Tamilnadu bad ki liang pyrshah ki la ieng tylli ha ka jingdawa jong ki ban kyrshan ia ki rit paid Tamil ha Sri Lanka .
Shampoo ia ki shniuh jong phi ha ka por mynstep .
Khyndiat ruh em . Kane ka paw shai na ka jingshisha ba ka Baibl kam shym la thoh ia kano kano ka jingleh kaba kum kata hapdeng ki Khristan banyngkong .
Nalor jong ki , ka sorkar kan sa phah ruh ia ka jingkhot sha u Chief Justice jong ka Delhi High Court , ki IPS ba rangbah , ka DANICS bad kiwei kiwei ki ophisar , bad ki nongmihkhmat jong ki lai tylli ki MCD .
U Nishat Afza u dei u riew saiñpyrthei jong ka Pakistan uba la long u Dkhot jong ka Ïingdorbar Jylla jong ka Punjab naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Ha ka jingstad, u shyntur u dei u dkhot met jong ka jingrung jong ki mrad ba bam dohkha , .
U la ak ha ki phlim bym lah khein .
Ka Sonia Gandhi ka la pynlong ia ki CM ka Liang Pyrshah pyrshah ia ka Centre hapdeng ka jingiapait ha ka Congress
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ba u la pynlong ia ka jingiap namar ka jingbym shimkhia .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan kan long ka jingpynthikna ia ka jingbha jong ka jingshakri na ka bynta u nongthied da ka OTA .
" Ngi la tip ruh ba ka jingkhang dam ia ka jingiakren kan sa long kaba donkam , dei na kata ka daw ba ngi la pyndap ia ka kynhun pulit baroh kawei da ka rukom pyndonkam wireless kaba pher ." " "
Haba kren sha ki saiantis ha ka National Metrology Conclave , u Modi u la ong ba dei ban pynthikna ba ki mar ‘ Made in India ’ kim dei tang ba kin don ka jingdawa ha ka pyrthei hynrei kin long ruh ki jingpdiang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka N12 ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip , ryngkat bad ka jingkyrshan kaba lah ban pynheh ia ka jaka buh jingtip kaba 128GB .
" " " Nga don la ki jong ki jingngeit , bad nga sngewbha ia ki , " " ka long ka jingpyrkhat kaba ju pynpaw . "
Ka jingim shongkha shongman kan long kaba dap da ka jingkmen .
Ha ki katto katne ki jaka la shna ia ki jingkieng ban iaid lyngba ia ka wah .
Ki la dei ban kylla .
Shuh shuh u la hap ban iehnoh ia ka kam kum u nongthoh khubor sain pyrthei ha ka All India Radio namar ba ka sorkar India ka la pynmih ia ka ain kaba khang ia ki nongtrei ban pynmih ia ki jingthoh jingkynmaw .
Kumta kata ka dei ka plan mynta hi .
Ka jingim ka la kylla dujok na ka bynta jong u .
Ban ioh ia kane ka jingithuh , ki jaidbynriew ki dei ban lum katto katne ki jingsoi bad ka kynhun ki sakhi ba kyrshan da kaba ki lah ban ujor da kaba jop sha ka CIP .
New Delhi : Ka jingïalehkai bakla jong u Mayank Agarwal ha ki Test ka lah ban plie lad ïa u ban shah jied ha ki kynhun ïalehkai ba la buh kyndon jong ka India na ka bynta ban ïalehkai pyrshah ïa ka West Indies ha u bnai ban wan .
Ki don ki jingtyrwa , u la ong .
Te , ngi don ia ka 6 ba la pynbun da lade katno sien ?
U Jairam Ramesh u la iaid stet ha ka jaka shong thymmai jong u , kum u myntri ka tnad pynroi nongkyndong .
Ki pyllait tang ia ka jingiwbih jong ki ha ka por miet .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 10 . 94 BCM kaba long 26 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Lehse u swami u dei uba dei .
Kaei ka lynti jong ka jingpynpaw ?
Ka nongbah kaba heh tam jong ka Turkmenistan , ka Ashgabat la ker sawdong da ka jylla Ahal hynrei ka don ia ka kyrdan kum ka nongbah ba kyrpang shabar jong ka jylla .
' Ka daw jong kaei kaba la jia hadien .
Namar ba ki spermatia kim lah ban jngi , ki shaniah ha ka mariang jong ki ban rah ia ki sha ka cell jong ka sniehdoh .
Ki jingbam : Ki sla mint bad ki sla sohjew .
Ka lyer kaba mih na ka karkhana LG Polymers hadien ka jingtuid jong ka lyer kaba jur bha ha ka shnong RR Venkatapuram ha Visakhapatnam.
U la phah ia u nonglam khubor ba kyrpang sha ka Sorkar jong ka Bengal sepngi ban wad ia ki jingdonkam shipai namar ba ym don lad shuh ban pynbeit da ka jingsuk .
Bad nga la poi sha ka jingkut jingmut ba phi la biej .
Katto katne ki Jylla ki la thaw ia ki ain kiba kyrpang ban ai jingiada ia ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki por ba la leit noh .
70 percent ka jingthep vote ha ka elekshon MP sor
Ha kylleng ka ri ki don da ki hajar tylli ki jaka pyniap mrad ha kaba la pyniap da ki lak tylli ki mrad kum ki blang , ki masi bad ki masi man la ka sngi .
Ha Rajasthan da em ki 766 ngut kiwa yoh COVID 19 hapoh ka jylla hadooh ynne ka sngi .
Kawei , ngi dei ban pynlong ia ka saian bad ka jinglong saian kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingim bad ka kolshor jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ha ka jingkylli kaba bteng u la kam ba u la buhrieh 3 tylli ki ksiar ha ka lyngkhot lyngkhai ha ka shyntur jong u.
Haba kren shaphang kane ka Mela ka la kdew ba kan pyni ia ki mar rep ba la shna da ki organic , ki jingbam ba la pynkhreh , ki jain , ki tiar pynitynnad , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang napdeng kiba bun ki mar .
Bun ki iing ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam da ki umphniang ba khlain ban shet jingbam .
Kaei Kaba Leit Ha Ka Dud Kaba Ngi Dih ?
Ia ka ophis treikam ba pura jong ka SAARC la seng ha Kathmandu .
Teng teng ki koidi ki hap ban leh kumta man la ka sngi haduh shi taiew ne palat .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba u Joseph u la ialeh pyrshah ia ki jingeh ?
U DIG jong ka CRPF u la shah kynnoh ba u la theh um shit ia u jawan . la hukum ban tohkit
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka khubor video shimet sha ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ryngkat bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Ka jingkyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah biang ia ka jingai jingmut jong ngi ha kane ka kam ka dei ban long kaba ym dei bad kaba bakla .
Ka Pakistan ka la ialehkai bha bad ka la jop bha .
Ka Bayern Munich kan ïakhun pyrshah ïa ka Real Madrid ha kawei pat ka Semifinal , ha kaba ka jingïakhun kan long ha Germany ha ka sngi thohdieng .
Ka jingialang kan long mynta ka sngi ha ophis treikam jong ki pulit ban iakren ia ka jingiaid shaphrang halor kane ka mukotduma haduh mynta .
Ia kane ka madan yn pyndonkam na ka bynta ki jingialehkai phutbol bad ki jingialehkai .
Ka phlim ka don ia u Rajkummar Rao bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la ong ba ka sngewkmen .
Ka Mayawati ka kynnoh ba ki vote ki leit sha ka account jong ka BJP namar ka jingbym treikam bha jong ka EVM .
Mynta ka yoga ruh ka la kylla long ka bynta jong ka ioh ka kot kaba phuh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpang kaba kiwei pat ki la thaw .
Lada jia kumta , te khublei shibun !
Ka Pakistan ka dei ka kynhun kaba shyrkhei .
Ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan , u la bynrap .
Lane lehse ka dei ka jingkhleh lang jong kine baroh ar ki daw ?
Ki riewstad niam ki jubab ka long : Hooid , ngam dei ban sngewthuh lut ia kiei kiei baroh .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ne iap ha kane ka jingshah siat .
Ki don shibun ki jingduna jong ki mar bam ha kine ki jaka ri khunswet .
Ha ka jingpynbna jong ka UN ka sngewsih jur ia kane ka rai jong ka Sorkar .
Ka la long kaba khraw na ka bynta ka jingrwai .
Ha ka snem 270 C . E . , u Aurelian u la long u syiem jong ka Rome .
Ha ka 7 tarik u Jylliew 2013 la bthei bun tylli ki bom hapoh bad sawdong jong ka Mahabodhi Temple complex kaba dei ka jaka ba la buh da ka UNESCO ha Bodh Gaya , India .
Hato ka kompeni ka dang pyrkhat ban buh ia ki karkhana ha kiwei pat ki thain jong ka ri ?
Ngi sangeh ha ka shnong Hells Gate katba u Ronald u dang peit ia ka board jingtip paidbah ban peit la ka dang don ne em ka jingkhot sha ka jingkren paidbah ha ka Sngi U Trai .
Na ka bynta ka by poll sha ka shuki jong ka Phulpur lok Sabha ruh ka BSP ka la ai jingkyrshan ia u kyrtong ka Samajwadi Party .
Ha kane ka jingiakhih la iashim bynta ruh da ki nongialam ka BJP u Samanchi Srinivas , u K Ajay Kumar , u Varaprasad bad kiwei kiwei .
Ki juh ki jinglong ki donkam ban long kiba hok ha ka pyrthei kaba khlem hok . Ka Baibl ka don shibun ban ong shaphang ka jinglong hok .
U la pyndep ia ka exam ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh .
Bad lashai ngin sa shem ia ka krem ​​kaba thymmai . . . bad leh kum ba mynta ka sngi kam shym la jia satia .
Hooid , hynrei wat nym biff than .
Kumta , ngi kum ka kompeni ngim ju ktah ia ki data jong phi .
Kane ka long kumta namar ar tylli ki daw .
Ngin sa peit lada u tim ia nga .
Hynnin ka sngi , ki bor synshar jong ka Venezuela ki la byrngem ïa ki lad pathai khubor kiba pynpaw ïa ka jingïakhih paidbah halor ka jingshah kem kaba la pynmih jingïakynad ïa ka kynhun ki samla pule ha ki skulbah .
Bad kumta ka jingim ka iaid !
" " " Ngam shym la pyntip ia ka rai bad katkum ka jingtip jong nga la shim marwei da u Kejriwal ."
U President u la ong ba ka jingsngap jar ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong ka dei ka jingeh kaba ka synshar paidbah jong ka ri jong ngi ka hap ban iakynduh .
Ka jingsuk ha ka thain ka la shah ktah .
Ka jinglaitluid , ka jingpynpaw ia kata ka jinglaitluid kaei ka jinglaitluid , ka jingsngewthuh ia ki nongrim jong ka bad ha kajuh ka por ban long ki bym don jingteh jingkhum wat la ngi long kiba koit ba khiah katno katno ruh hynrei ki kmie jong ngi ki ong ba : .
Ki mar jong ka kompeni kim ju die shabar ri .
Ka jingshah lehbein ha ki khynnah ha Kolkata : Shah khot hajir ia u principal skul ha ki pulit
Kine ki dei shisha ki briew ki bym hok .
Kine ki jingdonkam ba thymmai ki long kum ka jingpynkylla ia ka WhatsApp ha ka iOS .
Ka kot Bakshali kaba don ia ki nombar la ngeit ba ka dei jong ka juk hapdeng ka snem 224 H.K. bad 383 H.K.
Cytoplasm Ka jaka hapdeng u nucleus bad ka sniehdoh jong ki cell .
Kawei ka proberb hyndai ka ong : Kum ki apple ksiar ha ki jingker rupa ka long ka ktien kaba la kren ha ka por kaba biang na ka bynta jong ka .
Ka Patricia ka la ong ba ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la batai : Nga shakri ia U Blei uba shisha U Jehobah bad la hikai ia nga da u .
Ka jingtrei jong u kaba nyngkong ka shah ktah ha ka jingpynpaw .
" Hynrei ka " " kynhun Karuna " " ka la pynneh ia ka jinglong kaba pawnam ha ka thain mihngi bad ka la bteng ban hiar thma pyrshah ia ka LTTE . "
Kata ka dei ka jingbishar kaba ka GST Council kan hap ban shim .
U la kynnoh ruh ia kajuh ka kam ia u paralok jong ka Bazmees u Mayur Barot bad u la batai bniah ia ka jinglong jingman .
La khmih lynti ba kine ki sienjam kin iarap shibun ban ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingpyniasoh ia ki surok bad ki kali , ka jingpynbiang um , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynmih kam bad kiwei kiwei .
Ha u snem 2008 , katto katne ki website ki la leh ïa ki jingthew da kaba pyndonkam ïa ka tiar thew jong ka SunSpider JavaScript bad kumjuh ruh ïa ki jingthew jong ka Google hi kiba kynthup ïa ka jingwad bniah ïa ki rong bad ka jingpynbeit ïa ki jingeh .
Ki samla pule kiba sah ha ki distrik kiba shabar ka jingpeit jong ka skulbah dei ban ai jaka eksamin ha ka distrik trai jong ki hi .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ka Sorkar kan iaid shakhmat halor kane .
Ngam donkam ia ka jingpynkylla dur .
Ka jingthoh jong u nongthoh : Ka jingjia jong ka Prakasam ka long kaba ai jinghikai namar ba ka pyni kumno ki jingleh thok ki lah ban pyrshah ia ka jinglong nongialam bad ka pynpaw ruh ia ka jinglong jong u Sardar halor ki jingbym pyrkhat jong ki nongialam ka Congress .
Ka Barcelona ka la ioh ban khur ia ka nam lahduh jong ka Liga Iberdrola jong ki kynthei.
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la don lang ruh ha kane ka jingialang pynskhem .
Pylli jingkylli ka CBI ia u CM barim ka Haryana u Hooda halor ka jingshah thok ai jaka
Ka skulbah ka dang pynlong ruh ia ki prokram pynsngewthuh shaphang ka jingpynroi ia ki kam shna kti bad ki kam shna jain .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong katei ka khynnah kynthei ka long kaba lait na ka jingma .
" Ki rangbah ka Sukkoth ki la ong " " Hato mynta ki kti u Sebah bad u Salmuna ki don ha ka kti jong me ba ngin ai jingbam ia ki shipai jong me ? " " "
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba la tei ïa ki Youth Hostel ban pynshlur ïa ki samla ban leit jingleit bad ban pyntip ïa ki shaphang ka jingpher jong ka riti dustur jong ka Ri India .
Viral video : Ka jingthmu bih jong ka Khalistan pyrshah ia ka India ka la paw bha , ka Pakistan ka ai jingkyrshan ia ka kynhun ba la shah khang.
Ka jingdih duma pipe la pynhap biang sha ki dur jong ki riew rit paid bad ki nongkyndong bad ka jingdih duma ba la khleh lang bad kaba bud sa ka jingsma ka long kaba duna bha ha ka art .
U la ong ba katkum ka jingiateh ba u ' ' satellite u dei tang u nongleit nongwan ' ' ha ka kali pynher PSLV .
Ka Shilpa Shetty Kundra bad u tnga jong ka u Raj Kundra
Ka jingbishar jong ki SCs Ayodhya ka long kaba pawnam namar : Ka pynpaw ba ia kano kano ka jingialeh lah ban pynbeit da ka jingiasuk ha ka mynsiem jong ka ain kaba dei .
Hato ka long kaba bieit ia phi haduh mynta ?
Ym don ka rukom kaba shai kaba pynpaw ia kine ki rai ne ki jingthmu polisi .
Ka jingktah kaba khraw ia ka kolshor bad ka jingbam jong ka Lahore ha kane ka juk mynta ki dei ki nong Kashmiri kiba la wan buhai shnong na Amritsar ha ka snem 1947 .
Ym don ka jingbatai kaba pher na ka bynta jong ka .
Ia ka dak jong ka Rupee dei ban pyni halor ka dor jong ka pisa .
U la pynïasoh ruh ïa ki gram panchayat ba marjan ban bud bad kyrshan ïa kane ka jingthmu .
Ka jingdie ia ka umphniang Brent ka long 0 . 29 percent ka la hiar ha ka dor USD 66 . 31 ka barel .
Palat 90 na ka shispah ki nong India ki don ïa ki nombar Aadhaar .
U Khushbir Kaur u la wan ha ka kyrdan kaba 42 ha ka jingïamareh kjat kaba 20km .
Ka Mahendragarh ka dei ka jaka shong dorbar ha Haryana .
U la bthah ia ki ophisar ban pynneh pynsah ia ka jingpynpoi ia ki mar ba kongsan .
Ka kynhun ba heh bha kaba la ialam da u Madho Singh Kachhwa ka la wan hadien , bud sa u Man Singh hi uba la wan ha ka pdeng .
Ka Jeep Compass ka ioh ia ka jingkiew dor hapdeng Rs 21 hajar haduh Rs 72 hajar katkum ki jait kali bad ka jingjied ia ka engine .
Ka NDA , u la ong ba kan ioh 350 tylli ki seat .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynrem ia kane ka kam thombor da kaba ong ba ka dei ka jingleh riewkhlaw .
Hynrei don kaei kaei kaba la leh .
Kum ka jingrakhe ia u snem thymmai jong ki Bengali , ka tnat treikam jong ka Bangladesh kaba don ha Washington DC ka la pynlong ia ka jingiatai bad ka prokram pynitynnad ia ka kolshor ha Bangabandhu Auditorium jong ka tnad treikam ha ka 17 tarik u Risaw 2011 .
U dei u trai shnong jong ka Baramullah ha Jammu and Kashmir .
Hangta u Klein u la iakynduh ruh ia uta u briew uba hadien un sa long u tnga jong ka .
Lada u Langdon u pynhap ia ka , baroh kan sa duh noh .
U Mishra , u nongthoh khubor ba kongsan jong u myntri rangbahduh .
" Ka BJP kan thung 100 ngut ki kynthei kum ki ' triple talaq pramukhs " " ha UP "
" Ka la ong ba ki jingialang jong ka BRICS ki ju don " " ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba jylliew " " kaba pynpaw ba " " ka jingiakren pyrthei kaba khia kam lah ban long ka jingpynsah jong ki katto katne ki ri kiba don ia ka agenda kaba rit " " . "
Hynrei mynta ka kynti ka BJP bad ka AJSU kim iatreilang na ka bynta ka elekshon .
Pynpaw u MLA ka BJP u Akash Vijayvargiya ba um don jingsngewsih ban thombor ia u heh sorkar hadien ba la pyllait jamin ia u
Nga la ioh jingtip ba 36 tylli ki rel ki wan na Mumbai .
Ki mar kiba lah ban ioh kham duna ia ka dor ba dei jong ki .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi burom .
U Jisu u la ong ha ki : Uba don ki shkor ban iohsngew , to un iohsngew .
Tang khyndiat tylli ki hospital ha ka ri kiba don kum kine ki jaka .
Ki doktor khmat ki ju iatreilang bad kiwei pat ki nongsumar khmat kum ki doktor khmat bad ki nongsumar khmat ban pynpoi ia ka jingsumar khmat kaba bha bad kaba paka sha ki paidbah .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingim kaba suk bad kaba jrong !
Q : Ka don ka jingdawa kaba khraw ban test .
" " " Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP na ka jylla kin sa iakynduh ia u Amit Shah Ji ."
Da kaba iehnoh ia ka jingialehkai Hockey kaba lah ban long , ki nongialehkai ki ai jingmut ha ka kam khaii , ne ki leit shabar ri .
La pynsuk ia ki rukom pynshisha bapher bapher .
La iathuh ba 9ngut ki briew ki la iap .
Ia kane ka pisa la pynmih ban bujli ia ka pisa kaba heh bha kaba mynshuwa jong ka .
Hynrei phi kwah ba ngan ialehkai san ne hynriew snem ?
La weng noh ia ka jingujor ka Jaitlys pyrshah ia u Tejpal
Ia kane la tip kum ka jingkha khun .
Ki nongleh kam sniew ki la phet noh shen hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
U Shivaji bad u Ram Singh ki la leit phai lang sha ka iing Jaipur .
Na kane ka Elaka Bharuch bad Patan la jied ha ka Jylla Gujarat .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Guyana ka bat ia ka jinglong President jong ka CARICOM kaba mynta .
Ka beer Miller ka dei kawei na ki jait beer ba pawnam jong ka kompeni .
Ia kane la tip kum ka jingkylli kaba eh .
La ai snam khlem jingsiew ia ki nongpang ba don ia ka jingpang Hemophilia , Thalassemia bad Sickle cell anemia bad kiba ngat ha ki jingjia aksiden .
Ia ka melamine la pyndonkam ha ki kam shna plastic bad sboh .
Nga la shah pynkhih shibun ha ki kmie ki kpa jong nga .
Ha kawei ka sngi la khot ia u sha ka jingialang ha Gauhati .
La lap ia ka met jong ki nongialam ka Congress ba la sdien ha u dieng.
Ka la long kaba thiang bad kaba lieh .
Katto katne ngut ki samla pule ki khlem ioh admit card
Hynrei haduh kine ki sngi nga ialeh pyrshah ia une u mrad khlaw , bad mynta nga sngew ba nga long ka daw kaba la jah rngai .
' U Nitish Kumar u kitkhlieh ia ka jinglong jingman ha Bihar '.
Ki heh jong ka metro station ki la pyntip mar mar sha ki pulit .
Ha ka snem 1974 u la rung kum u nonghikai ha ka tnad Bangla jong ka skulbah Jahangirnagar .
Kumta kata ka la iarap ia nga katba nga dang ak ha ka phlim .
Ki mat kiba pawnam ha kane ka jingkylla ha une u snem ki long , nalor kiwei pat , ka tnat pla tyngka bad ka tnad insurance bad kumjuh ruh ki jingeh ha ka khajna kiba mih na ka jingpynkylla digital .
" U Adrian u la nang ba ia ka jinglong thymmai kaba kwah la pynwan dur " " kat kum ka dur jong Uta Uba la thaw ia ka " " ".
La pynkit mar mar ia u Neeraj sha ka jaka sumar kaba jan tam hynrei hangtei la pynbna ba u la khlad noh .
Bun ki briew kim ju leh kumta .
Ka kamandalu ka la hap ha khyndew bad ka wah Kaveri ka la sdang ban tuid na ka .
Kata ka long shisha ka bynta kaba suk .
U Jehobah un leh kumjuh na ka bynta jong ngi bad un kyrkhu ïa ki kam bad ki ktien babha jong ngi katba ngi pyntngen ïa kiba sngewsih .
" " " Ngi la ialeh ia kane ka elekshon da ka bor baroh ."
Ka jingshim ia ki jaka kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingbymdon jong u Faf du Plessis namar ka jingmynsaw , u JP Duminy un mihkhmat ia ka Proteas .
Kane ka long khamtam ha kine ki sngi ba khatduh , ha kaba bun ki long kiba ieit ia lade bad kim plie lad ia kano kano ka jingiateh .
Wat la katta ruh nga sngewnguh ia U Jehobah ba nga la ioh ia ka kabu ban shakri ia u wat hapoh ki jingeh . Ka jingim jong nga ka la kylla ha u bnai Lber 1940 .
New Delhi , Nov 02 : Hapdeng ka jingiakynad bad ka China , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka China ki lah ban iakynduh lai sien mynta u bnai .
Pynpaw Ka long kaba donkam bha ban sngewthuh bad pdiang ia ka jinglong kaba phi iakynduh .
Lakshmibai ka jaka hikai ia ka met
Kane ka pyni ia ki bynta ba shiphew , lane ngi lah ban peit ia ka kum 10 sha ka .
Ka nongrim kaba 10 jong ka jingpynbna Rio , ka dawa shai ba dei ban pynbiang ia ki lad jingpynbeit .
Ngam shym la artatien ban pdiang ia ka jingkhot .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ki ka long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
U Jisu Khrist u long ka nuksa babha tam jong ngi jong ka jingsngap jar . Ha ka por ba u dang wan long briew , u la shem ia ka jingkmen ha ka jingshakri kaba kohnguh ia la u Kpa uba ha bneng .
U Shri Madnesh Kumar Mishra , Joint Secretary ka tnad pla tyngka u la ong ba ka don ka jingduna ha ki pisa tyngka ha ka ri , kumba ka long ha ka jingpynbna paidbah .
Ka jingkylla ka la pynsngewsih ia ka BJP .
Kumta ka jingkylli kaba sngewtynnad ha kane ka por ka long : Mano ban lait im ha ka sngi U Jehobah ?
Bad Ngi la phah ia ka Quran ha ki bynta , ba phin pule suki suki ia ka ha ki briew , bad Ngi la phah ia ka suki suki ha ki bynta .
Ka long kaba thikna ba ha kaba kut jong ka juk Proterozoic , bun na ka jingkhluit jong ka dewbah ka la iasoh lang ha ka jaka sawdong jong u pole ba shathie .
U Raj Kapoor U Randhir Kapoor Kapoor Kareena Kapoor Ranbir Kapoor R . K . Ka phlim bad ka R . K . Ka jingrung jong ka studio.
Ka thuk thuk kaba la pynieng ha ka jaka ieng kali hajan kawei pat ka thuk thuk .
Khayyam : U nongrwai phlim Hindi .
Ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India ka pyndonkam ia kawei na ki kor battery kaba bha tam ban pyniaid ia ki satellite ha suinbneng .
Na ka bynta ka Karnaki , ka rukom leh pooja ha Kerala la leh da ki Nambudiri . katba ha ka Tempi Shiva , ki jinglehniam Pooja jong ka rukom Shaiva la leh da ki lyngdoh Brahmin Tamil .
Airtel Rs 399 plan ka ai ia ki nongpyndonkam ia ki 1 . 4GB ka 4G man ka sngi .
La ai takma bad khusnam pisa ia ki kynhun .
Ki nongïalam ki nang bun kiba ong ba u Deputy CM ka Rajasthan u Sachin Pilot bad u Jyotiraditya Scindia ki dei ban shimti ïa ka shuki kum u president ka Congress , ong ki tyllong khubor .
Ka jingpynbeit ia ka jingai sngewbha kan ym treikam ia ki samla pule kiba pule ha ka MBBS , BDS , BAMS bad BHMS , la ong u CoE .
U Hitler ha ka por ba u synshar u la pynlong ia ka jingkhein briew arsien bad hadien kata u la pynhap ia ki Jiw ha ka kamra gas .
Balei ka leh kumta .
La pyndonkam ruh ia ki dieng na ka bynta ban shna ia ki kor kit ba mynta kum ki bos , ki trok , ki lieng pynher bad ki lieng .
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingshah pyniap .
Ngam tharai ba uno uno u lah ban trei ha kum kane ka jinglong .
La pynshong ia ki ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India .
" " " " Hindi " " ka mut Hindi ha ki dak thoh Devanagari . "
Ka Aurangabad , Parbhani , Hingoli , Jalna bad Beed ki hap hapoh ka jingpeit jong ka Aurangabad division jong ka state board .
Ïa kine ki arngut la pynkit mar mar sha Kailash Hospital kaba don ha Jewar .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
La tuklar ruh ia ka ha ka iingbishar .
" " " Haduh mynta ka India ka la pynleit jingmut ha ka bor ding thermal , gas , um bad bor nuclear hynrei mynta ngi donkam ban pynrung ia ka bor sngi , bor lyer bad bor biomass ha ka thup " " " " u la ong. " " "
Ka jingrwai ka dei ka kyrteng jong ka album ba lai jong ka kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka India kan buh ia ka shuki Guru Nanak ha UK University
U Watters , u doktor ba peit ia ka sniehdoh u la eksamin ia ka hadien , u la ong ia ka nongsumar : Nga tharai phi la ai ia nga ia u khunlung uba bakla ban eksamin . ka long kaba janai bha ha nga .
U Papa u la ong : Wat ktah ia ka . Nga tip ia phi !
Ki bahaïing jong u ki la wad ïa u ha ki jaka ba marjan hynrei kim shym la lap ïa u .
U la long u nongtied ba nyngkong eh ha ki jingialehkai Twenty20 ban ioh 100 wiket .
Khyndiat sngi mynshwa , ka Disha ryngkat bad ka iing ka sem jong ka ki la leit jngoh ia ka mane blei jong ka Tirupati Balaji ban pan jingkyrkhu .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Chairman ka Social Welfare Board u Krishna Das , u dkhot u Sectary jong ka State Level Advisory Committee na ka bynta ki samla pule u Lakhya Konwar .
Ka jingleh . . . wat leh be-aiñ
Ka longiing jong u ka dei na ka Bhuj .
La iathuh ba u kpa jong u u dei u nongpyniaid ia ka jingpyniap briew ha Kaliganj ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ka jingiakynduh ka la jia hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Rebban jong ka Sopore ha ka por mynstep .
" Kham mynshwa ruh kum kine ki kam la shim da ka IRCTC ban kyntiew ia ki skhim ai jingmyntoi jong ka sorkar na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah , " la ong ka kyrwoh ba pawnam na ka IRCTC . "
U la long u nonghikai kham mynshuwa ha ka Tata ka jaka pule jong ka imlang sahlang .
Nga leit sha kawei ka jaka 5 . 000 meter na ka sla duriaw .
Ka teknoloji bad ka teknoloji kaba trei na jngai mynta kan sa iaid sha man la ki bynta jong ka jingim jong ngi katba nang bun ki jingtrei na jngai bad ki jingiadei kiba jngai kiba shim ia ka bor .
U trei bad kawei ka kompeni shimet ha Noida .
Ïa kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingïalam jong u president ka seng u Dr Parteek Kapila ryngkat u secretary u Dr Sunil Garg bad u nongbuh pisa u Dr Ashish Bajaj .
Kam dei ban paw satia .
Khatduh khatwai u la pynkynriah ia ka ïingjaiñ jong u beit hapoh ka jingker !
" Ka ain CAA kan ym ktah ia uno uno u nongshong shnong India . " " "
La kha ïa u Kanetkar ha Pune bad u dei u nongshad kathak uba la shah hikai bha , bad u don ïa ka kyrdan Master of Arts ha kane ka kam shad .
" Katba ka IMD ka la antad ba ar percent ka jingma jong ka jinghap slap " " kaba palat " " bad 10 percent na ka bynta ka jinghap slap " " kaba palat ia kaba ju long " " , ka Skymet ka la antad ba ka jingma kan long zero percent na ka bynta baroh ar . "
" " " Ka la jia mynshuwa kumjuh " .
Ka bank ka la siew biang ia ka ram .
Ka la bynrap ruh ba ka sorkar jylla bad sorkar pdeng kin ai jingiarap ia ki nongshong shnong ban shna bad maramot ia ki iing ki sem jong ki .
Teng teng ka jingdon khun ka lah ban iarap ia ka jingshongkha .
Ki phlim kiba dang wan jong ka ki kynthup ïa ka Chehre ha kaba yn sa ïohi ïa ka ryngkat bad u Amitabh Bachchan bad u Emraan Hashmi .
Nga shu sngewthuh bakla aiu ban leh bad aiu ban ong ia uno uno , Kumno ban kren , kumno ban iakynduh .
Ka sorkar ka la dep ai jingmynjur ban shim ia ka 1 . 98 hectare ka jaka ha Thiruvananthapuram bad 1 . 44 hektar ka jaka ha Kozhikode .
Ha kawei pat ka liang watla ki don ki sakhi video ba ki ophisar ki la thombor ia u myntri sorkar ka Delhi , u Imran Hussain , hynrei ym shym la leh ei ei da ki pulit ka Delhi , u la bynrap .
Mynta , ka pisa ba palat jong ki katto katne ki PSU la antad ba ka long kumba Rs 2 . 8 lak klur tyngka .
Ki kam ba khlain jong ka jinglong paralok ki bud .
Lait noh ka kyiad bad ka beer bad kito kiba la buh kyrpang na ka bynta ki bynta kiba rit katkum ki katto katne ki kyndon .
Mynta u Ranbir Kapoor u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban sa pynmih jongu kaba kyrteng ka Sanju kaba dei ka biopic kaba iadei bad ka jingim jong u aktor Sanjay Dutt .
Lehse phi lah ban kdew sha ka ri kaba phi shong bad pyni ba phi kwah ban tip na kano ka jaka u wan .
Ha kawei pat ka liang , u briew u lah ban don katto katne ki jingeh bapher bapher tang katto katne na ki ki iahap bad ki kyndon ban shah sumar .
Katba ngim pat iohsngew ia kaba khatduh jong kine ki nongwad jaka rieh tngen na Sri Lanka namar ki dang don ha ka jingshah thngan :
Okay , te ngan sa iathuh ia phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri Nguyen Xuan Phuc , Ki Nongwan Badonburom , Xin Chao
Ngi la dep ban rah ia kane ka kam sha ki bor ba dei peit , u la bynrap .
Hadien ka Janhvi Kapoor ka khun rit jong ka Sridevi bad ka Boney Kapoor , ka Khushi Kapoor ruh ka lah ban mih madan ha ki phlim .
Hadien ki jingialehkai barit ba nyngkong , ki pulit ki la kynran dien suki suki kum shi bynta jong ka polisi ban kiar na ka jingshah thombor .
Ia ki jingjia ki dang iaid shakhmat .
Bad nangta Id leit sha ka shnong kaba bud bad la pynbud biang ia kajuh ka kam .
