Ka Bench jong u Nongbishar Rangbah R . M . U Lodha u la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ki pulit ha baroh ki jylla kiba la register case pyrshah ia u Ramdev .
U Sachin Tendulkar u la ong ha ka dur jongu ha Instagram .
U Nitin Gadkari u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad myntri ka sorkar pdeng u don hangne ​​.
Ka jingkylli kaba kham heh . kum ha kumno kane kan long kaba la pynlut pisa .
" Bad haba ki dang iakynduh ia u Goliath bad ki kynhun jong u ki la duwai : " " Ah Trai to ai ia ngi ka jingiaishah bad pynskhem ia ki lynti jong ngi bad to iarap ia ngi pyrshah ia ki nongleit ia ka jingshisha . " " "
La pyndonkam lai tylli ki mashin ban tih ia ka thliew .
“ Hangne ​​nga kyrmen ba nga dang don sa katto katne ki khana ban iathuh ,” u la ong .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Kamleshwar Patel un pyniaid ia kane ka prokram .
La khmih lynti ba katei ka liengsuin kan poi sha India ha ka por kumba 2 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
U President Donald Trump bad u nongialam jong ka North Korea u Kim Jong Un ki iasam ia ka jingkynduh kti kaba don ha ka histori ha ka por ba ki ia kynduh ha ka sien kaba nyngkong .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka iing da kaba siat da ki tiar siat kiba la pynmih ia ka jingtieng , la ong ki heh sorkar .
Ka tnad ka la pynlong ia kum kine ki jingkhynra pyrshah ia ki katto katne kiwei pat ki nongsynshar jong ka UP ha u bnai ba la dep .
Ka bor synshar ka la pynjari ia ki pulit kiba heh ban kiar na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U khynnah samla uba sakhi ia ka jingshah thombor da ki suloi , ki jingpule ki pyni , u kham lah ban leh donbor kumba ar shah hapoh ki ar snem ban wan . KA JINGPYNBNA KA SAIEN , U . S . I .
Kumta , ka jingpynbha ia ka jingim ha shiliang pud ka khanglad ia ki briew ban iaid beain baroh shilynter , kaba pynlut ia kajuh ne kham duna ka pisa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kren ha ka jingialang jong ki Accountant General bad Deputy Accountant General hangne ​​mynta ka sngi
Ka la ong ba ia ki bor babha jong ki samla jong ngi lah ban pyndonkam kham bha tang ha ka jinglong jingman jong ka jingsuk bad jingiajan .
Sdang ia ka sngi da ka um kaba rkhiang .
Ka dei ka jingthmu kaba iadei bad ka mariang .
Ka Good Newwz ka thep ruh ïa u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
" U Alejandro u kynmaw ba u la don ki jingeh kiba phylla ha ka koit ka khiah : " " Katto katne sien la eksamin ia nga da u doktor bad la pynthikna ba nga koit nga khiah ."
Nalor kane yn buh palat 100 tylli ki CCTV camera ban pynneh ia ka jingpahara .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei kyrpang ia u Mr . U Trudeau na ka bynta ban ialam ia ka Liberal Party sha ka jingjop ha ka elekshon paidbah kaba dang shu dep ha Canada .
Paste : Paste ia ki jingdon jong ka clipboard ha ka jingjied ba mynta .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ka Vote on Account ha u bnai April bad May , 2008 .
Kiei kiei ki la kylla katkum ka por .
La shah tang ia ki kali kiba rit .
" " " ' ' " " " " Hadien ka France , kane ka dei ka ri paralok kaba la shah thombor . " " "
6 ngut ki pulit napdeng ki 26 ngut kiba mynsaw ha ka jingiakhun ha Natore
Katkum ka kotkhubor The Washington Post , ka Azita Raji kham mynshwa ka la shah niew kum ka nongmihkhmat jong ka US sha kawei ka ri Europe ka Italy ne Switzerland .
U Shane Warne u la ia don bynta bad ka Rajasthan Royals naduh ba sdang ka IPL bad u la ialam ruh ia ka Rajasthan Royals ban ioh ia ka nam lahduh ha ka aiom ba nyngkong .
Ka jingbthei bom ka la iap 5ngut ha Pakistan
Ki donkam ia ka jinghikai ba sdang bad ka jinghikai ba tbit .
Ki la pynskhem ia lade hapoh ka jaka pud jong ka Kyrgyz bad ki la kyntait ban mih noh .
U Lat jong ka RBI U Urjit Patel u la hiar shuki , u Raghuram Rajan u la ong ba ka dei ka mat kaba sngewkhia bha .
Hynrei ha shuwa jong kane ka aktress ka la ieh ia ki nongkyrshan jong ka ha ka jingsngew shyrkhei lyngba ka viral video ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka shad ha ka jingrwai ba pawnam ka ‘ Sun Sathiya . ' .
Ka dei ka tempi jong ki Hindu .
U Syiem Sejong u la long u nongpynkhreh shipai uba tbit bha .
Ki thung kham bunsien ia u phan bad u kew .
U Myntri ka tnad ICT jong ka jylla u Zunaid Ahmed Palak u la kren ha kane ka sngi kum u kongsan .
" Ka dei ka por kaba eh , hynrei ngan iakynduh ia ka . " " "
Mynta ia kane ka aktress la iohi ha ka iing Bigg Boss 14 .
Lada u lah ban pynlong ia u miaw ban im haduh katne katno nga dang don ?
Ka Jinglong Jemnud ia Baroh Ka Wanrah ia ki Jingmih kiba Bha .
Kumta ngi iakynduh shibun ki jingeh .
Kine ki lady biker jong ki BSF ki trei shitom ban ai ki thliew thymmai ia ka jingshlur jong ki .
" " " Ki don katto katne ki jingjied "
U Shri Guruji ? u kpa u Shri Sadashivrao ruh u la trei ha kane ka skul kum u nonghikai .
Ka dei ka purse ka dei ka knapsack !
Ki arngut ki i kumba ki iehnoh ba kane ka la ju jia .
Ka ding ka la nang pur na kawei ka mala sha kawei pat .
U nongialeh pyrshah ba hakhmat eh jong u Ronaldo u khlur jong ka Barcelona u Lionel Messi u don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka por kaba heh tam ka long 120 bnai .
Kaei kane ka jingbam kaba pynim ia phi na ki jingshah shoh jong nga ?
U Jasprit Bumrah bad u Shikhar Dhawan ki la wanphai biang ha ka kynhun ïakhun jong ka India na ka bynta ka jingïakhun ka ban sa wan ha Sri Lanka bad Australia .
Hynrei mynta uwei pa uwei na ngi u don la ka jong ka Baibl . Ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Jehobah , ngi pule ia ka Baibl kum ka longiing man la ka sngi .
La kem 5 ngut ki dkhot jong ka kynhun dacoit
" " " Ngi iakynduh ia ka jinglong kaba pher . "
Kum u stad saian , halor kiei kiei baroh , u Huxley u la pyni ia ka jingbym-Blei kum ka rukom pyniakhlad pud .
Namar ba ka jaka ka don ha ka khlaw , la tyrwa ba ia ka dur ba kongsan dei ban rah sha ka shnong kaba jan , hynrei la pyrshah da ki nongshong shnong ba marjan .
Ka Sri Lanka ka Bangladesh kam lah ban ioh rung beit sha ka T20 World Cup Super 12s .
Also Read : Ka jingialang jong ka RBI board mynta ka sngi : Hato ka sorkar , ka bank pdeng kan poi sha ka mat kaba iadei ?
Nangta ngi leh ia ka jingpynrung bad jingpynhiar .
Ki ophisar shipai kiba la kham rangbah bad kiba la shongthait bad ki riew pawkhmat ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ki katto katne ki daw ki lah ban pynmih ia ka plaque ha ki briew kiba don ia ka jingpang jyrhoh .
" Ka Party Labour ka kwah ban iada ia ki kam " " lieh " " bad ka la pynbor ia ki jingkhang kiba kham shai . "
Ka liengsuin kaba don ki ponton kiba hiar ha kawei ka pung .
Shano phi tharai ka leit ?
Katba 700 tylli ki seng ki don bynta ha ka jingïakhih jong ka pyrthei .
Ha kane ka phlim u dei u Jake Gyllenhaal .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Ziro ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Wat hapdeng ki jingpyrshang ban pyntieng ia ki briew bad ban ai pisa ia ki , kiba bun ki briew ki sngewkmen bad kyrmen ba kane ka elekshon kan pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ngi la duh lai tylli ki masi ha kine ki 15 sngi ba la dep .
Ka science ka la pynduna shibun ia ka jingtrei shitom bad jingsngewsih jong u briew .
Ki thong ba ar jong ka sorkar India kim dei ban ailad ba ka jingpang kan pynlong ia ki briew ban duk bad ban koit ba khiah ban ia ka jingpang ha ka mantra jong ngi ha ka kyrdan shnong . u la ong .
Ka actress barim ka Shabana Azmi kaba la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka ha u snem 1974 bad ka ‘Ankur’ ka la pyndep 40 snem ha kane ka kam .
Ha ki ri kiba bun jait ki ktien kynthup ïa ka Pakistan bad Philippines , ïa kane ka app la ai tang ha kawei ka ktien lajong .
Ka Disha Patani ka la weng noh ia ki khubor ba ka la iehnoh ia ka project kaba la pyni ia u Hrithik Roshan da kaba ong ba kam don jingshisha ha ki jingkren bein kiba don sawdong jong ki .
Wat u dean jong kawei ka iingmane bah jong ka thain um shym la thikna bha kumno ban pynkylla ia ki jingkren jong ki pope .
Hynrei da ka jinglong ryntih jong ka jingiadei bad ka Pakistan , bad da ka jingmynjur jong ka China ia ka Bangladesh la ioh ban rung dkhot ha ka United Nations ha ka snem 1974 .
Ka actor ka Alia Bhatt ka la pynshai ia ki khubor hamsaia ba ka la pynmynsaw ialade ha ki set jong ka phlim Gangubai Kathiawadi ka ban sa wan.
Kumno shaphang ki Muslim te ?
Ka jingjop thymmai ha kaba pyni ia ka Guinness Record ka long ka jingjop ia baroh 4 ngut . 5 Lakhs ki trai Swift , la ong u Mayank Pareek u Executive officer na ka bynta ka jingdie bad pynïaid iew jong ka Maruti Suzuki .
Ka URL jong ka SOAP jong ka GroupWise server
Shaei kata ka suinbneng ka la leit kaba ailad ia ka um ban long um ha ka sla ?
U Sen u la batai ba ia kane la leh shibynta khnang ban pynduna ia ka por .
Ka Desh Bhagat sa shisien ka dei tang ma ka ka khana kaba kum kane .
Pyni ia ka percentage ha ka menu bar
Ka don ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba 8GB .
Ki nongpang Covid kiba thymmai ki la don ha ki 34 tylli ki distrik ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingkulmar pyniap briew ha surok ha kaba ka jingshah lehbein ka don ka jinglong niam .
Kane ka dei ka lynti iaid kjat kaba la thmu na ka bynta ki nongleit jingleit ban iaid .
La shah ruh ban pyntreikam ia ki kam shna jingbam , ki dawai bad ki mar ba iadei bad kane hapoh ki park jong ka KINFRA .
Lada don uwei pat u briew uba donkti ha ka jingujor , ka Commission kan ailad ruh ia uta u briew uba lai ban pynpaw ia ki jingkren jong u .
Pyrshang ban pynlong ia kiei kiei kiba suk katba lah .
Ka phatok surok Arthur kan dei ka ïing jong u Vijay Mallya lada pynphai noh ïa u : Ka India kan ïathuh sha ka ïingbishar jong ka UK .
Hynrei katto katne ki MP jong ka Labour ki la khot ia ka Sharon ban risaiñ noh .
U la long u nongthoh jingrwai bad nongthaw jingrwai ba man ka por na ka bynta ki Telebishon bad Radio Channel jong ka Ri Bangladesh .
Ka Etios Liva Dual Tone ka wan ryngkat bad ka jingjied na ki lai tylli ki rong kata , Ultramarine Blue Blue , Vermilion Red , bad Super White .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la khot ïa ki nongkyrshan ban kyrshan ïa ka kynhun jong u hadien ba ki la shah rem lynter ha ka England ha ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat , da kaba kyrmen ba kin ym shah rem satia ha ka kynhun .
Kynmaw , ka jingkylli um ka long kaba kongsan tam ha ka jingwad bniah ia u Mars .
U Cristiano Ronaldo u la ioh ban iakynduh ia ka Manchester United halor ka jinglah ban wanphai biang jong u ha ka Old Trafford : Ka khubor
Kum ka nuksa , ngi don la kumno kumno kawei na jan man la ki mrad ba la tip .
Te, em, nga. . . Nga ngeit ba ka don .
Nga la ioh ia ka shithi credit jong ka seng hynnin ka sngi tang .
Hynrei lehse ka jingeh kaba khraw tam jong ki dawai pyniap khniang ka long ka jingpyndonkam palat ne jingpyndonkam duna ia ki .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ki .
Ka la sam ia ki dur na katei ka jingialang ha ka Instagram jong ka .
Napdeng jong ki ki don ruh ki MP kiba shong .
Ka histori ka long ka sakhi ba ki bor pyniar ri ki la rem ne la pynbor ban phaidien , : PM Modi .
Kane ka dei ka deck kaba kongsan .
Kane ka la wanrah ia kine ki jingmyntoi harum : .
Haduh 22 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah bad ki sah ha ki jaka ri khunswet .
Kum ka kynhun , ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingpyrkhat kaba riewblei shaphang ki jingdih buaid .
Naduh katno phi la shong hangne ​​?
Ka sorkar Bush ka la tyrwa ban ym don kano kano ka jingïarap kyrkieh na ka bynta ki million ngut ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri America kiba la shah byrngem ban duh noh ïa ki kam ki jam , ki ïing ki sem , ne ki pisa ba ki la lum .
U la lehkai bha ha Australia .
Ia kane ka ding la lah ban pynlip hadien katto katne kynta ka jingialeh da ki pulit pynlip ding .
Ki donkam ban apply ia kane ruh .
Hangta u la iaid lyngba ia ki kyrdan samla jong ki baroh .
Haba u la kylli jingmut na u nongthoh khubor , la ong ia u : Lada u Croesus u iaid lait ia ka Halys , un pynjot ia ka hima kaba khlain bor .
Ka jaka thang ding katto katne ki dieng ka lyngkhot bad ka miej
Group E : Bangladesh , Oman , India , Afghanistan , Qatar .
Une u juh u briew u la batai ia ka jingim jong ka kum ar tylli ki pyrthei bapher bapher .
Ka ai kam ai jam ia ki lak ngut ki briew .
Ka iathuh ia ka por kaba dei .
Ka don 183 sla .
Kata ka long ka jingkynthoh kaba pynduh jingkyrmen ia ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka sngi U Blei .
Jingieit , jingshun , jingialong paralok bad jingialong paralok .
La thoh ia ka da ka snem 1516 .
Ka la long ka jingjia kaba phylla tam kaba uno uno na ngi u la ju mad .
Hooid , um lah ban leh ia kata .
Ka longïing jong ki khynnah shynrang ka la pyntip sha ki pulit .
ha ka kot khubor jong u February 22 1993 !
Kumta kumno ki nong Andhra kin ailad ia ka lad kaba suk na ka bynta u ‘Bhargava’ ?
Ka kyndon 80C ka shah haduh Rs .
U Sekretari jong ka tnad bor ding Dr . R . K . Sinha , Director ka BARC Sekhar Basu , CMD ka NPCIL K . C . Ha kani ka yalang da emlang leh u Purohit wa u DG ka PIB u Frank Noronha .
Kane ka la sdang treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2019.
Ha ka tweet jong ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka Ri ka la ong ba u PM u la ïakren bad u CM ka Assam u Shri Sarbananda Sonowal ban ïakren halor ka jinglong jingman hadien ka jingpluh ding ha Baghjan .
10 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei metro station ha Russia
Kumno ngan tip lada ka jainkup jong nga ka long kaba biang ?
KA JINGPYNBNA : U soh almond u long u jingbam ba myntoi na ka bynta ki jingbam ba jylliew . Ki carbohydrate ki dei ka tynrai ba kongsan jong ka met jong ngi .
" " " Ha kaba nyngkong la iathuh ba u Mayor Abdul Malik u la lait im na ka jingshah thombor ha ka thain Matni ha rud jong ka nongbah Peshawar . " " "
U Soumitra Kumar Das u dei u samla pule ba tbit bha jong ka MC College ha Sylhet .
U Cook u la mad 173 tylli ki bol kynthup hynniew tylli ki saw tylli .
Ka file kaba thymmai ka la plie katba dang pyrshang ban khang ia ka Kate , ka jingkhang ka la shah pynsangeh .
Ka BJP pat ka don 107 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ka jingkylla ha ka GST : Ki por kiba pynkulmar jingmut ha khmat na ka bynta ki nongdie marbam , ki nongthied .
Katei ka jingjia ka la jia hadien ka jingthep bol kaba nyngkong eh kaba la thep da u Umesh Yadav ha ka over kaba 46 jong ka inning kaba ar jong ka New Zealand .
" Ka kyrwoh ka ong " " Ia kane ka kam dang tohkit bad ngi dang pyrshang ban wad ia ka tynrai jong ka jingeh ."
Hynrei nga hap ban sngewhun ia ka jinglehkai , u la ong .
Ia ka jingtei la pynlong beain .
Kynmaw , kine ki dei ki nongdie kiba trei na ka bynta jong phi direct .
Hadien ka jingkiew dor jong ki share jong ka , ka dor jong ka kompeni ka la kiew sha ka T. 10 , 03 , 012 . 43 klur ha ka khaii pateng mynstep ha ka BSE .
Ka jingsngewthuh kaba nang kiew shaphang ka rep organic da kaba pyndonkam ia ki jaboh rep , kum ki sla ba la hap , ki tnat , ka sboh masi , ki jaboh bam , ruh ka la nang kiew .
" U la ai tiket ia phi ? Um shym la ai tiket ia phi ? Kaei ? " " "
Hynrei u Pramod Muthalik u la iada ia ka jingkren jong u da kaba ong ba u shu kdew ba u myntri rangbah um lah ban kren eiei halor man la ka jingiap ha ka jylla .
Nga la iohi ia u tang ha ka screen kaba heh .
Ka Sant Samaj kan ia khun 30 tylli ki seat
U la trei shitom ha katei ka thain ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ki arngut ki la jubab ruh bun kiwei pat ki jingkylli shaphang iwei ia iwei pat .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong u Bajirao bad ka tnga ba ar jong u ka Mastani .
Ka sorkar India ha ka jingiasyllok bad ka Reserve Bank of India ka la rai ban pynmih ia ka bhah kaba lai jong ka Sovereign Gold Bonds .
Bad ha lyndet jong kane ka jingjop ka don ka jingsngew jong ka jingaiti lut , bad ka jingsngewbha .
Ka vitamin D ka kham bun ha ki jingbam ba la shna na ki mrad .
Ka thong ba la buh bad ka jingjop hapoh ka PMEGP na ka bynta ki lai snem ba la dep la ai harum : Snem KA JINGPYNLEH JINGTHMU No .
Kiba bun ki kynthei kiba armet ki shah ktah ha ka jingduna snam .
Amalaki : La tip ruh ia u kum u soh India lane Amla .
Na ka jingkhein kaba duna ia ka 1500 Megawatt ka jingpynmih ia ka bor sngi ha ka shisnem ngi la nang kiew sha ka 10 000 Megawatt ha ka shisnem .
Ngam tip lada kata ka long kaba shisha .
Kaei kan jia ha ka jingialang ?
Nga kwah ban iathuh ia ki jait khana kiba ki briew ki don ka jingkynthoh kaba jur , kaba bha ne kaba sniew .
Commonwealth Games : U Vikas Thakur u la khur ïa ka nam rupa ha ka jingïalehkai weightlifting
" Kane ka jinglong jaitbynriew thok jong ka sorkar Modi ka dei ka jingpynjah burom ia ka Parliament ", u la kynnoh ha ka tweet ha ka ktien Hindi ".
Ngi pyniap na ka bynta ka khlaw jong u Blei Deer .
Teng teng , ka ain ka donkam ban long ha khmat jong ka por .
Ka Sindhu ka dei kaba khatduh eh ban hap noh hadien ba la shah pynhap noh ïa ki para ri kiba wan ha ka kyrdan kaba hynriew u Sameer Verma , u B Sai Praneeth bad ka kynhun ïalehkai double jong ki shynrang u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty .
Ka dur ka dei na ka jingshon dur jong u .
Ki bank pdeng ruh ki ju peit ia ka rukom treikam jong ki bank khaii jong ki ri jong ki .
Ngi la rah ia kine ryngkat bad ki kot , ki Baibl bad ki kot khubor . Bunsien ngi hap ban kit ia ki katba ngi dang iaid lyngba ki mawsiang rud duriaw .
U myntri u la bthah ruh ban thaw ia ki skhim thymmai na ka bynta ban pynbha ia ki jaka sah bad ki iing kiba rem dor na ka bynta ki baduk ha sor .
Katkum ka tnad pathai khubor PTI , u President ka Academy u David Rubin u la ong ba ka Academy ka dap da ka jingkmen ban pdiang sngewbha ïa kine ki para nongleit jingleit ba pawnam ha ka kam shna phlim bad science .
U la shakri kum u nongsynshar jong ka Bank Bangladesh bad kum u chairman jong ka National Board of Revenue .
Nga la ong ia ki Kumno ngan long kum u hynmen jong ki ?
Ka iathuh ia phi ha kano ka por ban ring mynsiem bad ha kano ka por ban pynhiar mynsiem .
Kham hadien kawei pat ka jingiakynduh bym lah rai ka la jia ha rud jong ka wah Ichhamati hapdeng u Mansingh bad ki shipai ba iasoh lang jong u musa khan , u Usman Khan bad u Kedar Rai .
Naduh kane ka por , u Pratt u la pynneh ia ka jingiadei kaba iadei bad ka kam bad ka skulbah Virginia .
U la pynim ia ka pyrthei bad kiwei kiwei .
Pynsangeh ka SC ia ka jingbishar halor ka Article 35A haduh u bnai January 2019
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh jong ka kynhun samla jong ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray .
Mynta ka Rome ka la pynbiang ia ki jinglong bad ki lynti kiba la iarap ha ka jingpynphriang stet ia ka jingshisha Khristan .
Ki daw kiba la pynlong ia kane ka rai .
Nga la leit wad ia phi da ka ryndang .
Kin sdang ïa kane ka jingleit jngoh jong ki da ka jingïalang kaba heh ha Ahmedabad ha ka jylla Gujarat jong u PM Modi .
Ka Madhya Pradesh ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka Uttar Pradesh bad Rajasthan ha ka jingpynmih dud .
Lym kumta , ka jingma ka mih , kumjuh ruh ka jingmynsaw kan jia haba u briew u jngi na jrong jong ka iing kaba jrong khlem da khein ia ka ain jong ka jingkhih .
Ka dei kaei kaei kaba ngi shim khia bha , la ong u heh sorkar .
Ngan shim ia ka jingtip jong nga na jngai , bad ngan ai ia ka hok ha U Nongthaw jong nga .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Prabhas , ka Pooja Hegde bad ka Priyadarshi .
Ha kane ka snem ba nyngkong jong ka Plan San Snem kaba 12 , kan long kaba myntoi ban peit sha ki por ba la leit noh .
Ki jaka 5 bad 6 ki dei ki tumuli jong ka juk rupa .
Im tieng , bad Im phet noh .
Kiba bun ki briew ki la sangeh ha ka 70 percent , kumta ngi donkam ban pynkhih haduh ban da dep .
Da kaba buhrieh ha lyndet , ki lyngdoh niam teng teng ki thombor ia ngi lyngba ki nongthaw ain , ki nongbishar bad kiwei kiwei .
Kumba ka long mynta , ka jingbatai ia ka projek ka dang iaid shakhmat .
Namar , ka jingbitar Dalit kaba bteng ka byrngem ban pynduna ia ka sha ka 70 percent kaba ma .
Ngi sngewthuh ia ki jingeh jong kiba shah pynduh .
" " " Haduh ba ym pat thaw ia ka Cauvery Management Board , ka jingiakhih jong ngi kan ym kut ."
Hadien ba la pyllait na ka jingdum niam ki nongbud U Khrist ki don hapoh kano ka jingkitkhlieh ?
lada ka dei ka dukan kaba don ha kut , .
Katto katne na kine ki ram ki lah ban don ki jingsiew kiba kham heh bha .
Ka bynta kaba saw ka long kaba la pynpaw da ki upanisad , kiba thoh ia ka jingkwah jong u briew ban pynpaw ia ki jingmaham jong ka pyrthei .
Ki aktor Bollywood u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ruh ki la leit sha ka jinglehniam ba khatduh jong u Rishi Kapoor ha Mumbai .
U Cromwell u la pynbun ia ki nong Europe ha katei ka dulir da kaba phah ia ki shakri bad ki koidi kiba la iateh kular sha Jamaica .
Ka tnga jong u ka pyrkhat kumno ?
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar , ha kaba la pynbna ba u la iap .
U la shah kiew ha ka khmat jong u .
Ngi lah ban kyrmen tang ba kan ym don kano kano ka jingshah pynmynsaw .
U Arun Jaitley u la khlad noh : Ka jaitbynriew kan ym klet ia ka jingnoh synniang jong u sha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Thirukural ka dei ka akor hyndai na ka bynta ki briew tamil bad ka ju nang bha da kaba pyndonkam ia ki kyntien .
Kane ka rukom leh kaba iai bteng kan ym shym la pynjem haduh ban da poi ka por kaba biang na ka bynta ka jingpynjot ia ka Hima .
U nongmudui ha katei ka mukotduma u dei u Shrinivas Rama Rao uba dei u nongpynmih phlim jong ka Aamir Khan Productions Pvt Ltd , ong u ophisar jong ka tnad kam runar ha ka PTI .
Kham bunsien ki nongleh beijot ki dei ban long kiba la buaid piss .
U la trei ruh kum u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei sngewbha sngewbha wat pynmong ia u .
Ka Kaliganj ka dei ka Upazila jong ka Elaka Lalmonirhat ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
Te ngi lah ban leh ia kata da kaba leh ia ka algebra .
Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jingbat jong u .
Baroh ki paralok jong u na Kolhapur kin pynlut bad pyrshang ban kyrshan ia u Narayan bad ia ka tnga jong u .
Ki nongpynbiang kam jngohkai pyrthei ki don ia kajuh ka jingshem .
Jubab . Ka bor ding ilektrik kaba mih na ka jingpyndonkam ia ki tyllong bor ding kiba la kham bun sha ka bor ding la khein kum ka bor ding .
Nga dang thoh ia ka skrin .
Kylla khynniat ka BJP ha West Bengal.
U la kyntu ia ka sorkar ban weng noh ia katei ka hukum .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la tih ia ka thliew hapoh ka wah Hooghly ban pyniasoh ia ka Kolkata bad Howrah lyngba ka Metro .
Kumno u lah ban don ha ka Matrix sahep ?
Ki lehnoh Islam ki kwah aiu ? Ka jubab ka dei ban long kaba shai , hynrei kam long kumta .
Kane ka lah ban long tang ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur .
Ki briew kiba don ka jingsngewtynnat ha ka kam ha kano kano ka kam kaba don hapoh ka jingpeit jong ka Komishon kin ym lah ban shah thung ha ka kam Dkhot ne Chairman .
Nangta u la long u nongwad bniah ha ka tnad pule shaphang ki jingjia ba sngewsih ha ka skulbah Bradford .
Ka jingkynmaw u Ex CM ka Punjab u Beant Singh
La ju pyrkhat ba kane ka dei ka jait liengsuin kaba kumno ?
Kane kan ai jingmyntoi ia ka jylla bad ia ka jaitbynriew .
U Weatherald u la pynphai ïa ka kol jong u Chris Jordan sha ka kjat kaba shadien bad mareh ban ïoh thep arsien.
20,000 klur bad ka jingsiew jong ka SBI baroh kawei ka long Rs .
Ha ka snem 1416 , u la pynkhreh ia ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka kot jong u ryngkat bad ka kyntien pdeng .
U DGP ka Bihar u Gupteshwar Pandey ha ka sngi U Blei u la ong ba ki pulit ka jylla ki la phah ia u ophisar IPS sha Mumbai ban buddien ia ka jingtohkit jong ki pulit ka Patna halor ka kam pyniap ialade jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ym donkam ia kita baroh !
Kin pynshlur ia ki Jylla bad ki Jylla ban thaw ia ki lad ki lynti kiba treikam bha ban pynneh ia ka jingkhuid bad ban iada ia ki jaka pateng .
U Akshay Kumar leit jngoh ia ka khun ba dang kha thymmai jong u Asin .
" Ha kaba kut jong ka jingbishar , ka ben ka la peit bniah , " " Ngim tharai ba uno uno na phi u dei hok ban ioh jingbishar " " . "
Ka Airtel ka pynduna ar shah ia ka data na ka 30GB kaba mynshwa bad pynlong ia ka sha ka 60GB .
Na ka bynta kata , ngi donkam ia ki jingthew .
Hynrei kam shym la shah pynmynsaw , em ?
U Amitabh Kumar u la pynpaw ia ka jingbun ki jingpynkylla ba la leh .
Da ka jingkiew jong ki khusnam ba la kdew haneng , ka NHAI ka la pynkhreh ban ai ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka Bharatmala Pariyojana kaba don jingthmu bha kaba la mynjur da ka Sorkar ha u bnai Lber . , 2017
U Dr . U Kamlesh Kumar Pandey u la shah thung kum u Chief Commissioner na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
" " " Kumta ym pat rai ei ei . " " "
La pynphriang ia ka khubor lyngba ka WhatsApp .
Nga la ju ong bad nga pynkynmaw biang ba ka kyntien Punjabi bad ka jingsngewsih . Ka Punjabi bad ka jingshah rem kim lah ban kren ha kajuh ka mynsiem .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka BSP u Satish Chandra Misra u don ha New Delhi , la iathuh ki tyllong khubor .
Haduh 4 ngut ki myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad , u Ram Kripal Yadav , u RK Singh bad u Ashwini Kumar Choubey ki dei napdeng ki 157 ngut ki kyrtong ha Bihar .
Katba U Jisu u dang pyrkhat ia kane ka jinglong kaba shyrkhei , u sngewsih .
Ka jingkylla ha ka rukom shna doh bad ka jingsngewtynnat ia ki jingbam ka la pynlong ia ki nongshna ban pynduna ia ka jingdon ka umsoh bad pyndonkam ia ki jingbam ba pynkylla ia ka doh turkey , syiar , bad ki jingbam jhur .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India sha Bangladesh ka la pynmih ia ka jingkyrmen kaba khraw ha baroh arliang khappud .
Une u rangbah jong ka seng u sngewsih ia ka rai jong u Nitish Kumar ban iatreilang bad ka BJP .
Ka Vodafone ka la pynmih ia ka data offer na ka bynta ki nongthied ba la don lypa jong ka ha Mumbai ban pynkiew sha ka 4G SIM kaba don 2 GB ka data khlem jingsiew .
Ka khusnam ka long kaba man la u snem .
Lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha ki kam pyniap briew , ki la shah kem haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Kajuh ka long ha ka jingim jong ngi .
U Myntri Rangbahduh jong ngi uba shlur bad uba bha tam jong ka ri India u dei u nongbam dohkha uba pyrkhing bha .
U long u nongap langbrot uba bha tam jong ngi . Ka Shartseren kan iarap ia u .
Ha ka jaka kata , pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi sha ki jingmut kiba khuid bad kiba bha . Ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban leh ia kata .
Ka sodium ka dei ka mar bym don jingthaw kaba don ha ka um ba shabar jong ki cell .
Lada ka jingmih jong phi ka long hapoh ka jingsiew khajna , phi lah ban pyndonkam da ki phorm 15G bad 15H ban lait na ka jingsiew TDS .
Ngam tip kaei kaba la jia .
La kha ia ka ha ka shnong Jorhat ha u Md .
Kam dei ka jingjah burom ban sangeh noh hapdeng ka jingialehkai ne ka jingiakop , ong u Dr .
Ha kum kine ki jinglong kam long kaba phylla ba u Sruta u la dei ban shah pynduh jait .
Hapdeng ki khubor ba don ka jingkynrum kynram hapdeng ki nongleit jingleit , u myntri rangbah u la kyntu ruh ia ki myntri rangbahduh jong ka ri India bad Pakistan ba kin weng noh ia ka kyndon passport na ka bynta ban leit lyngba ka lynti iaid jong ka Kartarpur .
" Kum kane ka jingieng kaba jem jong ka nongshah mudui ka kdew sha ka jingthmu kaba shai jong ka nongshah mudui ba kam kwah ban bteng ia ka jingim shongkha shongman jong ka bad u nongmudui ," " la ong ka bench . "
Lada don ki briew kiba pang ha ki jaka ai jingiarap , dei ban ai jingsumar kyrpang ia ki , la ong u myntri rangbah .
Hynrei ki don kiwei pat ki kot ki sla kiba long kiba myntoi paidbah .
Kane ka jingshah kynthoh ka long namar ka rukom treikam jong ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki Jylla .
Submit ia ka vote jong phi na ka bynta ki nongrwai ba phi sngewtynnad .
U Prof. U Joshi u la rung sha ka Commission kum u dkhot ha u snem 2015 .
Ia kane ka jingtyrwa la pdiang bad la mynjur ia ka jingpynbna jong ka jingiasoh .
Ban pynshisha ba ka long kaba hok .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pynrem kham mynshwa ia ka jingkynnoh ba la pynpaw ha ka article .
Baroh ki jingdonkam ba kongsan ki la shah pynjot hangne ​​.
U la sngewthuh ba ki field elektrik bad ki field magnet kim dei tang ki field jong ka bor kiba pynbeit ia ka jingkhih jong ki tnat , hynrei ki don ruh ia ka jingshisha kaba laitluid ha ka met namar ki kit ia ka bor .
" " " U nongialam um lah ban long uba jemnud man ka por . "
Hynrei sngewnguh ba nga la sngew lyngngoh .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pyntip sha ki dkhot ba ka jingpyrshang jong ka tnad ka long kaba la sngewnguh da kiba bun .
Ki phatok jong ka Saudi Arabia ki don 1, 811 ngut ki nong India , UAE 1, 392 bad Nepal 1, 160 ngut.
Ki briew ki long ka bor jong nga hangta .
Ki la thombor ia ki briew ki bym don tiar , u la ong .
La pynsangeh ia ka internet ha ki katto katne ki distrik .
18 Hynrei ha ki khep kiba rit eh phi lah ban duwai shaphang kata ka jingeh bad pyrshang ban map , hynrei phi sngew ba phim lah .
Ka jingthoh ha ka liang mihngi jong ka tempi ka don ha ka jingthoh ia ka kyrteng jong u nongtei bad ka tarik ba la tei .
Kynsan kynsan ka kam pyrthei jong nga ka la kut noh !
Hynrei u nongniah um shym la sangeh hadien ka jingshah tynrah bad u la pynstet ia ka kali , ha kaba ka met jong u Ahmad bad ka scooter kaba la pra ka la sahkut ha ka jingpynhiar jong ki kali .
" Ngam shym la tip ba kane ka jia ." " "
U Xavi u la iarap ia ka Spain ban jop ia ka Euro 2008 bad u la ioh ia ka nam kum u nongialehkai ba tbit tam jong kane ka lympung .
Ki don ki dak kiba bha kiba pyni ba ngi lah ban iaid sha ka lynti jong ka jingroi kaba kham heh shuh shuh .
Ia ki kyntien jong ki phra tylli ki jingrwai la thoh da u Jalees Sherwani , ha kaba kawei ka jingrwai la thoh da u Sameer bad u Arun Bhairav ​​.
" " " Nga la ju long u khynnah uba sniew ."
Ngam lah ban iohsngew ia kawei ka ktien pyrshah ia u Shivpal bad ia u Amar Sing , la pynbna u Mulayam Sing .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Haryana u Satyadev Narayan Arya .
Ki hap ban pyrkhat ia ka lawei .
Palat 21 000 ngut ki la iap ha ka jingtuid um kaba la tap ia ka nongbah .
India : Ka Thma Ka Rin vs . Jingsieb jong ka um duriaw
Kawei pa kawei ka jaka ai ram ka dei ka nongshim ram kaba khlem jingpynthikna .
U Nongthaw jong phi u la shaniah ha phi ia ka pateng , ia u khunlung uba lah ban ieit , uba lah ban long ka tyllong jong ka jingsarong bad jingkmen .
U civet ksiar uba rit u dei uwei pat u mrad uba duna bha .
11 Lada phim sngew ia kajuh ka jingieit ia U Blei bad ia ka jingshisha kumba phi la sngew mynshuwa , kane kam dei namar ba don kaei kaei kaba la kylla na ka liang jong u .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba katto katne kynhun ki kulai ba la jah rngai ki dang iaid kai ha katei ka jaka bad ki thombor ia kino kino kiba wan ha ka lynti jong ki .
Bad ki lah ban don ki daw kiba napoh ri bad nabar ri .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka jingialang kaba sah .
Hato u Noah u la khuslai shaphang ka jingheh jong ki um ne ka jinglong ba janai jong ka lieng ? Em .
Ka jingialang kan don ar tylli ki jingialang .
U Salman Khan u dang bunkam mynta ha ki jingpynbna ia ka phlim kaba un sa mih jong u ha ka phlim Dabangg .
La pynbiang ia ki dor bai lutksan ba kyrpang na ka bynta ki jingpyniaid ba shabar ri kiba la pyndonkam ha ka pisa India bad ha ka pisa bar ri .
Ia kane ym dei ban iohi kum ka jingjop ne jingshah rem . Ngi pdiang sngewbha ruh ia ka jingpyrshang jong baroh ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka BJP kam don bor shuh ban thaw sorkar .
Ki samla pule ki leit sha ka jingiakhih hapoh ka skulbah Tehran .
Ka ieit ban chat bad ki briew .
pyntreikam ia ki kam jong ka lab da ki briew kiba la tbit bad kiba la shah hikai bha .
Kaei ka jingpyrshang kaba ngi dei ban leh katkum ka mon ba la pynpaw jong U Blei ?
Kawei pat ka missile ha ka jaka buh tiar jong u nongshun ka long ka jingpynbyrngia jong ka jingkwah spah .
La kem ia u paralok jong u myntri rangbah ka Delhi u Kejriwals halor ka jingkynnoh thok jong ka PWD
Ka Padmavati kan nym don ia u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ban iasam jaka ha ka screen ?
Ka jingpyniaid ia kawei ka rel ka shongdor 9 haduh 10 lak .
U MP ka Sena u Sanjay Raut u la kyntait ia kum kine ki khubor da kaba ong ‘ Ym donkam ia kata ' .
" " " Ka jingkhlad noh jong u Lat barim ka Goa bad nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Mridula Sinha ji ka long kaba sngewsih shibun ."
Ka Mahadei Elizabeth II ka don hangta .
La ju kdew ia u kum u nongialehkai uba sngewrit bad uba don bynta ha ka imlang sahlang ha ka jingialehkai tennis ba tbit .
" " " Ym kum kiba bun ki paralok barim jong nga kiba la iap mynta , nga dang im bad nga sngewbha ia ka jingim longiing kaba suk , " " ong u Adrian . "
Hynrei hadien la kem ia u .
Kata ka long haduh lai spah mail .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ruh ia ka jingiap jong u Ankit Sharma kum " " kaba sngewsih " " .
balei phim shym la iathuh iano iano ?
Ka kamra sait jain kaba don ka um sait jain bad ka sink
Ka long ka bor jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ki kol kiba duna eh kiba la thep ki long ka Palmar bad ka Sporting So Tom kiba la thep 15 kol.
To ngin rakhe ia kane ka jingriewspah jong ki riti dustur bad ki jingrwai .
Ym duna ia ka 249 ngut ki nongtrei ki la iap ha kane ka bynta .
Da ki katto katne ki Hindu la niew ia u Lal Shahbaz kum u nongsdang jong ka Sufism ha Sind , ka rukom im kaba pyniatylli ia u Hindu bad u Muslim .
Ka jingmareh palat saw mail ha ka shisngi ka lah ban long kaba ma ia ka koit ka khiah jong phi , katkum ka jingwad bniah kaba la mih ha ka sngi Balang kaba la bishar bniah haduh katno ka jinglehkai ka long kaba palat .
" " " U nongpyniaid jong ka Balbharati u Chandramani Borkar u ong " " " " Lait na ki kot pule , ngi pynmih ruh ia ki kot lyngkdop jong ki nonghikai , ki kot trei bad ki tiar pule ba kham heh . " " " "
Hynrei ha India ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki 70 snem ba la dep , la ong u Rahul .
Ka jingkit ba nyngkong ka long INR 500 ha ka por ba thied ia ka card .
Ka jingeh jong u drok ha Punjab ka duna bha ban ia kiwei pat ki jylla .
U Chief Secretary u la pynphai ia ki file jong ka mang tyngka ong ka Delhi Govt .
Ka Sara Ali Khan ka la pynrung ia ka ha ki dohnud jong ki nongpeitkai da ka jinglehkai jong ka ha ki phlim Kedarnath bad Simmba .
57 , 850 hectare ka jaka kan ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Kumno ka pynlong ia ka pisa jong ka ?
Kata ka dei ka nail kaba khatduh ha ka synduk .
" " " Na ka liang ka jingsynshar jong nga bad ki paidbah America nga ai khublei ia baroh ki ban rakhe ia ka jingdap 63 snem jong ka jinglaitluid ka ri India " " u la ong " .
Wat la katta ruh ngan sa peit ia ka .
Hadien kata ka la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Nalor kata , u slap uba jur bha u hap ha ka Blue Glacier ruh kumjuh khamtam ha ka por tlang bad por lyiur .
Haba , khatduh ka eriong ka la jem , ka la long ha ka step kaba bud .
Pyniaid ia u lain pdeng da kaba shim ia u .
Kine ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang hapoh kiba bun ki jingtep ki long ka jingshemphang kaba kordor bha shaphang ki jinglehniam , ka thma , ka jingtei , bad ka jingim ba man ka sngi jong ki briew Goguryeo hyndai .
Khyndiat eh na ki riti dustur barim la pynneh pynsah , hynrei katto katne ki rukom rwai tynrai , ki kam shna jingshna , bad ka jingri dohkha ki dang sah .
Ka Dr Babita ka tnga jong u Dr Deepak .
Ha u snem ba la dep 2 798 ngut ki nongpang dengue bad saw ngut kiba iap la buh jingthoh da ka SDMC .
Ka jingshondur ka la dei ban sdang ha ka por mynstep hynrei ka la sahteng namar u slap .
Ka jingpynrung ia ki nongwei ha ka kompeni kaba bei tyngka ban pyniaid ia ka kam jong ki jingshakri ba shabar na ka bynta ki klient , hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka Shweta ka la pynmih ia ka video ha ka sngi Thohdieng ha kaba ka la pan ia ka jingkhang halor ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka jingpynbna parachute jong ki shipai Phareng bad ki nongwei .
Phi lah ban khmih lynti ba ki nongtrei sorkar kiba duna ka jingsiew ne bym ioh tulop kin ym long kiba bamsap .
Da kaba thaw ia u briew da ka jinglong ba khlain ban iapoikha , U Blei u la shakri ia ar tylli ki jingthmu babha .
Kylli bad phin sa jubab .
Kitei ki nongïaid paidbah ki la ïaid kjat na Mandi House ha pdeng jong ka nongbah Delhi shwa ba kin shah pynsangeh ha ki pulit hajan thanat pulit ha Parliament Street .
Dang shen u Allu Arjun u la long u kongsan ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka Lovers Day , kaba la pynkylla kyrteng ia ka phlim Malayalam kaba la ak ia ka khynnah kynthei jong ka Priya Prakash Varrier .
U la ong ba ka jinglong dkhot jong ka India ha ka SCO kan kyntiew ia ka roi ka par ha kane ka thain .
Ka jingwad ia ka jubab .
Kumta , kam dei kaba shisha ba ym don jingpynbeit . ka don ka jingpynbeit !
Ka SC ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba tuklar ia ka jingthung ia u Dalbir Suhag kum u khlieh jong ka tnad shipai ba shatei lam mihngi
Kham mynshwa , u general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la dep ban pynmih ïa ka jingïakynad haba u la thoh ha ka twitter jong u ba ka mynsiem jong u Shah Rukhs ka don ha Pakistan watla u sah ha India .
U la pule ha ka skulbah Patna Law College .
Kane ka la long ka jingjia ha ki por ba la leit noh .
Pynbeit ia kawei ka kti ha ka kjat bad kawei pat ka kti ha ka jingkhang .
U Zardari un wanphai biang sha Pakistan shen.
Ki dak ba mih ki dei ki dak ba mih na ki shyieng ba pynhiar mynsiem kiba hiar sha ki shyieng ba pynhiar mynsiem .
Hadien u Rishi u lap ba ka Savitri ka dei kata kaba un sa shongkurim .
Haduh 10 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah .
Nga tharai ba ka don ka bor kaba khraw ha ka jinglehkai .
Kiwei pat ki la ot ia ka kam jong ki .
Lada ngi kwah ban long kiba pynsngewbha ia U Blei , ngi dei ban pyrkhat da kumwei pat . Kaei ka jait jingpyrkhat kan iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong khuid ha ka akor ? Tei ia ki jingngeit ba khlain
Pynlong ia ka bor met kaba khlain da kaba pynrung ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai ha ka jingbam jong phi .
Ki mask bad ka jingpynjngai iwei na iwei pat kan long kaba donkam .
Ki lai tylli ki jingialehkai ba khatduh ngim shym la ialehkai kumba ngi lah .
Kane ka iadei bad ka rukom kren jong U Jisu shaphang ka Hima . Bunsien u ju khot ia ka ka hima ki bneng .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ki nongtrei .
ngi lah ban tip , ka long kumba ym lah ban tip kumba donkam na ka bynta ka cipher jong ka wah . Kumta nga
Hadien ka jingshah kem jong u la pynlong ia ka jingtalasi ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher ha Mangaluru , Udupi bad Shivamogga .
" Ka jingdon jingem ruh kan sa pyllait noh . . . Te , lano kata kan jia ? " " "
Bad dei ma ki kiba thaw ia ka polisi .
Palat 20 ngut ki briew ki la shah set .
Biang lut . Kata ka long kaba shai ha baroh .
U Amitabh Bachchan bad u Ranbir Kapoor ki dang ia ring dur mynta ha nongbah New York ia ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji .
Ia ka kyrteng jong u la ju pyndonkam kumjuh bad ka jingshetkylla ne jingshet kylla .
Ngi lah ban jied ban leh ia kaba bha ne ban leh ia kaba sniew .
Nga donkam ia kane ha ka prokram pule Baibl jong nga .
Ki don 9 , 77 , 508 tylli ki dorkhas kiba la ioh lyngba kane ka skhim .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Atul Sabharwal .
Hynrei ka sorkar pdeng kam shym la shah ia kata .
Ka England ka la jop ïa ka Sweden bad rung sha ka semi 2018.
Ka tnad khajna , ka tnad pyntreikam bad ka tnad wad bniah ia ka khajna ki dei ki tnat treikam jong ka tnad khajna kiba iadei bad ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka .
Kham mynshwa , ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh jong ka Australia sha India ha u bnai Naitung , 2014 , ka sorkar Australia ka la pynphai ruh ia ka dur jong u Shiva ba shad .
U Donald Trump u don ha tduh jong ka jingshah weng kam katba ka iing dorbar ka dang pynkhreh ia ka jingthep vote kaba pawnam
Kane ka seng kum ka paralok jong ka ha Bombay ka don ki prokram jong ki jinghikai da ki dkhot jong ka .
Ka shyntur jong nga hi kan iathuh ia ka hok jong me , baroh shisngi ia ka jingpynim jong me .
Ka jingai jingmut jong u ka la pynwan dur ia ka jinglong jong nga , bad ka la ialam ia nga sha ki jingshem kiba ai jingmyntoi ha ka kam mishoneri .
" " " Nga tip ba ki khynnah ki la duh lut ia ki jinglehkai bad ki kot bad ki doll jong ki ."
Ngam tharai ba don ei ei kaba la duh .
Ka jingbuh pisa ka dei ka jingmih bym shym la pynlut , lane ka jingpyndonkam ba la pynslem .
Haba ia dei bad ka Barkati , u Chowdhury u la kynthoh ba lada u kwah ban bteng ban sah ha India u dei ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka India .
" Kumjuh kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingiarap , u " " nongpyniaid ia ka jingiarap " " ruh u leit wad kylleng kylleng na ka bynta ka polisi jingiarap kaba bha tam napdeng kiba bun ki kompeni . "
Ka SBI ka dei ka jaka treikam bank kaba heh .
Ngim ju pynmih ha ki jaka peit phlim .
Ia ka kot jong ka Ki Syiem Scotland la iohi kum kawei na ki kot histori ba nyngkong eh bad ka dang pawnam hapdeng ki khynnah ha Scotland .
Ka sorkar ka ju shim ia ka rai .
Ki syntiew lieh jong u dieng almond ki long kiba itynnad ban peit , hynrei ka jingitynnad jong ka jingjop halor ki nongshun jong ki Blei ka la kham itynnad shuh shuh .
Katne ka bor ki la don !
U Pawar bad u Bal Thackeray ki la long ki nongkynthoh ba jur iwei ia iwei pat ha ka liang ka sain pyrthei , hynrei ki la iasam ia ka jingiadei kaba jan bha na kata .
To long kiba sngewrit ia ki nongpang katba dang ai jingsumar . Ki Doktor samla ki dei ban trei ha ki jaka nongkyndong shwa ban ioh ia ka jingkiew kyrdan kaba nyngkong . U Dr . M . G . R . Ka skulbah sumar
Haba ki kmie ki kpa ki leh palat , ong kawei ka khynnah kynthei , ka pynlong tang ia ki khynnah ban kwah ban buhrieh ia ka jingiadei kham bun .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la don ka jingkhlain jong ka sla khyndew kaba la antad ba ka long 6 . 8 bad ka jingkhlain kaba heh tam kaba la sngew jong ka Violent ha ka jingthew jong ka jingkhlain jong ka Mercalli .
Nga la sngewsih , la duh jingkyrmen , la sngewsih bad la khuslai namar kine baroh .
U khunlung uba la jah rngai ha ka pharshi jong u Jisu u la poi sha ka jingsngewthuh kaba kum kata .
La kumno kumno ngi pyrshang ban .
Ka jingeh ka long ba ym pat lah ban tip bha katno thikna ka khajna namar ki tyllong khubor bapher bapher ki ai ia ki jingkhein bapher bapher .
U Hansal Mehta u dei u nongpynmih ia kane ka show .
Ka surok ka kut ha ka wah Lipulekh kaba jrong 17 hajar phut .
Ki don ki formula jong ka jingjop .
Ka Saudi Arabia , ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban shalan umphniang shabar ri ka dei ka paralok ba kongsan jong ka India ha ka liang ka jingpynbiang bor ding .
Ia katei ka jingleh la leh hadien ba la pynpaw ba u Vadettiwar u la buhrieh ia ki jingtip ba bniah jong ka mukotduma pyrshah ia u ha ka aplikeshon passport jongu .
Hadien ba u la iathuh ha ki paidbah ia ka pharshi u nongbet symbai , ki synran jong u ki la kylli : Balei ba me kren ha ki da kaba pyndonkam ia ki pharshi ?
U la long u briew uba nyngkong eh ban pyrshang ban thoh ia la ka jong ka jingim ha ka ktien jong u .
Katkum ka Intel , ka skip ia ka rukom treikam kaba 45 nm bad ka pyndonkam ia ka rukom treikam kaba 32 nm .
Halor 1 . 3 lak ngut ki samla pule ki lah ban thep vote .
Haba nga don por bad katba ka suinbneng ka ailad .
U slap uba jur u la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha Kashmir .
Kamlesh Nagarkoti Rs 3 . 2 klur
U la shah shoh ha ka kpoh .
U la pyntip ia nga ba kin sa mih sa katto katne ki kaiphod kiba iadei bad kane ka case bad kin sa ai ia ki jingtip ba bniah sha ka centre hadien ar sngi .
Ka dor jong ka pisa ka la kiew kumba 1 . 5 percent pyrshah ia ka pisa Japan haba ianujor bad ka sngi palei .
Ki khun jong u Karan Johar ki Yash bad ka Roohi .
Hynrei ngi don la ki jong ki jingeh .
Ka la paw shai ba nga la shem ia ka ktien tynrai jong nga , ka ktien jong ka dohnud jong nga .
ka tnad khajna khaii pateng jong ka Jylla Andhra Pradesh .
U la sdang ia man la ka jingialehkai hadien kata .
Wat hapdeng ki sienjam ba la shim da phi hynrei ka jinglong jingman kam shym la nangbha .
Uwei na ki nongshah kynnoh leh beijot la kem
Shah biah ha u rat , khlad noh u nongpang ha ka comatose ha Mumbai .
U nym bam ia kaei kaba um iohi .
Ki pulit ha ka sngi Nyngkong ki la kem ia arngut na kitei ki runar .
Hynrei hadien bun snem , hadien ka jingshah beh shnong kaba 70 snem , bun na ki briew jong ki Blei kim shym la ïoh jinghikai na kane . Hato ngin sa leh ?
Ia kane ka kam la shim ban weng ia ka jingeh jong ka jingshlei um ha ka por lyiur hajan ka station Tilak Nagar ha u lain harbour .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki ai bam ia ki khun .
Hadien kata ki pulit ki la hap ban phone ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ngi khmih lynti ia ka rai shen .
Ka la paw ba ka long ka atiar kaba kordor tam ha ka kam ialap .
Ka elekshon ha Gujarat : U HM Amit Shah u la thep vote ha ka elekshon ha Naranpura ha Ahmedabad .
U la dawa ia ka khet naduh ka snem 1321 .
" " " Kane ka diagram kam dei ka jingmut jong uwei u briew ."
Ka por ka la long kumba hynniew baje mynmiet .
Ka Congress ka la ong ba ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan ka dei ka jingeh kaba khraw bad ka dei ban sangeh noh na kum kine ki kam .
Hynrei u la kiar ban kyrshan ia ka jingkren jong u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Ki jingsngewkhia shaphang ka jingshngain bad ki kyndon imlang sahlang shaphang ka kam iing bad ka kam sumar ki khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kynthei bad ka jingshim bynta ha ki kam ba siew .
Kane ka jingïakhih kan long ha ka sngi U Blei naduh ka por 3baje janmiet haduh ka por 7baje janmiet GMT , ha ka por ba bun ki nongkhaii jong ka Twitter .
Wat la ki Paikas ki la don ka bynta kaba kham khraw ha ka jingleh pyrshah ia ki phareng hynrei ka la long satia ka jingleh pyrshah jong ka kynhun barit jong ki briew kiba dei na kawei ka jaitbynriew .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynshlur ia ka jingbei tyngka bad ban thaw ia ka mariang .
Ka jingrwai ka kynthup ia ka shad , ka jingrwai bad ki tiar tem .
U slap uba jur ha kine ki 24 kynta ba la dep u la pynshlei ia ka sor Una bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka jingialehkai ka don 96 tylli ki jingmih ha ka kyrdan baroh .
Dikshonary ktien phareng ha ka dur pdf
Ka stock ka la long kaba heh tam napdeng ki mar ba la lum ha ka BSE Sensex bad ka NSE Nifty .
Hadien san snem , ha ka 7 tarik u Risaw 1957 , ka kmie bad u kpa ki dang leit sha ka Ïing Hima haba ki la ïoh ïa ka tyndong kali kaba la tyrkhong .
Nga la ju leh ia kita kiei kiei baroh naduh dang rit .
U ophisar u la ong ba ka IDF kan sa wanrah ia ki jingthmu jong ka ban bteng ia ka jingtreikam ha ka kynhun myntri .
Kumta haba ka Loida ka kwah ban iakynduh , ka ju spel ia ka khubor jong ka da kaba iaid shajan uwei pa uwei u dak uba don ha ka jingkhang .
" 10 min : " " Ka Jingkhot Jingkynmaw Kan Sdang ha ka 22 tarik u Risaw . " " "
Khie leit sha u Pharaoh phi baroh arngut bad ong ngi long ki nonglam khubor na U Trai ki Pyrthei ;
Nga hap ban tap ia ka khmat jong nga .
Ka GST Council ka la pynduna ia ka dor khajna ha kiba bun ki mar bad ki jingshakri shwa ka elekshon bah .
Ka jingkiew stet jong ki jingkha khun ha ki khynnah samla , ki jingpynmih khun , bad ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh . Bunsien ka jingbym don ka jingieit ba kynja met ha iing ka ialam sha ka jingleh donbor .
La wad bniah ia kawei pa kawei ka kamra .
Pynban pyrshah ia ki khubor kot khubor , ia ka hok jong ka phlim jong kane ka kot ym shym la die .
Ka la kylla long ka cult hit hapdeng ki nongkyrshan jong ka .
" Ha ki por ba la leit noh ka ju pyni ia ki jingrwai tynrai kum " " Piya se naina " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Anhad naad " " kham mynshwa . "
Ia kane ka jingialang la khot ban iakren ia ka roadmap ha ka lawei na ka bynta ka jingroi jong ka kam sumar pang .
Hadien kata , u poi ha ka jaka ba iap .
U iohi ia nga ba nga im khlem kano kano ka jingmih . . . la kumno kumno ba nga pdiang ia ka .
Ka pensil kaba ju dro ka lah ban dro ia u lain uba jrong 35 mail .
Ki Muslim kim donkam ban tieng ia ka BJP ong u Joshi .
Ngi dei ban leh aiu ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei ? Kaei ka jingmut ban long u briew uba bha ha khmat U Blei ?
Ki pulit ki la pynsangeh noh ia ka jingialehkai ha New Delhi mynta ka miet namar ka jingshngain jong ki paidbah , la thoh u Adams ha ka Twitter .
