Dang shen u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la kam ba ki surok jong ka jylla jong u ki kham bha ban ia kiba ha Washington DC .
U Stewart u la kham sngewbha ban iakhlad noh bad ka pisa jong u ha ka miej ialehkai poker.
Ka don ka jaitbynriew kaba pyrshang ban ialam bakla ia ki khynnah kynthei Hindu .
U nongpeit ka koit ka khiah jong ka RIMS u Dr SK Choudhary u la ong ba ka Hospital ka pyrshang ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba paka tam ia kum kine ki nongpang .
" Kumba u dei ban kham ieit ia kiwei pat ki tnga , u ruh um dei ban kham ieit ia kiwei pat ki khun . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la bthah ban pyniar ia ka Ayushman Madhya Pradesh Yojana ha baroh ki District jong ka Jylla .
Hynrei kim shym la shah rem .
U Gadkari u dang ialap elekshon ha Rahata hajan hangne ​​na ka bynta u kyrtong ka Shiv Sena na ka Shirdi Lok Sabha u Sadashiv Lokhande.
La buh ia ka BMW India ha ka website jong ka X7 SUV , yn sa pynmih shen .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rep u OP Dhankar bad u OSD jong u myntri rangbah ka jylla u Jawahar Yadav .
Namar ba la pynjah burom ia ka kyrteng U Blei , U Jisu u la ong : Te phi dei ban duwai kumne : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me .
Haba jied ban tied , ka Mumbai ka la lah ban kamai 389 ron lyngba ka jingïalehkai kaba arsien da u Yashavi Bhupender Jaiswal ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka .
Mynta u Yuzvendra Chahal u don ha Australia , ha ka Team India duty , ha kaba i kumba u dang ialeh shitom ban wanrah ia ka jingktah .
U heh ka JeM u Masood Azhar bad u nongseng jong ka LeT u Hafeez Saeed
Lait na u Aamir , u director u Rajkumar Hirani , bad ki nongthoh phlim u Juhi Chaturvedi bad u Anjum Rajabali ruh ki don lang ha ka kynhun nongbishar na ka bynta kane ka jingïakob .
La kdew shai ha ka website .
Kane ka la jia namar ar tylli ki daw kiba kongsan .
Bad ki dohkha ki sah kham slem bad ki bam kham bun ki algae haba la ker sawdong ia ki da ki dohkha kiba bam kham bun .
La pyllait ia ka ha u bnai Jylliew 1962 ha ri America bad ka por ba la iaid 105 minit .
Kine ki briew kim don ka jinglong briew .
Ki shipai Syria ki la kurup ia ka nongbah kaba kongsan
Hangno ka kmie bad u kpa ki don ?
Kane ka la pynthikna ia nga shibun .
Kane kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali kaba nang kiew .
Ia kiwei pat ki kam yn sa shim ha ka por ban wan .
Katno kin sngewbha bad sngewnguh ! Ha ka jingshisha , phi lah ban ai ia kiwei pat ia ka jingai kaba kyrpang , kaei kaei kaba ki donkam shisha .
Kham mynshwa ka ding ka la bam duh ia kawei na ki camp kaba don ha sector 13 ha ka Kumbh Mela .
U Nitesh Ranjan Deputy General Manager ka Union Bank u la ong ba ha kane ka juk kaba mynta uwei pa uwei u briew u hap ban husiar bad tip bha ia ki jingjia kiba jia sawdong jong u .
Ka Hillary Clinton bad u Donald Trump markhmat na ka bynta ka jingiatai nia ba nyngkong eh ban jied president .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka mynsiem bad ka jingaiti lut jong ki nongtrei bad ki dkhot jong ka seng jong ngi , ma nga bad ki kynthei kiba la hikai ia nga shaphang ka jingieit bad ka jinglong babha .
Yn pynngat ia ka jingpynshitom kumne harum :
Ka jingmih baroh ka long Rs 20 .
Ki jingjia kiba kum kine kim dei ban jia satia ym tang ha ka district jong ngi hynrei ha kano kano ka jaka ha ka jylla , u la ong .
U Hynmen Lett u la batai ba ki ktien U Jisu ki treikam shisha ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ki heh jong ka ED ki la rai ban rah ia ka jingkyrpad kaba thymmai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ki la pynlong ia ka jingiakren bad u .
Da kaba leh kumta , ka CCP ka kyntait beit ia la ka jong ka jingsdang kaba don ha ka jingiakhih kaba saw jong u bnai May jong ka snem 1919 .
Ki stad saian ki dang peit bniah bha ia u para marjan jong ngi uba saw .
Lada u nongshah kynnoh u dang phet rieh ngin sa leit biang sha ka iingbishar ban ioh jingbit ban bat ia ki mar ki mata jong u , la ong u Jhansi SSP u Om Prakash Singh .
To ai ba ngi baroh , samla ne tymmen ngin iai bteng ban leh shibun ha ka kam U Trai . 1 Kor .
Kine ki kynthup kyllum ia ki tiar kum ki tiar , ki jain , ki jingdeng , ki jingdro , ki jingthoh , ne ki tiar iing .
U la don ka jingpang klongsnam kaba jur ha ka por 11 . 15 haduh 11 . 30 baje mynstep .
Baroh ki tip ba kumta kiei kiei ki long .
Kiei kiei ruh ki nang kiew ha Gujarat . . .
Hadien kata u Sadler u la panmap na ka longiing McCain .
" Ki tyllong khubor jong ka Bhutan ki kam wat ba " "ki khyndiat ngut kiba lait im , ki la leit phai biang sha Tibet ryngkat bad ka khubor jong ka jingshah rem kaba shyrkhei." " "
Ka jingdie ia ki kali motor palat ia ka 10 lak
Ha kine, kawei ka dur blei kmie kaba khlem pynpaw kyrteng, ka Shiva Pashupati kum ki blei, ka jinglong shynrang ne kynthei, ka jingmane jong u Peepal, bad kiwei kiwei ki pawnam bha.
YM donkam ban pyni ia ka jingpynshisha ia ka jinglong jong u nongleit jingleit uba wad jaka sah hapoh ka skhim Tatkal la ka long ha ka por ba buh jaka ne ha ka por ba u leit jingleit .
Nalor kane ka la jubab ruh katto katne kiwei pat ki jingkylli .
Ki khniang Necator ki lah ban im ha ka jingshit kaba kham jur ban ia ki khniang Ancylostoma .
U heh shipai u la kren shai ba ka rai ha kane ka bynta ka hap ban shim da ka sorkar .
Kim shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong u ha kata ka por .
Ngi la iakynduh ia ka kompeni ba dei peit .
Ki ophisar ba heh jong ki pulit kum u SSP Sadanand Date bad u SP ka City u Ajay Singh bad kiwei kiwei ki la hiar sha katei ka jaka .
La phah ia u sha phatok sa shisien ha ka shiteng jong u snem 1998 .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki kritik .
La khang ruh ia ki nongthoh eksamin ban rung sha ki jaka thoh eksamin ryngkat bad ki mobile phone , ki digital watch bad ki kor khein jingkhein .
Un nym pass wat la u pule shitom .
Ka long kawei kaba lah ban shim da kaba suk ia kano kano ka jingeh kaba la buh ha ka .
U khun rangbah jong u Fidel Castro u la pyniap ialade la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Cuba : AFP
U kpa jong u Davinder u Mohinder Singh Gill u dei u myntri barim bad u president jong ka Punjab Congress .
Ym don shuh ka nongwei .
ka iingbishar ka la iathuh ha ka CBI .
Ki heh jong ka Pak kiba la shah kynnoh ba ki dei ki nongsyntiat ki la mih noh na India
Bad hynriew tylli ki kuli la siat , hynrei 8 tylli .
Kordit ia ki nongkyntait ha kata ka sngi , .
Ki Muslim ki don la ka Quran , ki Khristan ki don la ka Bible bad ki Hindu ki don la ka Bhagawat Geeta bad kumta ter ter .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba haba U Blei u la pyndep ia ka jingthaw jong u ia ka pyrthei , u la pynbna ba baroh kaba u la thaw baroh ki jingthaw ba kynja met , ba kynja met jong u ki long kiba bha shibun .
Ki jait syiem bapher bapher kiba synshar ia kane ka jaka ki long ki Kalyana Chalukya , ki Yadava , ki Bahmani Sultan , ki Adil Shahi , ki Nizam bad ki Chola .
Ka jingpyndonkam ia ki shade ka la nangbha .
u myntri rangbah jong ka ri Netherland .
Shwa ba kane ka phlim kan sdang , nga la sdang ban trei ia ka .
Ka Alanda Media ka la ujor ba u Ravi Prakash ha ka jingiatreilang bad u aktor Telugu u Sontineni Sivaji u la shna thok ia ki kot ki sla bad u pynthut ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka kompeni .
Ka bus ar mala kaba iaid ha ka surok sor
Ki nongtohkit ki la iathuh ba ia katei ka thliew la tih na shabar sha ka kamra buh mar jong ki bank kaba don ki locker shimet .
Da ka jaitbynriew kaba bun briew jong kiba la pynsleh kaba shim ia ka jingkitkhlieh , mynta ngi sngewkmen katba ka jingdon ki nongot ka nang kiew .
Ka jingïadei jong ki ka la long kaba la sngewtynnad bha da ki nongkyrshan .
Ka Daimler India Commercial Vehicles Pvt.
U Mukhtar Ansari u dei u khun ksiew jong u Mukhtar Ahmed Ansari uba dei u president ba nyngkong jong ka Indian National Congress .
Ha kaba kut jong ka jingthep vote , kiba bun ki jingkynthoh ki pynpaw ia ka jingkyndit ia ka jingmih jong ka Portugal bad ka Makedonia .
La thaw ia ka iingbishar kaba kyrpang ha Mumbai .
Namar ba ka dei ban kut noh .
Ka sorkar pdeng ka la pynkit mar mar ia ki 300 ngut ki shipai sha katei ka jaka ban iarap ia ki pulit jong ka thain ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka list jong ngi ka don saw ngut ki kynthei kiba kyrtong .
Shuwa ban thiah , pyndonkam da ka cream kti bad kjat kaba jem bad ka umphniang khmat kaban iarap ban pyndap biang ia ka sniehdoh jong phi bad ban pynphai biang ia ka jingkhluit ha ka shi miet .
Kine ki lai ngut ki nongialehkai ki ioh ia ka tulop kaba 7 klur shisnem .
Hynrei kane ka show ka la pynmih ia nga na ka .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingdawa ia ka sniehdoh .
Hynrei ka jingpyni jong ki Punjab ka kham bha ban ia ki katto katne ki jylla ha ka thain shatei lam mihngi .
Mynta phi tip mano ba phi ialeh pyrshah .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Oros .
U John u la pynkyrpang ialade ha iing hynrei u sngewthuh ba u don ka jingkitkhlieh ban leit shabar bad ialap ha kiwei pat shaphang ka jingkyrmen kaba phylla kaba u la ioh .
Da ka jingsngewskhem kaba kham khraw ngan sa iaid shakhmat bad lehse ngan sa jop ia ka Super Series .
Kumba 80 percent na ki nongjied ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ban thep vote ha kane ka jingleh .
Napdeng kiwei pat ki nong India u Yashaswini Singh Deswal u la wan ba hynriew ha ka phainal jong ki shynrang .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Kane ka jaka ka kynthup ia ka bynta kaba kongsan jong ki nongkyndong kiba ker sawdong ia ka thain sor ba kongsan .
Pule ruh : Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan : U Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal
" " " Baroh ki jingtip ki don ha kawei ka jaka , bad uno uno u outlier uba pyrshang ban pynkhih ia ka system lah ban ithuh da kaba suk . " " "
" Nga la sngewtynnad ban trei bad u ha ka ' BIBA ' bad ka jingshemphang ka la ailad ia nga ban iohi balei ba u dei u nongpynmih jingrwai uba heh tam . " " "
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingshah thombor jaitbynriew ha ki samla pule India ha Australia .
Hadien katto katne por , la bthei ki suloi na jngai .
Ki dkhot ba mynta jong ka SAFF ki long ka Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
Ka skim jong ka jaka pynroi jingtbit jong u Garib Nawaz .
Ka jingiatreilang jong ka Jharkhand Mukti Morcha , ka Congress bad ka RJD ka lah ban iaid lait ia ka shiteng lynti bad ban thaw ia ka sorkar ban wan ha Jharkhand .
U PM Modi , u myntri kam pohing ka ri u Rajnath Singh bad u president u Ram Nath Kovind ki la poi sha ka Samadhi jong u Vajpayee ' Sadaiv Atal ' ban ai burom ia u myntri rangbah barim .
Nga tharai ba ka don ka jingim kaba kham bun ha kata ka jingiathuhkhana .
U MP ka Peddapalli u G Vivek bad u hynmen jong u u Vinod ki la thmu ban leit phai biang sha ka seng kmie jong ki ka Congress .
Phi lah ruh ban bud ia kane ka jingjia lyngba u hashtag .
Ki jaka ha kine ki colony kim shah pynrung kyrteng ha ki bor pynrung kyrteng bad kumta ki nongshong shnong kim don kano kano ka kot ki sla ha kaba iadei bad kum kine ki jaka .
Ka dei ka jait kaba kyrpang kaba ki don ha Kazakhstan .
Kan palat ia U Blei shimet bad kan kiar na ka jingngeit niam bad ka jingngeit niam .
La rah ia u sha hospital hynrei shen u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Hynrei khatduh u la ai ha u Da Gama ia kaei kaba u kwah ka shithi sha u syiem Portugal ha kaba u zamorin u la mynjur ban ia khaii pateng bad u syiem .
lane kawei na ki diengphna snem ba shadien
Ki la iohi ia u mawjam hynrei kim sngewthuh shuh ia ka jingmut jong u .
Ki khlur jong ka Bollywood kin paw ha ki bynta ba kongsan .
Ym shym la pynbna ei ei ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ki prokram ki lah ban long ki jingialehkai kiba sngewtynnad shisha, kum ka jinglehkai Doodle, ki sim kiba bitar, ka jinglehkai.
Ngi pynshlur ia u ban leh kumta .
Ka pyrthei mynta ka dap da ka mynsiem kaba pynpra ban ia kaba tei .
Ka jingkular jong ngi ban pynduhjait ia ki kam lehnoh ka la neh khlem da khein ia ka jaka ba ngi don , la ka long ha ka Sorkar ne em , u la bynrap .
Pynsangeh noh ka Syria ïa ka jingïalehkai phutbol bad ka Iran
bad ngi la dep pynbeit ia ka lynti a , b , e , g .
" Nga pynkhreh ia lade na ka bynta kata." " "
Ia ki bynta ba la ot jong u Ramanand la phah ban leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Tuberculosis Abscess ka dei kawei pat ka ktien na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Kane ka jingpynmih ka la pynithuh ia kiba bun ki nongkyrshan , kiba la lap ia u Joel ha ka por ba ka The Stranger ka la pawnam ha ka snem 1977 , ia kiba bun ki jingrwai jong u kiba kham mynshuwa .
Da ki million ki nongialap ia ka Hima ka jaitbynriew kaba khlain bor mynta ki iasyllok bad palat 91, 000 tylli ki balang ha ki 235 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
" Islamabad : U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynrem biang ia ka Kashmir bogey bad u la ong ba u pynrem ia " " ka jingthombor jong ka India sha shiliang u lain jong ka jingsynshar " " .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat pynroi nongkyndong u Shri Ram Kripal Yadav mynta ka sngi ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Lok Sabha .
Kine ki saw ngut ki Ms ki long kiba donbor bha .
Ka jingpynmih ia ka dur : Dia Mirza Instagram
Ka China kam don hok ban tuklar ia ki kam hapoh ka ri India .
Kiba bun ki briew ki shong ha ka thain rud duriaw mihngi .
Nga la pynkhreh ban ap ia phi , hynrei nangta ka kmie ka la wan phai sha iing hadien ba ka la ioh ia ka call kaba sngewkhia shibun na u kpa jong phi , bad baroh ka la iaid beit iaid ryntih .
Ha ka jingïakren kaba jrong kaba ka kotkhubor The New Times ka la pyllait ban kynmaw burom ïa ka sngi kha jong u , u Khodorkovsky uba dei ban pyllait ha u snem 2014 um shym la don jingkyrmen ïa ki lad ban ïoh ïa ka jinglaitluid : .
Ki shipai India ki la duh 28 ngut ki shipai ha kajuh ka por ha shi lynter jong ka LoC , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki kyrtong konsil jong ka BNP kim ju iohi ba ki ialap elekshon
Ka jingpynwandur ia ka jingthang ia ki video disc
FM ai jingiarap Rs 900cr na ka bynta ka jingwad bniah ia ki vaccine
Ka pisa thok ka dei ka pisa ba la pynmih khlem ka jingbit ain jong ka jylla ne ka sorkar , kham bunsien ha ka jingpyrshang kaba thmu ban leh kum kata ka pisa bad khnang ban thok ia u nongpdiang jong ka .
Uwei pat u nongshong shnong ka Pokhran uba la tip kyrteng kum u Shiv Prakash u la ong ba ha ka por ba synshar ki BJP ki skul rit ki la shah khang khyrdep haduh 150 tylli ki skul rit ha Pokhran .
Ka long kum ka screen phlim kaba heh .
Ki dkhot jong ka G20 ki la ia kynduh na ka bynta ka jingialang bah ha Washington
Hadien ba ka la mih na ka jaka ri khunswet , ka Ana ka la pdiang ïa ka jingpule Baibl bad ka la tip kham bniah shaphang ki jingkular U Jehobah .
Ka jaka ieng kali kaba thymmai ruh ka dang wan ha khmat ka projek hajan ka ISBT ban ieng kali 7,000 tylli , u la bynrap .
Ngi la pyrkhat kyrpang ia ka dong kaba marjan jong ngi .
To ngin jubab ia ka jinghikai jong U Jehobah da kaba pyntreikam ia kiei kiei kiba bha kiba u pynbiang mynta ban pynlong ia ngi kiba la pynkhreh pura kum ki nonghikai ia ka Ktien U Blei !
Hynrei U Jisu u la ong ia ka da ka jingsngewrit : Ko khun , ka jingngeit jong phi ka la pynkhiah ia phi .
Ha kane ka system la thoh ia ka jingjrong jong une u rod kum x .
U programme coordinator u bah TS Riar haba kdew ia ki kam bapher bapher jong ka klob u la ong ba ka klob ka la dap 52 snem naduh ba la seng ia ka .
Kumjuh ruh ka por ka long kaba bha na ka bynta ki khun jong phi .
Ngi la pyrshang ban pyniasoh ia ka India ha ka jingiakren katto katne sien .
Mullaperiyar : U heh ka DMDK u Vijayakant u la shah kem
Ngi lah ban iohi da kaba suk ba ka jingkhein ka dang heh palat .
Ka China hima ka la dawa ia ka jingsynshar halor ka Nepal , ka Sikkim bad ka Bhutan kum ka jingpynjlan ia ka jingdawa jong ka halor ka Tibet .
Wat ki battery kiba ngi don ha ki mobile phone jong ngi bad kiwei kiwei ki dei ban sahkut kim dei ban plie bad pynpaw sha ka suinbneng .
Ki tyllong histori kim lah ban ai jingtip lano la tei ia ka jaka tep .
Ka dei ka pateng thymmai kaba khlem jingshun bad jingleh donbor .
Palat 79 percent ki nongjied ki la thep vote ha ka elekshon thawain jong u snem 2012 .
Ka jinglong jingman ka nang kiew hadien kata .
Ha ka lekshon ba pawnam , ia kine la tip kum ki Tnad kiba bamsap tam .
U la ban jur : Haduh ba ngan da iap ngan ym shim noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade ! U Job 27 : 5 . Balei ka jingiaishah ka long kaba donkam ?
Ha Assam 19 lak ngut ki briew kim shym la lah ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Priyanka Chopra ha ka phlim Koffee With Karan .
Ka Apple ka dang sah sa tang katto katne sngi ban pynmih ïa lai tylli ki iPhone thymmai bad ka kompeni kan pynlong ïa ka jingïalang ha ka 12 tarik u Naitung ha Steve Jobs Theatre ha Cupertino , California .
Ka skul ka ai jinghikai khlem jingsiew haduh ka klas X .
Ki don katto katne ki jingjied rong kumjuh .
Hynrei u la ong ba un ieh ha u president ka BJP u Amit Shah ban jubab ia kino kino ki jingkylli ba ki nongthoh khubor ki don .
Katto katne ngut ki nongmane ruh ki la iashim bynta ha ka Aarti .
Ka rukom pynpoi patta online kaba la sdang nyngkong eh ha ki Taluk ba la jied , mynta ka la long kaba la pynkhreh ban pyntreikam ha kylleng ka Jylla .
Ka Sensex ka kiew 113 point ha ka jingkhaii kaba sdang halor ka jingthied ba la jied
Ka jingkamai na ka jingkit mar ka kiew na ka T.100.
Nga kwah ban iohi ia ka jingkylla kaba bha .
Ka jingbam kaba koit ba khiah kam mut ba ngi hap ban iehnoh ia kiei kiei baroh kiba ngi sngewtynnad .
Tang ka tnga bad u khun jong u ki don hangta .
Top Bdesh burom ia ka Indira Gandhi
Ka long kaba rit haduh katta katta , ba phi lah ban rah ia kane ha kano kano ka jaka ba phi leit .
Ki nongmihkhmat kum u Bhagwant Mann ki pynjah burom ia ka dur jong ka Punjab , u la ong .
Utei u briew u don saw ngut ki khun shynrang , baroh ki sah ha Mumbai kum ki nongbylla sngi .
Kumno phi leh kong Mr Johnston ?
Ka prokram Mann Ki Baat ka pyni ia ka jingkhlain ba bha jong ka ri , la ong u Modi .
Nga pynksan , ba ka paw ba ka long kumta .
Ka Andhra Pradesh , Bihar , Karnataka , Maharashtra , Telangana bad Uttar Pradesh ki don ki ïingdorbar thaw aiñ kiba don ar tylli ki ïingdorbar , kiwei pat baroh ki don ïa ki ïingdorbar thaw aiñ kiba don tang kawei ka ïingdorbar .
Ka jingkynthoh jong ki ministry ka long kaba jylliew haduh katta katta ba lymda la pynlong ia ka jingpynshisha ha ka met , ym lah ban ithuh ia ka jingshisha .
Hadien ba ki la pynher ia u sha shiliang , ki la leit noh bad ka kali .
Ïa ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Shankar Jaikishan , katba ïa ki jingrwai la thoh da u Shailendra bad u Hasrat Jaipuri .
Wat la phi dei u paralok ba jan , wat pynslem palat ia ka jingpdiang sngewbha jong phi . Ka jingdon jong phi ka long kaba kongsan bha , hynrei u paralok jong phi u lah ban sngew ba um lah ban iakynduh bad phi .
Hooid baroh ngi sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki ha kaba ri ia ka kynhun langbrot ha ka jingsumar jong ki !
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah Tipper .
U Javadekar un shimti ia ka tnad thymmai jongu ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka Xiaomi Redmi K20 ka wan ha ka dor kaba sdang kaba long Rs 21 , 999 . Ka Redmi K20 Pro pat ka shong dor haduh 27 hajar 999 shaneng .
Baroh ki dei ban don ka hok ban pule kot .
Pyniap ialade kawei ka longkmie ha steshon metro Noida
Hynrei ha ka jinglong jong ngi , ka jingtynjuh ka lah ban long kham bun ha kaei kaba U Jehobah u shah ban jia ban ia kaei kaba u ong ia ngi ban leh .
U myntri rangbah ba la weng noh na ka kam u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la buh ia ka ben jong ka Riti Synshar kaba don 9 ngut ki nongbishar .
Katno ki pynlut na ka bynta kawei ka khlieh ?
Ka dei ruh ban don ia ka bearing ban pynsah ia ka shaft , kaba ailad ia ka ban iaid ha ka jingstet kaba heh bha da kaba duna eh ka jingkhynñiuh .
Te , ngi shu ia peit ?
Ka rai jong ka dorbar bah jong ka UN jong ka snem 1982 shaphang ka riti pyrthei na ka bynta ka mariang ka la pynskhem ia kane ka nongrim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia u Sharma ban weng noh ia ka jingujor .
Ka iingbishar kan thoh ia ki daw jong kane da kaba thoh .
" " " Ki jingpynkylla polithene ki lah ban long ki polimer jute " " . "
Ka Croatia ka don haduh 4 million ngut ki nongshong shnong .
Lada ym don ei ei ban khuslai , te balei ym shym la kdew ha ka jingpynbna lang ?
Ia kane ka sorkar BJD hap ban beh noh , la ong u Shah .
Ka long ruh kaba kyrpang bha na ka bynta kawei ka daw kaba khraw bha , .
Katba kawei pa kawei ka interface ka long kaba la pyndap pura da la ka jong ka thup ba pura jong ki jingthoh test jong ka regression , ka kylla long kaba suk ban ithuh ia ki jingeh ha ki jingshakri test .
Katkum ki khubor la iathuh ba kumba 731 tylli ki bank bad 140 tylli ki jaka treikam sorkar ki la shah thang ha kane ka jingiakhih paidbah .
Ka rukom treikam ban leh ia ka jingdawa
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka SIT ban aiti ia ka plan treikam kaba bniah ban iadei bad ki mukotduma kiba iadei bad ka pisa rong saw .
Wat la ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ka la don ha Canada naduh ka snem 1848 hynrei ka ri Bilat ka la bteng ban buh ia ki polisi jong ka ha ka kam bar ri bad ka kam iada ri haduh ban da kut ka thma bah ba nyngkong .
Ka jingsynshar ia ka Barhatta Thana la seng ha u snem 1905 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 .
U la kynthoh ruh ia ka Pakistan namar ba ka ju pynkhein ia ka jingsangeh thma jong u snem 2003 da kaba ong ba ka jingpynkhein ia ka ain ka la kylla long ka jingpynkhein ia ka ain .
Ka thup jong ki jingbam jem na ka dewlynnong India
Kumta ki niam ki long ka nuksa kaba pawnam tam .
Don kumba 15 000 ngut ki Roma kiba wan na Europe Mihngi ha ri France .
Ha u snem 1990 ia ka kper jong u Liang la ai ia ka kyrdan iada ia ki jingkynmaw jong ka kolshor da ka sorkar jylla Guangdong .
" Ka tnad rel ka dang pynlong ia ka jingiarap bad jingpyllait im mardor ", la thoh ha ka twitter jong u myntri tnad rel ka sorkar pdeng u Piyush Goyal . "
Hangne ​​kaei kaba u don ban ong .
O . Nga la don ha ka lynti ban leit sha ka kad liengsuin .
U slap u la ther bun ki jaka ha Punjab ha Haryana .
U President barim ka India u Pranab Mukherjee u la khlad noh ha ka rta kaba 84 snem ha ka sngi Nyngkong .
Ka Hyundai kan noh synniang pisa sha ki fund jingiarap bapher bapher ha kylleng ka ri India .
KA kot khubor jong ka 22 tarik u September 1998 !
Kumta , ym don ba pyrkhat ban pynheh , u la ong .
Nga dei ban ong ba don ki bynta kiba donkam shisha ban pynbeit , kum ki hotel , ki kam jngohkai pyrthei , ki jaka bam .
Ka Jingim Ka Long Ka Jingai Kaba Kordor Tam
kum kaei kaei kaba la khang , kaei kaei kaba la pyntieng , .
Kane ka jinglah ban shah kaba phylla ka la pynlong ia uwei u nongrep kper na Tunisia ban peit bniah : Phi lah ban ong ba ki dieng olib ki long ki bym lah iap .
Ka phlim ka pyni ia ki jingiathuhkhana kiba bun kiba jia ha Morocco , Japan , Mexico bad America .
Ia katei ka kmie kaba la mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar .
Ka por jong ka jingkynriah jaka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki blang . Lada ki poi kloi palat shaphang shathie , ka um kan dang rkhiang bad ki jingthung jingtep kin duna .
Pynkhluit ia ka haduh ban da duna shiteng bad dih kawei ne ar tylli ki khuri jong kane ka jingkhleh man ka sngi .
Hooid , U Blei u lah ban iada ia kiba ngeit jong u na ki jingleh jadu bad kino kino ki bor ba phylla .
Ka Alia Bhatt ka dei ka khun khatduh jong u Mahesh Bhatt bad ka Soni Razdan .
U Mark Zuckerberg , CEO ka Facebook un pynlong ia ka Facebook Live kaba nyngkong eh bad lai ngut ki nongleit bneng ha suinbneng .
3 tylli ki tamasa samla ka thain shatei lammihngi la pynlong ha Arunachal Pradesh , Nagaland bad Tripura ha kaba 300 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS uwei pa uwei na man ki jylla ka thain shatei lammihngi ki la iashim bynta .
Kaei ka jingpeit bad ka jingrwai !
Kumta baroh ki sdang .
Kumta ka long 0 . 002 .
U SP MLA u Azam Khan u la pynlait ia ka shuki jong u ha Rampur namar ba u la jop ia ka elekshon Lok Sabha na kajuh ka shuki Lok Sabha .
U David Daniell u ong ha kane ka bynta : Ka Purgatory kam don hangta . ym don ka jingphla pop bad ka jingkylla kaba mut .
Ka India ka thied ia ka umphniang sohjew na Indonesia bad Malaysia , katba kiwei pat ki umphniang ba kynthup ia ka umphniang soya bad ka umphniang sohjew ki wan na Argentina , Brazil , Ukraine bad Russia .
Hynrei ki nongrep ki la ong ba ka jingsiew bai lutksan kam pat biang .
Nga ong ia kane kum u dkhot jong ka kynhun myntri ka jylla bad ka Trinamool Congress .
Hynrei u Nitish Kumar u la kiar ban kynthoh halor kane haduh mynta .
Man la u snem hadien u snem 2005 ki ju ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat , ha kaba u snem 2010 u long uba kyrpang .
" " " Ki test COVID ki la dep , ka kynhun ka la pynkhreh ban mih ha kano kano ka por " " la ong ka tyllong khubor . "
Mynta ka kynti ka dei shisha ka jong ka !
Ka shong ha ka party ban shim ia ka rai kaba khatduh , ka la ong .
Kine ki jingjia ki pyni ba ki kynhun Hindutva kiba kwah eh ban plie ia ka hima Hindu hapoh ka sorkar jong ki , ki la iakynduh jingeh ha Gujarat bad kumjuh ruh ha Delhi .
Lada ka Dhaka City Corporation ka phiah , ka lynti ban pynshong nongrim ia ka jingsynshar jong ki nongsynshar bym shym la jied kan kham suk ban ia u mayor ba la jied .
Ka jingpynkylla ktien ka dei ban don ia ki jinglong babha , ki jingduna , ka rukom thoh bad ka jingbhabriew jong ka tynrai .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Shankar .
Baroh kiwei pat ki jait bad ki jaitbynriew jong ki briew kiba shong basah ha ka ri la pynduh noh na ka bynta kane ka jingthmu .
haba u pynphai ia ka teleskop jong u sha u Saturn .
Ki jinglap ia ki tiar maw na Anatolia ki long ki sakhi jong ka jingiadei khaii pateng kaba mynshuwa .
Ki don ki jingkhang ain ia kum kane ka jingiateh lok ha kiba bun ki ri .
U leh ia ka bynta jong u Trai Krishna ha kaba pynduh ia ka jingbymhok bad ban pynioh biang ia ka hok bad u Vadivelu u paw kum u Narada ban iai pynkhih ia u !
Ha kane ka jingjia aksiden 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei u Raph , um ju iohsngew ia kawei ka ktien kaba nga dei ban ong .
" " " La pynbiej ia ngi da ki Google Maps ."
Ym don kaei kaei kaba ngim lah ban kren shaphang jong ka .
Ale . Ngi don ar tylli ki por ba lait hadien kane .
Ngi leh , bad kiwei pat ki lyngkha .
Ka jingkylli jong ka jingduna jingshaniah .
U la long uwei na ki nongrwai bad nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka ri .
Kane ka dei ka por jong ka jingshisha ! Ki don ka theory ban thoh ia ki software , ki shu thoh ia ki .
Wat pynkhih ia ka tyrpeng jong phi haba rah ia ki jingkit .
Ngim lah ban kyrshan ia ka atiar kaba thmu ia la ki jong ki nongshong shnong .
Ha ka por ba la buh , ka kali jong ki nongthoh khubor ka la wan sha Baidyanathtala .
U Netaji um shym la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin : Swamy .
u myntri uba peit ia ka tnad ne ka tnad pla tyngka .
Ka la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka Elaka Umerkot bad nangta na ka Elaka Mirpurkhas .
" " " Ki ktien ba kren jong ka thain ki long kiba la pynshong nongrim shibun eh ha ka jaka bad la iasam lang ha kylleng ki pud niam , hynrei ia ka jingthoh thoh la phiah bha da ki pud niam " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh shipai u General Bipin Rawat , u heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh , u heh shipai ka IAF u Marshal RKS Bhadauria .
Nga sngew ba ha ki por ban wan yn donkam ia ki jingthiah ICU .
Ha ka sngi Nyngkong , ka tnad ka la kylli jingkylli ia lai ngut ki nongpeit bniah jong ka bank .
Ka watch jong u Aaron , ka jingdon jingem jong ka longiing , ka la iehnoh shadien .
Kumjuh ruh ha kawei pat ka mukotduma u Arman Kumar u Lecturer ba post ha Punjabi University constituent college Ghanour , Patiala district u la shah rai pynrem bad shah rai pynrem da kaba shah set patok 5 snem bad ka kuna kaba T.100 .
U Shri R . P . N . Singh , Myntri jong ki kam jong ka sorkar jylla u la pynksan ia ka jingkhein jingdiah kaba iadei bad ki paidbah .
U Modi um shym la leh ia kane , u Shivraj um shym la leh ia kata .
U Ibrahim u la ioh ia ka jingshaniah jong ki Hashem .
Ka Sanjay Leela Bhansalis Padmavati ka la long ka jingkren paidbah naduh ba u director u la sdang ban ring ia kane ka phlim ryngkat bad ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh .
Ka lah ban iarap ban shim jingkhein ia ki jinglong bad ki jingdon jingem jong ngi , da kaba buh noh ia ki jingkhia ki bym donkam .
Ka jingshah lehbein ha Mumbai . La kem ia u briew
Bad ka jia ha ka por ba ka donkam ban jia .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Delhi u Vijender Gupta u la kynnoh ba ka sorkar Kejriwal ka la sdang ia ka kam ban thied ia ki bos elektrik khlem da don ka jingthmu kaba biang .
Nga tharai ba ka BJP kan don ha ka liang ba shadien .
Ka aktress kaba pawnam ha Bollywood ka Kangana Ranaut dang shen ka la rakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka phlim jongka kaba kyrteng ka Tanu Weds Manu .
La buh ia u ha thanat Sector 26 .
Ka jingjylliew jong u jumai ka long 10 km , la ong ka khubor .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka Delhi High Court namar ka jingpynslem ban pyndep ia ka jingpynrung kam ia ki 200 ngut ki nongbishar ha ki iing bishar .
U la paw ha khmat ki nayaki .
Ïakynad ki pulit bad ki nongtrei jong ka Bajrang Dal shabar jong kawei ka cinema hall ha Uttarakhand Rishikesh .
Ia kane ka jingrakhe kaba sngewtynnad ia ka jinglong kynthei la pdiang sngewbha bha ha madan .
Hadien ba ngi la pyrkhat ia kane katto katne taiew , ngi la ong ia u Hynmen Knorr ba ngin sa wan lada u kwah ia ngi .
Ka jingialang jong ka dorbar thawain ha ka por lyiur
Hynrei hato kane ka mut ba U Blei un pynlong riewspah ia uwei pa uwei uba shakri ia u ?
Uno uno u dkhot ba la jied u lah ban ai ia ka jingpynbna jong u lyngba ka shithi ba la thoh , ba la soi bha da u , ba la phah sha u President ka Komiti .
U la dei ban tharai ei ei shaphang ka jinglong ba shapoh jong nga , namar ba um lah ban ieit ia ka Anne ba shabar kaba u la tip haduh mynta !
Bad ngin sa ioh ia ki jingmyntoi na ka jingiasyllok kaba sngewtynnat bad kaba ieit bad ki para bangeit Khristan jong ngi .
Kane kam dei ban jia ia kiwei pat .
U Warne u la jer ïa ki rangïalehkai ba pawnam jong ka West India u Viv Richards bad u Brian Lara kum ki kyrdan ba nyngkong bad ba ar bad u Sachin Tendulkar u rangïalehkai bhah ka India u la wan ba lai .
Peit ia ki jingmih
U la ong ba kane ka khusnam kan kynthup ia ka trophy , ka citation bad ka pisa kaba shi klur tyngka .
U la ioh ban iashim bynta ha ka kynhun rta jong ka Asia bad ka jingialehkai Olympic jong ki samla .
Ngam shym la shna ei ei .
Ka la aiti ia ka kot jingdawa sha ka sorkar jylla .
Ha shwa ba un long aktor u Ranbir Kapoor u la iarap ia u kpa jong u Rishi Kapoor bad u Sanjay Leela Bhansali ha ki phlim Aa Ab Laut Chalen bad Black .
Nangta ki nongsngap kin tip beit shano ka don .
Kane kam dei ka jinglong kaba suk .
U Rishabh Pant u donkam 47 ron ban pyndep 2000 ron ha ka IPL .
U Zafar Sobhan u dei u editor bad nongthoh khubor na Bangladesh .
Na ka daw aiu man shnong ?
" " " Ka la lait na ka jingma " ", la ong u Raghavendra Auradkar, u heh pulit jong ka Bangalore.
La pyniasoh lang ia ki ha ki pyrthei ba don ha ki dulir ba la khot ki galaxy .
Utei u nongshah kynnoh ruh u dang shah sumar ha kajuh ka hospital .
Ki thong jong ka Russia ki long ban pynduh ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka U . S . , pynjah burom ia ka Sekretari Clinton bad pynsniew ia ka jinglah ban shah jied bad ka jinglong president jong ka , ka la ong .
Ka jingjia ba shyrkhei ka la jia ha ka sngi palei ha ka por 4 baje eiei . 30baje mynstep.
" Ngi dang pyrshang ban wad bad kem ia u nongniah kali ." " "
U principal jong ka Kurnool Medical College u G S Ramprasad u la kyntait ia ki jingkynnoh ba don ka jingleh be-ijot ha katei ka kolej , namar ba la khang tyngeh ia katei ka kolej .
Ha kane ka jingkhawai la ïohi ruh ïa u nongïalehkai kriket ka ri India u Gautam Gambhir .
Kaei ka jait party ?
Kumta , ngin sa ia kren shaphang jong ka hadien .
Ka jingbun ki kol kiba la thep ha ki jingialehkai ba la ialehkai hapdeng ki kynhun ba la kdew .
Ka dohnud jong nga ka la lyngngoh , namar kata ka long kaba nga kwah .
Lada ki shah pynjot ka kolshor jong ngi kan sa shah pyniap .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla ia ki Jiw . . . Ym don briew uba lah ban aiti ia nga ha ki kum ka jingaiei .
Lait noh tang ki jingduna ha ka liang ka jingstad , ym don ei ei kaba la kylla .
Ka Taj Mahal Palace ha Mumbai kaba la shah hiar thma ha ka 26 tarik u Nailur 2008 ka la plie biang ha ka 15 tarik u Lber 2010 hadien ba la pynbha pat ia ka ha ka jinglut kaba 180 klur tyngka .
Da kaba um kohnguh hi dalade ia ki hukum jong U Blei bad da kaba shah ia ki kam bakla kiba shyrkhei hapoh ka iing ka sem jong u , u briew u wanrah ia ka jingshah kyntait ha la ka jong ka iing .
Ka gas mask ka dei ka mask kaba pyndonkam ban iada ia u nongdeng na ka jingring mynsiem ia ki jingjaboh kiba don ha ka lyer bad ki lyer kiba sniew .
Ha kano kano ka khep , ka khajna kamai kam dei ban treikam .
Ngi la rai skhem pyrshah ia ka .
Bun ki riew pawkhmat ruh kin pynitynnad ia kane ka sngi .
Ka phlim kaba dang wan ka la thmu ban mih shen .
Ha kane ka kyrdan , ki lad pathai khubor jong ka jinghikai kin long ka ktien Bangla , hynrei katkum ka jinglah jong kano kano ka jaka pule , ka lah ban long ruh ka ktien phareng .
Ki ar tylli ki seng ki dang sah ha ka bor naduh kata ka por .
Ka aiom thymmai jong ka jingpynbna Bigg Boss ka la sdang .
Phim artatien ia nga em ?
" Kam dei kaba shisha ," " la ong ka khubor ."
U la ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ki Israel bad u la rai ban pynkynriah ia ka jaka treikam jong ka US sha kata ka nongbah .
Ka dor jong ka bording ka kiew da 2 . 74 bynta
Bad kata kam long kaba lah ban pdiang , la ong u Trump .
Ka Pakistan Peoples Party kaba la ialam da u Zulfikar Ali Bhutto ka la jop bun tylli ki seat ha West Pakistan .
Ka jingim ha ka jingiadei bad ka mariang ka dei ka bynta jong ka rukom im jong ki nong India .
Ka don ka Hadith kaba pynshisha ba .
Ka Komiti ba ha khlieh duh hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka pisa Rs . 5, 751. 27 klur ka jingiarap ba kham bun jong ka Pdeng sha ki 8 tylli ki Jylla
Kumta ki nongshong shnong ki hap ban pyndonkam ia kane ka um kaba la jakhlia namar ba ki briew kim don lad ban ioh um da kumwei pat .
Wat nym pynthut ia kano kano ka kam .
Ka sorkar India , ki riewstad , ki stad saian , ki startup , ki nongseng kam seng jam bad ki karkhana ki la trei shitom khlem sangeh ban wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam .
Bunsien uwei u shu lah ban thied ia ki tiar kiba donkam . Ka jingduna petrol bad ka jingduna ki tiar spare ka la wanrah ia ki jingeh kiba kham jur .
Ka jingthmu jong kane ka janmiet ka long ban pynïasoh lang ïa baroh ki nongshim bynta na ka bynta ka kam kaba phylla jong ka jingpynthymmai ïa ka Ganga bad ban ïaid shakhmat ha ka jingïatylli .
Ka tumor kaba rit kaba mih na ka lynti sniehdoh .
Ki jingkit ram ba shisha namarkata ki kiew , kaba pynlong ia ki nongshim ram ban pynduna ia ka jingpynlut ban siew ia ki ram jong ki lane ban siew lypa .
Ka jingmyntoi jong ka ri kaba kham khraw kam dei ban shah pynduh noh na ka bynta ki jingmyntoi jong ka seng kaba rit .
Ka longïing Gupta kaba la shah pynïap ka don ïa ki kam khaii kiba bun jait ha South Africa , kynthup ïa ka kam kompiwtor , ka jingtih mawshun , ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ , ka bor ding , ka teknoloji bad ki lad pathai khubor .
Ka jingpyndonkam ia ka kor pynkhriat lyer ka lah ban pynduna ne pynduh ia ka jingmih jong ka nitric acid da kaba pynduh ia ka lyer um bad pynkiew ia ka jingmih jong ka ozone .
Bun ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Mock vaccination drill ha andhra pradesh , assam , gujarat bad punjab .
Kumta ki briew ki kren shibun kiei kiei shaphang ka jingpule kiba sngew ba la pynpaw pyrthei ia nga .
U khynnah shynrang u la shah kynnoh leh beijot
Ka sorkar pdeng ka pyntreikam katto katne ki skhim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
U Sinha u la ong ba dei ban pynshlur ia ki samla pule ban iashim bynta ha ki kam imlang sahlang .
Ka nuksa ka long ka jingpyndonkam ia ka mask CPR haba leh ia ka jingpynhiar mynsiem ba lait im ne ka CPR .
Hynrei u Joseph ne kiwei kiwei ki nongialam kim pat jubab paidbah halor kane ka mat haduh mynta .
Doktor , nga sngewsih ban pynsah ia phi .
Haba u Langdon u la mih na Hospital Tiberina , u la sngew kum u Cub Scout uba la san palat .
Ka la long ka elekshon kaba la pynlong da kaba shai , kaba suk bad kaba ryntih .
Ka kompeni ka don ka jingdon ha jan baroh ki bynta jong ka ri .
Uwei u masi u la siat ia ka kti jong nga ha ka jingker , la ong u Mitchell .
Ki riew sniew ki la knieh ia ka mobile jong u Secretary jong u Lamphang ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ka don ka jaka ieng rel ha Anara kaba jngai 4 km na kane ka jaka .
" Hynrei ngi ngeit skhem ba kiei kiei kin sa kham suk katba nang mih ki sngi ," " la bynrap biang u Khan ."
" Ngi la leh ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ha palat 12 tylli ki ri kynthup ia ka UK " " u la ong .
Ka kam khaii bad ka karkhana ki donkam ban long shi bynta jong ka jingpynbeit .
Kumta ngi nang shibun kiei kiei .
Ka jingpynbna ia ki por eksamin jong ka UPSC hadien ka Lockdown
U khlem iohi ia ki , ki buhrieh .
Nga ai , namarkata , hangne ​​ia ka jingmut ba la pyrkhat , ba la rai bad ba khatduh jong nga ha kane ka bynta .
Ka jingpynphriang ia ki jingtip ha ka por sha ki nonghikai bad ki skul
Kumta ka long kaba bakla shibun ban ong ba baroh ki riewstad niam Islam jong ka juk niam Islam ba nyngkong ki la mynjur lang da kawei ka jingmut ia ka jingkhang pura jong ka .
2 ngut ki pulit ka Patiala ki la shah kem namar ba ki la ai drok heroin ia u koidi
Khlem u Messi bad u Luis Suarez ha ka jingïakhun pyrshah , ka klob jong ka Catalan ka la shem jingeh ban thaw ïa ki lad ban thep kol .
Khlem da pynduh jingkyrmen ia ka jingleh sniew jong ki Congress ha ka elekshon Lok Sabha , u myntri rangbah ka Maharashtra u Prithviraj Chavan u dang pynkhreh ban ialam ia ka seng jong u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban long ha u bnai Lber .
Ia ka kot jingkynmaw ha kane ka bynta la dep ban ai sha u nongpyniaid jong ka korporashon .
Ka Gogaon ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Raipur ha ka jylla India .
Ngim nym buh jingkylli satia ia ka rai jong ki nongsynshar ba ha khlieh duh .
U la ong ba ka jingpyrshang jong ka ECI kam dei tang ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok hynrei ka dei ruh ka elekshon kaba khuid kaba suba bad kaba don akor .
Na ki 25 tylli ki kompeni sorkar ha ka jylla , 21 tylli ki hap ha ka kyrdan C bad D .
Ka jingtieng jong ka Gujarat kam dei tang ka jingkyndit kaba ka India ka la iakynduh ha u snem 2002 .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Shashi Tharoor ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Uei u nongseng ia ka ISRO ?
Kochi : Ka CPM ka thmu ban shim beit beit ia ki samla na ki jaka pule kolej , kum shi bynta ban khring ia ki samla sha ka seng .
Ki la ialam ia u sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
U Shri Bhatia u la pyntip ba ka jingleit jingwan ha ki kad lieng jong ka ri India ka la kiew bha ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka Navy ka la ioh ia kawei ka khusnam Shaurya Chakra .
ha kaba iadei bad kane , ki nongpyniaid ki la pynmih ia ka rukom pynthymmai ha ka 19 tarik u Nailar 2011 .
" " " Nga leh katto katne ki kam skul jong nga shuwa ki jingiaseng bad kiwei pat hadien ba nga la wan phai sha la iing , " " la ong uwei u samla ."
Naduh ba ki la sdang ban ia snap lang , kine arngut ki la iadei .
U la ong ba ki nongrep ha Telangana ki mad jingeh namar ka jingeh ha ka bording .
Ki nongïakhih Hurriyat ha lyndet jong ka jingkawang maw ha Kashmir : ïathuh ka sorkar sha u RS
Bad dei na kata ka daw ba ka khubor ka long ka jong ka jingstad jong u Gandhi .
bad kano kano ka doh sim kaba ki kwah .
Ki Lat ha ki Jylla bad ki Jylla kiba don ki khappud pyrthei , kawei pat ka mat kaba kongsan ka long ka jingshngain ha ki jaka khappud .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngew skhem ba ia kane ka jingtei yn lah ban pyndep bha hapoh ka por ba la buh .
Nga la sdang ban pyrkhat shaphang ka Jenny , da kaba lyngngoh kumno ka pynlut ia ka miet snem thymmai jong ka ha California .
Ka sorkar ka la pynbeit ia ka pisa 18 344 klur sha ka CGST bad 14 677 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka regular settlement .
Ka jingkren jong ki myntri dewiong ha Rajya Sabha
Kane ka long thik kumba la jia ha ka ri India .
Haba ka tnga jong u ka la kylli phin iehnoh ia ngi badno ? u Guru u la jubab , Ryngkat bad U Blei bad u Gobind .
Ngi la kurup T.29 lak na u ha ka sngi palei bad ngi la kem ia u .
Katba u heh ka liangpyrshah jong ka SAD u Sukhbir Singh Badal la khmih lynti ba un pdiang burom ia u myntri rangbah duh jong ka Canada ha Golden Temple .
U President Trump u la kyntait ia ka jingkhluit jong ka pyrthei kum ka jingthok .
Ka pynkylla ia ka jingangnud ha ka bor pyrkhat bad ka akor sha ki bor jong ka Jingshisha bad ka Jinglong Janai kiba don shabar jong ki .
Lada phi don ka lad , wat nym pynlehnohei ia ka .
Ka Israel ka la pynkhreh hadien ba la thombor da ki liengsuiñ ïa ka Gaza
Ha ka jingthaw la ai ia ka kynthei ia ka bynta kaba donburom ha ka jingpynbeit ia ka iing ka sem .
Ka Axis Bank ka shim pisa 95 tyngka na ka bynta kawei ka jingpyniaid lada ki palat ia ka san tylli ha ka shibnai .
HA KI POR BA Sdang KA SNEM BA 15 KI NONGLEIT JINGLEIT NA ENGLAND BAD FRANCE KI LA SHEM IA KA RUD ATLANTIC BAD KI LA PYRSHANG BAN PYNBNA IA KA JAKA SHONG BA NEH HANGTA .
DA KI KHMAT JINGNGEIT BUH SHANIAH HA U NONGIALAM JONG NGI .
Ngim kwah ia kine kiei kiei baroh .
La register mukotduma ha ki pulit jong ka Mangaluru East Traffic Police pyrshah ia u Kalandar Shafi uba dei u nongniah bos halor ka jingkynnoh ba u niah kali khlem pyrkhat bad leh khlem akor .
Hynrei kiwei pat ki synran ki la wan da ka lieng rit namar kim jngai na ryngkew , tang kumba lai spah phut eiei . Ioannis 21: 7, 8.
Ynda la dei ka por jong ki kin sa jied pyrshah ia ka BJP kum ki nongthep vote jong ka Punjab .
Ka jingkwah ban long uba janai bha ka dei ka jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki arngut ki aktor kin ialehkai lang .
Ki kot ki sla jong ka ophis bad kiwei kiwei ki mar ki mata ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Hynriew tylli ki jingbthei bom ki la jia ha Assam bad ar tylli ha Manipur .
Kaei ka kyrteng jong kata ka sim ?
Ka Smt . Ka Sangita Gairola , Secretary , Myntri ka Kolshor ha ka jingkren jong ka ka la kren shaphang ka jingiadei kaba jan jong ka bad ka Rajasthan bad ka jingsngewtynnad ia ki dur .
Katba 1 72 676 ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong ki 12 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
U Dr.
Ka dei tang ma ka ka nong India kaba la jop la kumno kumno kawei ka takma ha man la ka jingialehkai ba heh jong ki khynnah rit jong ka BWF kaba kynthup ia ka jingiakop ialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei , ka jingialehkai pyrthei bad ka jingialehkai Olympics .
Ki doktor rit jong ka hospital NRS ha Kolkata ki pynbna ba ki weng noh ia ka jingiakhih .
Lehse phi la tip ia ki jingiathuhlypa ba kongsan jong ka Baibl kum kito kiba iadei bad ka jingpynjot ia ka Jerusalem da ki nong Babilon .
Ngi leh ia kaba bakla baroh .
ka rep ka riang bad 15 percent na ka jingim ka shong ha ka jingri mrad .
Hato ka ri India ka don jingeh ha ka hima ?
U Thomas Wentworth Higginson u nongiasaid ain ban pynduh pyndam ia kane da kaba ong : .
Tang katto katne ki element kiba la bakla ki pyrshah ia ka .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka mandir Thalaimalai Perumal .
Ka Mersal ka phlim kaba 100 ban pynmih da ka Sri Thenandal Films , ka don ia ka jingrwai jong u Mozart na Madras u AR Rahman .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha madan Jawaharlal Nehru ha Chennai naduh ka 3 tarik u Naiwieng haduh ka 6 tarik u Naiwieng .
Ka Nabaganga ka dei ka wah kaba jylliew hynrei kam pyni ia ka jingtwa khyndew .
Ka bus skul kaba saw ka ia kren bad iakynduh ha kawei ka nongbah .
Kumba 125 tylli ki longïing jong ki Brahmin Hussaini ki shong ki sah ha Pune .
Ki nongpynkulmar kiba la tbit kim shim khia ia ka .
Ha kane ka juh ka sngi u Shri Naidu un ai jingkren ruh sha ki nong India .
U la pang bad la pynkynriah noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki la don ki jingthmu ban pynmih ia ka Dreamcast jong u Max Payne hynrei la pynsangeh noh namar ba la pynsangeh noh ia ka console .
U heh pulit ka Bangalore u M . N . U Reddi u la pynpaw ba katei ka kynthei ka la ujor ejahar ha thanat RT Nagar pyrshah ia u Karthik .
Ka Sorkar kam shym la shim ram na ka World Bank ha ka por jong ka Plan kaba 11 bad kaba 12 na ka bynta ban kyntiew ia ka bor ding sngi ha ka ri .
Ka kynhun kan leit jngoh ia ka shnong Umbha ha ka por mynstep jong ka 22 . 07 . 2019 bad iakynduh ia ki nongshah pynjulor
Ka India kan ym klet ia ka jinglong nongialam babha jong u Marshal ka IAF u Arjan Singh ha u snem 1965 ha kaba ka IAF ka la iohi ia ka jingtreikam kaba khraw .
Ka India ka thmu ban thaw la ka jong ka jaka sah ha suinbneng : U heh ka ISRO .
Ki jingbam kiba lah ban iarap ban pynhiar ia ka snam .
Ki la don ki jingiakhih pyrshah ia u myntri rangbahduh .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialehkai na ka thain ruh ki la wan shakhmat ban iarap .
Ki pulit jong ka Kolkata ruh ha India ki la kem ia u nongniah jong ka kali kaba la pyniap ia arngut ki nong Bangladesh ha Kolkata ha ka sngi Palei .
Ia kane la leh ha ka jingthmu ban pynsuk ia ki kyndon kiba palat kiba don namar kine ki ar tylli ki met .
U Satish Chavan ka NCP u la jop ia ka konstitwensi jong ki samla kiba la pyndep ia ka Aurangabad division ha kaba u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Shirish Boralkar .
Ka jingjia aksiden ka la jur bha haduh ba ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor lut .
La iohi khatduh ia ka Madhavan ha Nishabdham ryngkat bad ka Anushka Shetty .
U nongñiah bus u la lah ban phet krad na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
" " " U Jisu u dei uba la pynsleh da U Kpa U Khrist U Nongpynim bad U Trai jong ki jaitbynriew baroh . " " "
Hangne ​​kaei ka case kaba la jia :
Ka jingpynmih kaba nyngkong kaba don tang 112 sla la die ha ka dor shi tyngka .
Ka dei ka jingeh kaba long ha kajuh ka por ia u briew shimet , ia ka ri bad ia ka pyrthei baroh kawei .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit bad ki PAC ha katei ka shnong .
halor 3 pynduna 32 pi halor 3 .
" 19 Ha ka sngi U Sephanaiah , la pyllait ia ka jingbitar U Blei halor kito kiba sniew " " da kaba pynjot ia ki jingleh jong ki baroh . " " "
U la thied ia ka iing ha ka snem 1900 .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong eh jong u ban mih madan ha ka Test shabar ka ri India .
Hangta la buh ia ki dohkha ba la tyrkhong .
U nongniah kali u la phet noh , da kaba iehnoh ia ka kali .
Hato kane ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat ka la lah ban ialeh pyrshah ia ki Iyer jong ka jingkylla ?
U Rajeev Lochan u la ong ba ia kane ka jingpyni la pyni ha ki hynniew tylli ki jaka buh jingthoh ba kongsan ha kylleng ki lai tylli ki dewbah .
" " " La phah eksamin ia ka khynnah kynthei " " " " la bynrap shuh shuh u SHO .
Ki dak rong saw kiba bun bad kiba jem bha ha ka khmat , ka tyrpeng , ka tyrpeng jong kiwei pat ki bynta ryngkat ne khlem ka jingduh jingsngew .
Ka mynsiem jong U Blei ka iarap ia kito kiba pdiang ia ka ban pynpaw ia ka jinglong ba sngewrit jong U Jehobah . Ia kum kine la tip kum ki nongai , ym ki nongshim .
Ha kane ka kynhun la kynthup ruh ïa u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal bad u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
Ha u snem 1996 , ka sorkar ka la pdiang ia ka jingiarap bam jong ka UN .
U Savarkar u la shah kynnoh ba u la pyniap ia u Gandhi .
Ka jaka shong ka dang thylli .
Kum ka nuksa , ka la khang ban pyniap ne pynmynsaw ia ki jait mrad bad ki mrad ba la iada ha ki park bad ki jaka ri mrad ba la buh kyrpang .
Ki nongshna TV ki la pynpaw pyrthei ha khmat ka lympung ialehkai jong ka ICC
Ka wan ha ki dur bad ki dur bapher bapher .
ÏADEI : Pynïap ïa ka Gauri Lankesh : Ka nongthoh khubor kaba kren ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka shah siat ïap ha Bengaluru
Ia ki website la pynbna ha ki jaka bar ri kum ha Pakistan , US bad Britain lait noh na India .
U la bynrap ba ka sniehdoh jong ka Nori ka kham dum ha ka por ba ka dang long khun masi bad la ju ianujor ia ka bad ki nongialehkai jong ka Star Wars kum u Chewbacca .
Ka sorkar pdeng ka pynkiew ia ka bai lutksan jong ki nongtrei sorkar pdeng da 5 percent
U la ong ba ngi hap ban wad ia baroh ki lad ki lynti kiba iarap ban pynkupbor ia ki bor synshar shnong ha sor bad ban tei ia ki bor jong ki ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki paidbah .
3 Phi lah ban shim ia ka jingmut jong u briew da kaba ong : .
U nongpynrung ia ka Adobe Flash plugin na ka bynta ka Mozilla .
Ki soh ki long kiba bang , kiba bun rukom bad kiba tei met haduh katta katta .
La pynjot ia u jumai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U la sngap bha ia ka jingrwai .
Ki aplikeshon kiba dang sah kin shah kyntait .
Ka khubor ba shapoh jong ka imlang sahlang kam shym la jah ha uno uno ruh .
Kane ka dei ka jaka ba la tep ia ka .
Hapdeng kine ki layers , kano kano ka jingphaidien kan long ka dak jong ka jingtlot bym lah shah , lada ym dei ka jingleh thok kaba pura .
Kiba bun ki Bruchid ki hiar thma ia ki sohjew ha ka lyngkha na kaba la rah ia ki sha ka jaka buh jingbam jong u blei .
bad ki dang pynshai ha ki glass jong nga .
Ha kaba u iathuh ia ka ia ka jingiathuhkhana jong u .
Baroh ar ki wan bad ka 4GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
U Jisu um shym la iathuh ha uta u nongleh kam sniew ba u don ka mynsiem bym lah iap ka ban leit noh sha ka paradais ha kawei pat ka pyrthei ha kata ka sngi .
Ym tang ki politishian , ki riew pawkhmat jong ka kam ak phlim ruh ki la sngewsih ia ka jingiap jong u .
Ïa kynduh ki nongïalam ka TRS ïa ki nongïalam sengbhalang halor ka jylla Telangana
Ynda ka la dap hynriew snem , ka iing ka sem jong ka ka la leit sah noh sha ka shnong Short Hills ha Millburn , New Jersey ha kaba la pynsan pynrangbah ia ka .
Kano kano ka tnad pdeng ka dei ban tohkit ia kane ka kam , la dawa u Biju Ramesh .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha thanat jong ka Miyapur .
Ki don bun ki briew trai ri trai muluk ha Pingelly , bad ngi la ïoh mad ïa ka jingshakri kaba pynhun tam , da kaba ïarap ïa kine ki briew kiba rit mynsiem ban tip bad pdiang ïa ka jingshisha jong ka Ktien U Blei .
U Kalamji u la iohi ia ka poitri ha u dieng , bad ia ka bor kaba lah ban pyndonkam ha ka um , ka Iyer bad ka sngi .
Ka la leit ban long ka jingleh kaba suki suki .
U briew u phong ia ka jain masi kaba heh ban pynbyrngia ia ki khynnah .
Ka histori jong ka jingbishar pyrshah ia u nongbishar Murphy ha Australia ka long kawei pat ka nuksa kaba ieng .
U hynmen jong nga u dei u nonglehkai roller .
U don ka kynhun kali bad ki bike kiba itynnad bha .
Ka long tang ba nga peit ia kine ki kyntien bad ka long kumba u kpa jong nga u la thoh ia ki .
" " " Katba ha Sicily ia ki shipai jong ka ri Bilat bad ka ri America la pyrshah da ki 2 tylli ki kynhun shipai German , ka kynhun shipai Russia ka dang ioh ia ka jingpyrkhat jong kumba 200 tylli ki kynhun shipai German " " "
Ia kane ka rai la shim da ka seng ha ka taiew ba la dep ong u nongialam jong ka u Balwant Singh .
Ka jingsumar ia ki surok kiba don hapoh ka ri Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki skhim kiba dang iaid la ai harum :
U Trump um dei u briew uba dei ban kren na ka bynta ki baduk . . .
Ka India kaba la don ha ka spah snem ka dei ka bynta jong ka pyrthei thymmai kaba shyrkhei jong ka jinglong pyrthei , ha kaba ka tempi kaba jrong tam ka dei ka iew ka hat bad ka niam kaba neh ka long ka jingangnud .
Nga la iam namar ba u Richard Parker u la iehnoh ia nga khlem akor .
Ramadan : Khang ka China ia ka jingleh niam ha ki thain Muslim
Ia kane ka kynhun shipai la pyndonkam pyrshah ia ki Partisan ha ki thain ba marjan .
U Vernet u la iaid sha kawei ka shuki sniehdoh kaba jylliew bad u la ngam shapoh jong ka .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u O . N . V . Kurup .
Kito ki bym kwah ban iohi ia ka kim donkam .
La khmih lynti ba kan long kaba sniew tam naduh ba ka India ka la sdang ban ai jingtip man la ka lai bnai ha u snem 1996 .
Ka jingiohnong jong u Allu Arjun .
Une u briew um tip ia kata ha kata ka por .
Ki jaka jong ka sorkar pdeng ki dei ki jaka jong ka sorkar pdeng kiba la synshar beit da ka Centre .
U Trump u la ong ba ka China ka kwah ban iateh ia ka khaii pateng bad ka US .
Ka liengsuin ka la hap hadien san minit ba ka la kiew .
Khlem ma u , la ong uwei u nongthoh histori ha ka snem 1893 , kane ka jingkynmaw jong ki masi jong ka jaitbynriew kaba khlain bor ka lah ban duh jait wat mynta ruh .
Ngin sa trei thikna na ka bynta kane , u la ong .
Ka BBC ka la buh ruh ia ki dur kiba ka ong ba la ring hangtei .
Ia kane ka kaiphod la lum katkum ki kaiphod ba la pynmih ha ki hynriew tylli ki kot khubor jong ka ri , ki online portal , ki TV channel bad ki tnad jong ka ' Nirapad Sarak Chai ' .
Ia kane ka jingeh lah ban pynbeit da kaba pyndonkam ia ki port kiba rit na ka bynta ki data bad pynbeit ia ka firewall ban plie ia kine ki port .
U la ong shuh shuh ba kane ka jingtip kan long ruh kaba iarap shibun ha kaba thmu ia ki kam pynroi jong ki shnong bad kumjuh ruh ban don ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki iing profile .
Haduh ban da sdang ka jingshon dur ba shisha , kan don ka jingkynrum kynram mano ban iapoikha bad ka Surya ha ka ' Vel ' !
Lai ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka dei ruh ka sngi ba ka Blei Durga ka la pyniap ia u Mahishasura u syiem ksuid .
Pule ruh : Kane ka dei ka daw ba u Mahatma Gandhi u la map ia u General Dyer wat hadien ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh .
U Soitan bad ki nongbud ksuid jong u ki don ha kawei ka liang , ki kdew sha ki jingeh jong phi bad ki kynnoh ba phin sngap jar hapoh ka jingpynbor bad phin ailad .
Pan jubab na ka UP ka Allahabad HC halor ka jingleh palat jong ki pulit pyrshah ia ki nongiakhih
Ngi pyntbit ha phi katto katne na ka jingiathuhkhana shaphang u Moses bad u Pharaoh ha ka Jingshisha , na ka bynta ki briew kiba ngeit .
Ka jingthmu jong u dkhot ka Politburo u Mishra ban iakhun na Narayangarh kam dei kaba khlem daw .
Ka mawkordor ba la buhrieh : Kumno , kumba ka paw , U Jehobah u la pynbiang ia ka iing ka sem U Jisu katba ki dang don ha Ijipt ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nonghikai bad ki samla pule kiba bun .
MT : Baroh , nga la leit rung .
Hynrei u nongaiktien ka BJP u Keshav Upadhyay u la kloi ban pynjah burom ia ki khubor .
" " " Nga sngewsih ia kaei kaba jia ha Delhi ."
Ka thuk thuk Bajaj Dominar 400 ka dei ka thuk thuk kaba jop bha na ka bynta kane ka nongshna thuk thuk na India .
" " " Ha America ngi don ki elekshon kiba pura bad kiba hok bad kiba laitluid , bad nangta ngi burom ia ki jingmih ."
Ki khusnam filmfare : Ka Alia Bhatt bad u Ranveer Singh ki la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam bad kum ka nongak ba tbit tam .
Ki khynnah kynthei ki dang iaid sha la iing .
Ka pisa ka dei ka bor ba pynlong ia ka sain pyrthei .
Wat la la ai ia ka jingiateh da ka tnad pynroi nongbah jong ka Illinois hynrei ka tnad ka dang ai jingtip sha u Lat .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba kam don jingmut ban iasnohkti lang bad ka Congress .
Man la ka sngi ka don ka jingeh kaba khraw .
U heh ka tnad u Dr Kamlesh Singh Duggal u la pdiang burom ia ki nongwan .
Kum kine ki jingrwai pynkynmaw ki bun bad ki briew ki la pynwandur ia ki ban rwai ha ki jingialang paidbah .
Kumba 80 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh haduh mynta ha kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Kumjuh ruh ka jingrwai ka don ka bor ban pynmih ia ka jingsngew .
Kata ka long kaba sniew bha ia kane ka ri .
Uwei pat u briew u lah ban leh kumjuh ha ka por ne hadien .
Ia kine ki briew kiba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha District Headquarter Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut ka long kaba jur bha .
U la ong ba ka tnad bank jong ka ri India ka donkam ban kiew bad ban long katkum ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Katholik uba shisha , u la iehnoh ia la ka kam bad u la aiti ia lade ban ialap ia ka Gospel .
Namarkata ngam sngew pyrshah ia ki jingkren jong ki , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Katto katne ki nongpynbna ki la sdang ban pynbeit ïa ki kyndon jong ka prokram ïatreilang jong ki ban khang ïa ki paralok jong ki ban bid ïa kita ki jait kyntien ba kongsan .
Ki syiem Judah bad ki syiem Jerusalem , ki iunukh bad ki lyngdoh bad ki briew baroh jong ka ri kiba la iaid hapdeng ki bynta jong u khun masi .
U Tom u la long kumba u sngew lyngngoh shisha haba nga la iathuh ia u ba ka Mary ka la mih noh na sor .
Kane ka jinglong ka pyndap ia ka jingeh kaba paw shai ha ka kam ban pynmih ia ka Qur ' n digital kaba khlem jingduna.
Ka nongshna phlim ka Nandita Das ha ryngkat ki aktor Nawazuddin Siddiqui bad ka Rasika Duggal ki la don ruh ha kane ka tamasa phlim ha Cannes .
U Justice DK Jain uba dei u nongbishar barim ka Supreme Court uba long mynta u president jong ka Consumer Disputes Redressal Commission ha New Delhi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
ka jingthied ia ki tiar rep , ki symbai , ki jingri ne kiwei kiwei ki tiar kiba thmu ban rep na ka bynta ban pynbiang ia ki sha ki dkhot jong ka , lane .
Ha kane ka phlim la ak kum u Dulquer Salmaan , u Gautham Vasudev Menon , ka Ritu Varma ha ki bynta ba kongsan .
Ngi hap ban pynlong ia kane ka jingpynpoi digital bad ka jingpyniadei paidbah online kaba kham kyllum bad kaba kham treikam .
Ki jingthung ba kyrpang ba la thung ha kine ki jaka ki long u niger , u til , u soh ba jyrngam , u kodo , u kakun , u kutri , u ragi , ki bym dei tang ki jingthung kiba heh kum ki dawai hynrei ki long ruh kiba donkam ha ka jingbam .
Ki lab jong ka ktien digital ki don ia kajuh ka nongrim .
Ki Hindu aiu ki kren shaphang jong ki ?
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 4 PM IST .
Hadien kane la phah noh ia une u briew sha Safdarjung Hospital ha Delhi namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Hynrei kim lah ban pynngeit iano iano ruh .
Pynrung ka Karnataka ia ka Final jong ka Deodhar Trophy , ban ia kynduh ia ka India B .
Ka jingduhnong ka dang sahkut .
U Mouni Roy, u Nawazuddin Siddiqui bad u Tamanaah Bhatia .
Ka jingpynbna kaba pura ia kane ka jingleit jngoh la khmih lynti shen .
Ki nongïakhih jong ka BJP ruh ki la ïashim bynta ha katei ka jingïalang .
Ka kam insurance ia ka jingim ka iapher ha India na China .
U la ong ba man la u snem haduh 3100 klur ka pisa Nepal la sam kum ka penshon ha Nepal .
Kaei ka jinglut jong kane ?
" Ka draft circular ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen na ka bynta ki jingai jingmut jong ki paidbah " " u la ong .
Ka jingpdiang ia ki rukom stad jong u Newton ka la long kaba khlem jingkylli haduh 200 snem .
Kumta , kum ka nuksa , lada phi shim , kum ka nuksa , ha ka jingstet kaba 40 kilomitar ha ka shi kynta kane ka long haduh kumba 10 megawatt .
Da kaba kdew shaphang ki Nongiathuhlypa , U Jisu u la don ha ka jingmut jong ki kot jingiathuhlypa jong ki Jingthoh Hebru .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka Skul Kynthei Sorkar ha Sylhet ha ka snem 1953 .
Ki la leit sha ka iingbishar ban ioh jamin hadien ba ka iingbishar jong ka Delhi ha ka 17 tarik u Naiwieng ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Kumar bad ka la ong ia u ban leit sha ka iingbishar sessions .
Ka la shongthait na ka kam ak phlim naduh u snem 2005 haduh u snem 2008 .
Ki pulit ki la ai jingmut ia ki briew ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Kitei ki arngut ki la kynnoh ba ki tieng ia ka jingim jong ki na ki bahaiing hasem jong ki khynnah kynthei .
U nongmudui ha ka jingthoh jong u u la kynnoh ba ka kali kaba leh ia ka kam runar kam shym la don insurance ha ka sngi ba jia ka jingjia aksiden namar , ym shym la ioh ia ka bai lutksan da u Nongmudui uba jubab .
Ki tiar ba kyrshan kim dei tang kito kiba lah ban pyntreikam ia ka VPN client .
Bad ngi ioh jinghikai aiu nangta ?
Ki dawai , ki tiar sumar , ki mask iii .
La ka long kano kano ka jingroi ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha ka kyrteng ha kine ki saw snem ba la leit noh , 21 na ka ka dei namar ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai burom bad thoh ha ka Twitter :
Ka palat ia ka 1 . 3 klur ngut la phah peit ia ki NCD ha ki HWC .
SNGAP IA U BLEI BAN IM BYMJUKUT
Kane ka jingpynlait ha ka ain leh beijot , ka Centre ka la ong ba ka long ban iada ia ka rukom shongkha shongman , la iathuh ka Hindustan Times .
