Nga tip ba ki jinglong jingman ki long kiba bha , lym kumta ngan ym don hangta .
Ka jingkynthoh ia ka Islam Shia kaba khatar ngut
Ka tulop : Ka jingsiew kan long Rs 8 . 4 lak shisnem .
Ka sorkar Afghanistan ka synshar tang shiteng na ka ri .
Katto katne na ki khun kynthei jong nga ki pule shabar ri .
Cos u dei u Sherlock Holmes u long uba stad katba lah .
Dei ban pynjngai iwei na iwei pat ha ki kali pulit .
Ka dei ban don ka jingsngewthuh jingmut bad u nongialehkai u dei ban mynjur ia kata .
Ka sorkar jylla ka hap ban ai ia ka thup jong ki ophisar pulit ba rangbah sha ka Commission kaba nangta kan peit ia ka jingbit jong ki bad kan jied lyngkot ia lai ngut ki kyrteng .
" Ka tyllong khubor na ka sorkar jylla ka la ïathuh ha ka Catch , " " Kumba 1, 200 ngut ki Pandit kiba wan buhai shnong ki dang pyndep mynta ïa la ka kamram kum ki principal , ki headmaster , ki nonghikai ha ki skul bad ki college bapher bapher ha kylleng ka Kashmir . " " "
Ha ka jingshisha phin ioh ban nang shibun kiei kiei ha kata ka rukom .
Ka Marseree ka shong bad nga bad ngi arngut mynta ngi leit sha ka Balang Port Morant .
Phi lah ruh ban pule ia ka kyrdan Masters hadien .
" , namar nga don bun ki briew ha kane ka shnong . " " "
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki actress ba pawnam ha ka Bollywood bad ka la pynlong ia ka kam jong ka ha Hollywood .
Phi tharai phi long u nongniah kali uba kham bha ban ia nga ?
Ki synshar ruh ia ki pulit jong ka thain .
Ki shipai Han ki la iehnoh ia ki kali hadien kane ka por .
Ia kane ka phlim la pynmih da ki nongthaw phlim jong ka XB .
Kane ka long ha ka jingmut kaba kyllum tang ka jingsngewkhia ha ki jingstet kiba rit . ha ki jingstet kiba kham heh ka jingktah kam don por ban tei haduh ka jinglah jong ka bad kiwei pat ki rukom jong ka jingpynkhih ki synshar .
Kane ka dei ka jingkhang kaba duna tam naduh ka 21 tarik u Jylliew .
Nalor kata , ka jingnang jingstad ka dei ban poi sha man la ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi , kumjuh ruh ka jingïoh ïa ka koit ka khiah ka dei ban poi sha baroh .
Haba phai sha ka jingdonkam ban pynurlong ïa la ka jong ka bor , u Myntri Rangbah u la ai nuksa ïa ka karkhana rel Rai Bareli .
" U nongniah kali u la rkhie, " " Nga ruh . " " "
Ia kane ka software la shna da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri jong ka ri , ha ka jingiatreilang bad ka UNICEF bad ka UNFPA .
Ka Dhandora ka dei ka phlim Bollywood .
" Nga la sngew lyngngoh bad nga la shah pynmong haduh katta katta . Nga la lynniar namar ka jingkyrhuh jong ka dohnud jong nga . " " "
Ka phlim ka la shah shon kum ka Super Hit ha ka ophis jong ka phlim .
Ka jingshah siat ha ka jingrakhe da u paralok ka la pyniap ia u nongleit kurim
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin jop ha ka kam jong phi bad ha ka jingpyrshang jong phi ban pynneh pynsah bad pynroi ia ka spah khlaw jong kane ka ri kaba khraw .
Kine ki jingïakhih ki dang pyrshang ban thaw ïa ka jinglong kaba ïadei ha kane ka por .
" kano kano ka spah ba la jah kaba kane ka jingthoh ka lah ban pynpaw . . . kita ki jingmaham kin kut noh mynta ka miet . " " "
U Ben Stokes ka England u la rakhe ia ka jingjop ia ka Test .
Hynrei u Virat Kohli u la ïada ïa ki pace bowler jong u .
Ka jingheh jong ka screen ka long 521 pixel ha ka inshi .
Kumta baroh ki lah ban leh ia la ka jong ka bynta .
" Katto katne ki mishoneri na ka dewlynnong Chuuk , ha Micronesia ki la thoh kumne : " " Ki nongsdang jong ngi hangne ​​ki long kiba duk ha ka liang ka jingdon jingem."
" " " Ka long kaba donkam ban plie biang ia ki skul bad ban pynrung ia ki khynnah ha ka jingpule kaba bteng . "
Kane ka dei ka mosaik bashisha jong ka ri India .
Ka TECNO ka la pynmih ar tylli ki smartphone ba thymmai ha India
Ym donkam ia ka NPR , NRC .
Ka jingiap jong u George Floyd hapoh ka jingbat ki pulit ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ha kylleng ka ri America naduh ka 25tarik Naitung .
La register case pyrshah ia u .
Ia ki kyndon kiba iadei bad ka hok longtrai la bud ha West Bengal , Bihar , Purvanchal , Jharkhand , Odisha bad Assam .
Ka kynhun jong ki 25 ngut ki doktor 15 ngut na Safdarjung Hospital bad 10 ngut na ITBP ki la don ha katei ka jaka .
" Ka sain hima sima ka pynkhlain tang ia ka jingsngew ' nga bad ka iing ka sem jong nga ' ha ka jaka jong ' ka jaitbynriew nyngkong ' , " " u la ong . "
Ka jingniew ia ki vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta phra tylli ki assembly constituency ha ka jylla .
Watch : Ka Sasikala Natarajan ka rung ha phatok Bengaluru
Ka national park ka don 13, 800 hectare ki khlaw eucalypt , u spinifex , u wattle bad ki phlang Mitchell .
Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da kaba siat ïa ki jaka ba shakhmat bad ki jaka paidbah ha shilynter ka Line of Control ha Jammu bad Kashmirs Poonch district , kaba la pynlong ïa ki shipai India ban pynshitom beiñ .
Balei Ki Jingduwai Ki Donkam Ia ki Kam Khnang ba U Jehobah un jubab ia ki jingduwai jong ngi kumno ngi dei ban pynshisha ia ka jinglong bashisha jong ngi ?
Ka don ka jingktah kaba jur ha ki ri kiba dang kiew kynthup ia ka ri India .
Airways Ka kad liengsuin jong ka Chittagong Shah Amanat ka don ha rud jong ka wah Karnafuli bad ka jngai kumba shiphew kilomitar na ka pdeng jong ka nongbah .
Ka jinglong , ka jingpynitynnad , ki jingbam jem . . .
Nga ialeh pyrshah ia kane ka jingmut .
Ki lah ban jubab wat da kaba sniew namar ka jingbym shaniah jong ngi .
Lada phi don hapdeng 20 bad 29 snem , phin sa don beit ar .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng , u Amit Shah u la ong ha ka sngi palei ba ka party kan jop haduh 45 tylli ki shuki ha ka iing dorbar Delhi kaba don 70 ngut ki dkhot .
Ka lah ban shu brush ia ka sha shiliang .
U Rashid Khan u dei tang ma u uba la ïoh ban khur saw wiket na ki saw tylli ki bol ha ka T20 cricket , u la ïoh ïa kane ka jingjop pyrshah ïa ka Ireland ha u bnai February 2019 .
Hynrei haba u Paul u leit shaphang sepngi , bunsien u leit lyngba ka duriaw , da kaba pyndonkam ia ka rukom iaid lynti jong ki nong Rom .
Kane kan wanrah ia ka jingduna ka jingmih ha ka iew bad ka jingkiew shuh shuh jong ka sut .
Kumta ki shim por ban pynjahthait khyndiat .
Ki khlem pyrkhat mano ban phong ia ki .
U Dr Dilip Kumar Jaiswal u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba dei na ka seng Bharatiya Janata Party .
" " " U President u la pynkynmaw da ka jingsngewtynnad ia ka jingiadei paralok jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki katto katne ki jingiakynduh jong ki " " la ong ka tnat treikam jong ka India ha ka kyrwoh . "
