U hynmen jong u Asims u Umar ruh u la leh pyrshah ia katei ka jingbyrngem .
Ka jaka hapdeng ka wah Pine bad ka wah Lycoming ka dei ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Ka jingpule ka la pynleit jingmut ha ka jingkhmih lynti jong ki samla pule na ki professor jong ki bad kumno ki dei ban leh ha ka kamra klas .
Kine ki dohkha ki don ha ki lum bah jong ka duriaw bah Pacific .
Em Dan , ngam shym la mad , nga la thngan .
Hadien ba u myntri rangbah duh u Lat ka Tamil Nadu u K Rosaiah , ki myntri sorkar jylla ba kynthup ia u O Panneerselvam bad kiwei ki la ai burom ia ki .
Wat haba ngi lait na u Vincent ruh ym don ba lait na u Vincent.
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah na ka bynta ka Festival kaba ar :
Balei phim ong ba ka BJP kan jop lut 30 tylli ki seat ?
Balei ka Baibl ka long kaba myntoi ha ka juk jong ngi
Kynsan kynsan khlem daw ym tip ia ka daw wat haduh mynta ka sngi la pynbna ia ka jingiateh kular .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ia ka polisi Urea ba thymmai 2015 kaba bniah na ka bynta ki saw snem mang tyngka ban wan .
U Modi u la ong ba u Guru Ji u long uba khlem artatien haba iadei bad ka jingpynneh ia ki nongrim jong u .
Ka sorkar ka kwah ban buh ia ki jaka pynneh pynsah ia ka kolshor ha ki mishon jong ka ha Kolkata , London bad New York shen ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei ha ka kolshor , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ha ka jingkylla ia ka jain , yn shah ia ka ban sah shi miet ha ka kamra jong u syiem .
Nga kwah tang ban trei hangne ​​.
Kine ki rangbah kim dei ki thug .
La iashim bynta ha ka jingialeh Odessa ha ka jingiatreilang bad ka kynhun shipai kaba 46 .
Ia utei u briew ym shym la ithuh ne pynngat ia u .
Ka kti ka don 8 . 3mm bad ka jingkhia ka long 142 gram .
Dei tad haduh ba la kem ia ka namar ba ka niah kali buaid ba ki kmie ki kpa jong ka ki la sngewthuh ba ka don ka jingeh .
Katba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la ai khublei kitbok kitrwiang ia u President ha ka sngi kha jong u .
Ka jingpynshitom kaba heh tam kan long ka jingpynshitom iap .
Hapdeng ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot bad ki jingeh kiba jur ha ka imlang sahlang , ka seng sain pyrthei baroh kawei ka la iaid jngai sha ka liang ka diang .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki jingeh kiba jylliew jong ka sorkar pdeng kam ju long kaba pynhun .
Excellency da kine ki kyntien nga ai khublei ia ka jingkyrshan jong phi ia ka Centre .
Ka pyrthei baroh kawei ka la sahkut namar ka jingpang coronavirus .
U Jisu Khrist u long mynta u Syiem jong ka Hima bneng U Jehobah .
Hynrei um shym la mih paidbah wat tang shisien ruh naduh kata ka por .
Ngi shu wan na ki jingiakren ha kaba ngi la pynskhem ba ka India bad ka ri America ki dei ki paralok ba kynja met , namar ngi don shibun kiei kiei kiba iadei .
U Lee u la pynkut ba ka jingialeh ka la neh slem palat bad ba um shym la lah ban im katkum ka jinglah jong u da kaba pyndonkam ia ki buit Wing Chun jong u .
Kata ka long ka rukom ba la hikai ia nga .
Ngi lah ban sngew sarong shisha ia kine ki jingjop .
5 ka dei ruh ka nombar kaba pher, 3 haduh 6 percent ha ka jingmut kaba kyllum ngi khot ia kata ka jingdon shini ha ka dud, em.
Ka jingpeit bniah ia ki phlim Sri Lanka kiba la ioh khusnam naduh u snem 2000 haduh u snem 2010 kan long ka jingai sngewbha jong ka IFFI sha ki nongieid ia ka phlim Sri Lanka .
Kumno ngi dei ban leh ia kiwei .
U Sushil Modi u la pynlong ia ka jingialang lang bad u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Dubai , Feb 26 : U skipper ka Pakistan u Younus Khan u la kiew hynriew kyrdan ban tam ïa u S Chanderpaul ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Test Player Rankings .
Shisien ba la pyllait paidbah ia ka MV Agusta Turismo Veloce 800 kan iakhun pyrshah ia ka Ducati Multistrada 950 , bad ka Triumph Tiger 800 XRx nalor kiwei pat .
Ngi lah ban khmih lynti ia ka ha India shen hadien .
Kane kan pynskhem ia ka jingiakren ha ka iingbishar .
Ka jinglong ba jemnud bad ba iaishah kam dei ka jingjied jong u Khristan .
Ki nongshong shnong ki sngewkhia bad bitar .
Ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ia ka jingpan jamin lypa jong u MLA ka TDP u bah Erra Sekhar uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u hynmen barit jongu u Jagan Mohan .
Ka Rishita kaba dei ka khynnah skul jong ka Tagore Senior Secondary School , ka Hisar ka la long kaba jop ha kane ka eksamin da kaba kamai 500 marks .
Ka Jingïakhun bad ka Jingeh Shimet .
Ka thong ka dei ban pynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri . Kine ki kam rit ki don shisha ka dor kaba khraw ha ki iew pyrthei .
U la don ruh ki jingthmu na ka bynta ka jinghikai ia ki briew kiba matlah bad u la iarap ban seng ia ki skul khynnah kynthei ha Iran .
Ka rukom thoh jong u Kotli ka la nang iapher ha ki snem kiba la leit noh .
Bad ki jingshlei um ne ki ram ne ki jingjia ba sngewsih kim lah ban pynduh ia ka mynsiem kaba kmen , kaba phyrnai bad kaba jop jong ka .
U Rahul Rawail , u nongpyniaid ia ka phlim 3 . Ka Ms . Ka Satarupa Sanyal , ka nongpyniaid ia ka phlim , ka nongpynmih phlim , ka nongak phlim , ka nongthoh poitri ka nongiakhih ha ka imlang sahlang 4 . Ka Kong Gopi Desai , ka nongpyniaid ia ka phlim 5 . U nongshna phlim 6 .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thoh ha ka twitter jong u : Sngewkmen ban tip .
Hadien kane u la ujor sha ki pulit jong ka nongbah Tirupur kiba la register case pyrshah ia ka Jayamani .
La ong ba u la don jingeh bad ki kmie ki kpa jong u ruh .
Ka IAF ka la hukum ban pyndap sa 20 ngut ki liengsuiñ Tejas hadien ba ka dorbar shim ïa ka tnad ïada ri ka la pynbna ïa kane ka jingthmu .
Ka rai jong ki paidbah kan long kaba la pdiang beit .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ki hospital ba marjan bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Katkum ki khubor , ka tnad Income Tax ka la pynlong bunsien ia ki jingkhynra ia ki jaka jong ki nongpynmih ia ka kompeni .
Ki paidbah ki sngewskhem ba u Myntri Rangbah jong ngi un shim ia ka sienjam kaba lah ban pynthikna ba kin ym mad ia ka jingeh jong ka jingkiew dor kaba heh .
Kumno phi la pynkhreh ia ki eksamin ?
Nalor kata , ka jingieit bad jingsngewkhia jong u kaba khlem sangeh ia ki briew ka la paw ha ka jingshitrhem jong u na ka bynta ka kam lyngkha .
Nangta ka Traci ka pynim ia u , bad la pynpaw ba baroh arngut ki la pyndonkam lut ia ka jingleh jadu jong ki .
Ka Nagore ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Nagapattinam ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka tempi kaba heh 8000 sq ft la tei ha ka dor kaba 1 . 10 klur la shna ha ka rukom Kerala kum ka temple Iyappa ha Sabarimala .
U Muskan u la ioh khur ia ka takma ksiar 25m Pistol , ka kynhun jong ka India ka la ioh ia ka takma ksiar bad rupa .
Ka Sunny Leone ka la ïasam ïa ka dur thymmai kaba itynnad bad ka khun jong ka ka Nisha .
Arngut ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad .
Ka wah kaba plie sha ka duriaw Arabia ka pyniakhlad ia ka jylla Gujarat jong ka Ri India na ka jylla Sindh jong ka Pakistan .
Ka la mut shibun eh ia nga ba baroh ki iaid beit ha ka jinglehniam kynmaw burom ia ka tnga jong nga .
ha ka Space bad ka por bad ka jingsngewthuh bad ka la leit ban long .
U Rahul un sa iakynduh ruh ia ki nongkitkam jong ka Congress bad ki party ha ka UDF hadien .
U Dr Venkataswamy u dei u nongseng bad u chairman barim jong ka Aravind Eye Hospital , ka jaka sumar khmat kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la ai kyrteng ia ka kompeni katkum u kpa jong u bad u la rung ha ka kam pynmih phlim ryngkat bad ka phlim Arjun .
Ka tnad jingrwai Ka tnad jingrwai jong ka skul bah Parkersburg South ka la thaw ia ka jingrwai kaba bha naduh ba la sdang ia ki skul ha ka por tlang jong u snem 1967 .
Kita ki long kiba U Blei u la tim . Uno uno uba U Blei un tim , phin ym shem ia u nongpynim na ka bynta jong u .
Ka dei baroh shaphang ka met .
Kham bun shaphang kata ha ka jingbishar bniah kaba hadien .
La pynlong bun ki jingwad bniah shaphang kaei kaba long ka jingpule kaba donkam , bad ki jingmih ki long kiba pynpaw pyrthei bha .
Ka jingpynshitom ia kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka jingjaboh ka lyer ka long T.10 hajar bad ia kiba niah kali khlem helmet ka long T.1000 .
Ka jingthaw sorkar ha Maharashtra ka la sahkut ha khmat ka jingdawa jong ki Sena ban iasam lang ia ka jinglong myntri rangbah ha ka rukom ba kyllain , bad ka jingkyntait jong ki BJP ban ai ia ka .
Ka la phong biang ia ka jain India ha ka jingialehkai table tennis kaba 19 ha Asia kaba la long ha Lucknow , India .
Ki la ong ba tang ki jingbthei bom kim dei ka daw jong ka jingkiew ka jingjaboh ka suinbneng .
Khlem lah ban shah ia ki jingjia , ka Madhumati ka pyniap ialade .
Ka jingitynnad jong ka jaka ka ai jingmut ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun jait .
Ka Katrina Kaif kan sa paw hadien ha ka phlim Sooryanvanshi ryngkat bad u Akshay Kumar .
Ka engine ka long kaba la pynbeit ban pynmih 24 . 50bhp, ryngkat bad ka 18 tylli. 60Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Mar kumta hi ki heh ki la pyntip sha ka kamra peit jong ki pulit jong ka sor Coimbatore .
U Sandeep u nongniah kali jong ka Saritha uba la shah kynnoh ba u leh ia ka bor sngi u la ai ia ka jingkren ha ka iingbishar jong ka Perumbavoor ba ka Saritha ka iajan bha bad u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy .
Ha u bnai Lber 2002 ki nongpule jong ka India Today ki la ioh ia ka kot prokram jong ka Discovery Channel ryngkat bad ka kot khubor .
Ha katei ka por ka Delhi Polytechnic ka ai ia ki jinghikai ha ki kam shna jingshna , Architecture , Commerce , Engineering , Applied Science bad Textiles .
U kapten barim ka India u la thep bol ïa u Manish Pandey ha ki net shwa ka ODI kaba nyngkong ha Pune .
Hynrei ka France , Spain bad Italy ki la pyneh .
Ki iew India ki plie ia ka sngi kaba kham duna , wat la ki iew Asia ki iakhaii khleh lang .
" 13 U Jisu shuwa ba un iap u la ong ha la ki apostol : " " To long shlur ! "
Ka Suzuki ka la long ka nongshna kali kaba nyngkong eh na Japan ban jop ia ka jingialehkai motocross ha ka pyrthei haba u Joel Robert u la jop ia ka nam lahduh jong ka 250 cc ha u snem 1970 .
Na ki 176 ngut kiba la ïap ha ka liengsuiñ , 63 ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Canada kiba khmih lynti ban leit sha Toronto na Kyiv .
La pynkylla ia ka rukom shna ia u bumper ba shakhmat kaba pynpaw ia ka dam lyer kaba heh pdeng .
Phi nym shem ia kane shawei pat .
Ki Mrad ba bam dohkha ki kham don ha ka jingma ban ïa ki sim Ki mrad ba bam dohkha ki kham don ha ka jingma ban duh jait ban ïa ki sim , ong ka kot khubor New Scientist .
Ki jingkylli kin don 40 tylli kawei kawei ha ka jingkhein , Physics , Chemistry .
Ka eksamin UPSC 2021 admit card
U la kylli ruh lano yn tohkit ia u president ka BJP u Amit Shah halor ka jingiap jong u Loya .
Ka jingduh jong u ka la pynlong ia ka jinglong thylli kaba neh bad kaba paw ha ka iing ka sem kaba ym lah ban pyndap satia .
La bthah ia u Vijender Singh ban leh ia ka test drugs
Haba ka sorkar jong nga ka la mih noh ha u snem 2014 , ka ram baroh jong ka sorkar ka long T.70, 931 klur .
Ki tyllong khubor ki la pyntip ba haduh 174 tylli ki kompeni jong ka CAPF ki don ha ka jylla ha ka kam NRC .
Hooid , kane kam long kaba suk .
Palat 60 ngut ki khyllung khyllung ki la iap ha BRD Hospital ha UPs Gorakhpur namar ka jingbym ioh ia ka Oxygen ha une u bnai .
U Jisu u la kren ruh shaphang ka por ba la buh . U Markos 13: 32, 33.
Jharkhand : Ka Education dept ryngkat ka Doordarshan ka la sdang ban ai online class na ka bynta ki khynnah Skul
Na kitei kiba khlad , arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sultan Chowdhury uba dei u nongniah jong katei ka bos bad u Abdus Salam uba dei u nongleit jingleit .
Dei hangta ba nga la ioh ia ka Victoria Diengphna , na ka bynta ka jingshlur kaba halor bad kaba palat ia ka jingkhot jong ka kamram .
Ka iing sait jain baroh kawei ka sniew kum ka dukan shet jingbam .
Hynrei balei ka hap ban long kumta ?
Kumta mynta u snem la pynmih tang katto katne ki Kopi jong ki jingpeit bniah ia ka ioh ka kot bad ki kot mang tyngka .
Ki shipai US ki dang sahkut ha Afghanistan .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la khot ban leh tyngeh ia katei ka kam .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta jong ki kyrtong .
Kumno la buh ia ka nongrim ia ka jingngeit jong u Moses ? Kawei pat ka nuksa jong ka jingngeit ka long u Moses .
Ha kane ka thain ki briew ki dang bud ia ka dustur ban leh niam ia kano kano ka kali kaba dang shu thied thymmai .
Hynrei ka don ka jingsngewthuh ba ka jingstet jong ka jingpynkylla ka long kaba slem .
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma ba kyrpang katkum ki kyndon 61 , 1 bad 14 jong ka ain Excise Act .
Ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh la set phatok .
U Trump ne u Biden mano ba phi tharai un jop ?
Kam pher kumno u sngew . Ka jingaiti ka kynthup ia ki 11 tylli ki bynta kiba ngi la iakren mynshuwa , la ngi kwah ne em .
Nga kwah ban noh synniang ha kano kano ka rukom kaba nga lah .
U heh nongmihkhmat jong ka elekshon jong ka ri India u la pynpaw ba ka jingïashim bynta kaba kham bun jong ki nongthep vote bad ka jingthep vote kaba don akor ka long u shabi ban pynkhlain ïa ka synshar paidbah ha ka elekshon .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 6 wiket ha ka jingiakhun nyngkong jong ka World Cup 2020.
Tip kumno ka jingpynbna ka treikam bad kumno ka lah ban ktah ia phi .
Ki pulit China ki ju kynnoh ia ki briew kiba don jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta kum kine ki jingshah thombor khlem da ai jingtip bniah .
Ki jingjia ha ka histori Naduh ba sdang ka jingsynshar jong ki phareng ki briew jong ka Chuadanga ki la iashim bynta ha kiba bun ki jingiakhih bad ki jingiakhih synshar paidbah .
Kiba bun ki kyrteng Irish la pynkylla sha ka ktien phareng .
Ka iingbishar ka la bynrap ba kan nym tuklar ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka Carotene ka iarap ia ka rong jyrngam jong kiba bun ki soh bad ki jhur bapher bapher .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ruh u la thep vote ha ka jaka thep vote ha Dispur Government High School .
Ia ka jingshakri la khot kum ka mail , bad ia kawei ka mail elektronik la khot ka khubor .
Ka Israel ka la kiew sha ka elekshon kaba lai hadien 12 bnai
Ka long ruh kaba sngewtynnad ba ka jingshalan mar jong ka India shabar ri ka la kiew 5 shah ha kine ki phew snem ba la leit noh .
La tip ia ka ha kylleng ka hima Bilat na ka bynta ka jait sikret kaba kyrpang jong ka , kaba la tip kum ka cigar Trichinopoly .
Katkum ka jingong jong ka kmie , ynda katei ka khynnah ka la wan phai na skul ka la ujor ba ka pang ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
Ka jingleh ne ka jingjia jong ka jingpynbha . ka jinglong jong ka jingpynbha ne jingpynbha .
Ka BNP ka dei kaba la khlieh da ka Begum Khaleda Zia kaba long ka nongïakhun ba kongsan jong ka Sheikh Hasina nongïalam ka Awami Leagues .
Ka kali kaba lieh ka la ieng ha khmat ar tylli ki meter ieng kali .
Ka CBI ka la kynnoh ha ka FIR jongka ba u ' Narendra Modi Vichar Manch , um don jingiadei bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Kaba kongsan ka long ban sangeh ban kylli jingkylli .
U heh economy barim jong ka India u Arvind Virmani u la iathuh ha ka tnad pathai khubor Reuters ba kam don ka lad ban pynlut pisa shuh .
ngam lah ban ngeit ba kane ka jia ha ka ri jong ka KamaSutra .
Ka sorkar ka la kynnoh ba ki seng pyrshah ki la pynthikna ia ka ba kan iaid beit iaid ryntih ia ka Parliament .
Ha kaba kut ki pulit ki la pyniap ia baroh lai ngut ki nongleh kam sniew .
Ka lieng thma ka sdang ban bthei .
Kumta , ngin sa peit kumno ka iaid ha ka sngi Palei .
Ka long kaba lah ban long ba phi dang sngewthuh ia ka . Balei em ?
Kumta shano kine ki briew kin leit ?
Nangta u la pynlut katto katne bnai ha kaba pynbiang ia ki ia ki sakrament jong ka Balang bad ban hikai ia ki ha ka jingngeit Katholik jong ki .
U shong ha Winter Park ha Florida .
Ngi pdiang sngewbha ia ki kyrtong na shabar jong ka ri America shatei bad ka ri Europe sepngi bad ngi pynshlur ia ki briew kiba noh synniang mynta sha ki Sur Pyrthei ban apply .
Ka long kaba bha ban buh ia ka jingpynsangeh ia ka jingkren .
U la ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki course bapher bapher kyrpang .
" Ka dei ka hok jong ka riti synshar " " la ong u myntri rangbah ."
U Myntri Rangbah jong ka Goa u dei u nongsynshar ba hakhmat eh jong ka jylla Goa jong ka ri India .
U la pyntbit ia ka jingialehkai boxing ha Bhiwani Boxing Club ha kaba u coach u Jagdish Singh u la ithuh ia ka sap jong u bad u la pynshlur ia u ban shim ia ka kam ialehkai boxing .
Ki Pharisi ki wad ban pyndap ia kum kine ki jingduna ba la shim ba ki don da ki ain , ki jingbatai bad ki jinglehniam jong ki .
Kum ka longiing ngi sngewtynnad ban leit sha rud duriaw , ban leit picnic ha ki lum bad ban ialehkai softball .
La register ia ka case jong ka jingjia aksiden bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Deepika Padukone ka la mih ban leit bam ja miet bad u nongialehkai tennis u Novak Djokovic hynrei ki lad pathai khubor nabar ri kim shym la ithuh ia ka .
Hynrei ngi dei ban nang kiew ha baroh arliang . Ka jingroi ka kynthup ia ka jingkylla kaba iaid beit iaid ryntih .
Ha kane ka elekshon ka TRS ka la iakhun ha baroh 150 tylli ki ward , ka BJP 149 tylli , ka Congress 146 tylli , ka TDP 106 tylli bad ka AIMIM 51 tylli .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingsynshar kaba thikna bad kaba shimkhia .
Uwei u trai dukan ha Kalka u la pyntip ba palat 200 ngut ki briew ki wan jngoh ia ka dukan jong u man ka sngi .
Ka jingbamsap ka jur bha ha baroh ki kyrdan .
Ym don mano mano ba la pyni ia ka ha phi .
hadien ki nongpyniap briew ki la khang ia ka iing bad ki la phet krad .
Ki MP jong ka Punjab Cong kin iakhih na ka bynta ka dorbar Parl halor ka jingeh jong ki nongrep
Ki skul kin ioh hi dalade ia ki result baroh kawei ha ki email ID kiba la dep ban pynrung kyrteng ha ka board , la ong ka kyrwoh ba pawnam .
17 Kaei kan bujli ia ki jingeh kiba ngi sngew mynta ?
Palat 50 ngut ki kynthei ki la wan sha kane ka jingialang .
Kawei pa kawei ka niam ka don la ka jong ka jong ka riti dustur bad ki rukom leh .
Ka bynta kaba kongsan jong ka MBO ka long ka jingthew bad jingïanujor ïa ka jingtreikam ba shisha jong u nongtrei bad ki kyndon ba la buh .
U George Bush u President barim jong ka ri America .
Ka thma drok ka la kylla long ka mat jong ka ri ha u snem 2016 haba u president ba thymmai jong ka ri u la kular ban pynkut noh ïa ka jingma da kaba pynïap ïa ki nongïalam jong ki kynhun khaii drok bad ki nongïada jong ki .
Ia kane ka jinglaitluid dei ban pynduna .
Ha ki kot ki sla jong ka snem 1387 , 1398 , 1437 bad 1443 u Count Friedrich III u la kam ba u la ioh ia kine ki jaka na ka Electoral Palatinate .
Ka don ka dak iaid kali kaba saw ha surok .
Ka por jong ka jinglehkmen Muharram ka long kham bun ne kham duna shi sngi .
Kane ka jaka ka la treikam mynta ha ki 127 tylli ki Mishon India kiba don shabar ri .
Ka elekshon primary jong ka Wisconsin ha ka 5 tarik u Risaw ka paw ba ka long kaba kongsan ha ka jingïakhun jong ki Republican .
Ngi ju leh ar ne lai shift man ka sngi .
U Blei u don ha ka liang jongno ?
Ka PWS ka ktah hapdeng uwei na ki 10 hajar ngut bad uwei na ki 30 hajar ngut ki briew .
Ngin khot ia kata ka inverse jong u f , bad ngin pyndonkam ia kata kum .
Ia kane ka jingkylli la sdang ha ka 5 tarik u Naitung ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
U Blei un don ryngkat bad ka Syria .
Ka jingpynkhuid ia ki jingkhang ka iarap ban tehlakam ia ka jinglong bad ka jingtuid jong ka jingshai mariang shapoh kamra .
Lada ki kwah ban pyniap ia ka , kin jin da la leh kumta .
Ka bank ka la kyrpad ruh ïa ki nongtrei jong ka ban noh synñiang mon sngewbha ban kyrshan ïa ki longïing shipai lyngba ka website jong ka sorkar Bharat Ke Veer .
Yn shah ban rung na ka bynta ki 18 ngut bad kan long katkum ka jingwan nyngkong .
U la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka sorkar .
U nongpyniaid ia ka phlim Kahaani 2 : Sujoy Ghosh
Kumno ka la long ka jingtrei bad u Diljit Dosanjh ?
Ka mang tyngka ka long kaba iadei bad ki nongrep , kaba iadei bad ki nongshong shnong , kaba iadei bad ka mariang jong ka kam bad kan pyndap ia ka jingsuk ha ka jingim bad ka jingsuk ban leh ia ka kam , la bynrap biang u Modi .
" " " Haba ym don um kaba biang na ka bynta ka jingdonkam jong ki briew , u briew bad kiwei kiwei ki mrad ki iakynduh shibun ki jingeh kiba jur . " " "
Ki jingpynpaw jingsngewtynnad ki lah ban shah khot ha kane ka taiew .
Kumba ka long mynta la pyntuid ia ka um kaba 240 cumec ha ka Bhagirathi .
Ki jingiap ruh ki la sdang .
" " " Ka la long kaba sngewsih ba ngam shym la lah ban ioh takma ha ka jingialehkai Olympic ha Rio ."
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang , ka tnga bad ka kmie .
Kaei ka jingshisha kaba kongsan shaphang U Jehobah kaba long ka tyllong jong ka jingpyntngen bad jingpynkhlain ia ngi ?
Kim lah ban pynmynsaw ia phi lait noh tang da kaba pynmynsaw kaba rit , bad lada ki ialeh pyrshah ia phi kin phaidien noh sha phi . nangta kin ym shah iarap .
Ia ka Policy Insurance kaba bniah la thied hapoh ka ' Policy jong ka jingkitkhlieh paidbah na ka bynta ki karkhana umphniang ' ban ai jingiarap kloi ia ki briew kiba shah ktah lada jia ki jingjia ba iadei bad ka LPG .
U la ioh ia ki jingmynsaw kuli ha ka kpoh jong u .
Nangta sa ka Royal Challengers Bangalore kaba dei ka klob jong ka IPL .
Naduh ka 12 haduh ka 14 tarik u Lber 2012 nga la leit jngoh ia ka thain Jammu and Kashmir .
Kaei ka jingkular jong U Jehobah kaba pyni ia ka jingieit bad jingsngewkhia jong u ia ngi ?
U la ong : Nga bad ka tnga jong nga ngi la jied ia ka sngi bad ka por bad da ka jingshaniah ngi la pynlong ia ka jingpule ha ka iing ka sem katkum kata ka por .
U Chairman ka NHAI u dang bishar bniah ia ki thong man ka taiew .
Ha kane ka por , ka ioh ka kot jong ngi ka la kiew man la u snem ha ka dor kaba 7 . 9 na ka shispah .
Iakren u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah halor ka suk ka sain bad ki heh ophisar
Ka jingbakla kaba kum kane ha ka algorithm jong ka Google dang shen ka la pyni ia ka Anushka Sharma kum ka tnga jong u Rashid Khan .
Pule ruh : Ka jingpang Coronavirus : Pynkhlain ka jylla ia ki lad pahara
U Okram Henry Singh u dei u khun ksiew jong u nongïalam ka Congress Legislature Party u Okram Ibobi Singh .
Ka jingshakri bad jingaiti kaba kordor jong ki ka la pynlong ia ka jaitbynriew jong ngi kaba khlain bad kaba shngain , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Kaei kaba la bud ka long ka jingleh donbor kaba shyrkhei .
Ka Yogi Babu ka la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong ka dang shen .
Pynlong ia ka kper kaba bha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingshah thombor ka la sdang ha ka por 5 PM eiei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba bun ki sienjam thymmai ki dang shim na ka bynta ki jingri jong ngi viz .
Ka Australia ka donkam ban sahkut hangta
ka jingpang lame namar ka jingdon jong ki bniat ha ka kjat .
Kano kano ka sienjam ban ai um na Indrawati sha ka karkhana shna nar Tata kaba la thmu yn pyrshah jur , ong u Sharad Verma president ka Bastar Society for Conservation of Nature ha ka Business Standard .
? Sngewbha pynsngew ia ka jingkhublei jong nga sha ki dkhot jong ka kynhun jong phi ki stad saian , ki engineer , ki stad saian bad baroh kiwei pat kiba iadei bad kane ka kam .
Ka jingkren jong u Mohan Bhagwat Vijayadashmi : ' Ka Centre ka dei ban wanrah ia ka ordinance ban tei ia ka Ram Mandir '.
" Ka sien kaba ar jong ka IPL ka la jia ha South Africa , da ki million tyngka la rah shabar jong ka ri khlem ka jingbit jong u myntri pla tyngka ." " "
La kylli ia u mano ba kham tbit ban tied bol ?
" U " " sngewsih ha ka dohnud jong u " " haba ka jingsniew ka la pyndap ia ka pyrthei ha ki sngi u Noah . "
Kyntait ka NGT ban bishar bniah ia ka kuna kaba 500 klur tyngka kaba la shah pynngat ha ka sorkar Karnataka ha ka pung Bellandur
Ki liengsuin kiba dang sah ki la iaid sha madan Nichols hynrei kim shym la lah ban pyndep ia kano kano ka jingpynsangeh ia ki liengsuin jong ki nongshun ha ka jingdum bad ka jingbthei bom miet ia ka madan Nichols ka la sdang ha ka por 03 : 15 baje.
La pdiang sngewbha ia ka da ki paidbah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan .
Hooid , ka la shim ia ki jingpeit khmat jong nga , ka passport bad ki jain jong nga .
Ki Cubs ki dei kiba la khein kum ka skul 3A .
Hato kano kano ka tnad ka dei ban pynjlan ia ka jingtohkit haduh katne ? ka kot ka la kylli .
Ki nongthoh khubor ba pawnam, u RanoAdidas bad u nongthoh khubor ba sngewtynnad u Kurapak ki la ïatreilang ha ka sien kaba ar ban wanrah ïa ka kot ba thymmai jong ki jaka bam ba la khot “Ka jingieit ïa ki jingbam bad ka jingshun ïa ki jingjaboh”.
Hadien katto katne phew snem , ki briew kin peit shadien bad kin pyrkhat ba ki jubab jong kine ki jingkylli baroh ki long kiba shai .
Kaba nga lah ban ong ka long ba ia kaei kaei kaba donkam yn sa leh .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewtynnat jong phi .
Kum shi bynta jong ka kamram ha ka imlang sahlang u la kyrpad ia ki nongbud jong u ba kim dei ban thmu ban pynmong ia kiwei , ban kiar na ki jingkren khlem jingthmu , ban shah ia ki kyntien kiba sngewsih , bad ban shakri ia ki para briew khlem da pyrkhat ia lade .
Teng teng , ki pulit shnong ruh ki la shah ktah .
Ha kiba bun ki ri mynta , ki Khristan kiba kwah ban shongkurim ki dei ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon ain .
Ka Anushka Sharma bad u khlur rangïalehkai kriket u Virat Kohli ki dang ïalehkai ha ki lum ba la tap da u slap .
Kumba 40 ngut ki sakhi ki la kylla nongshun ha ki jingbishar ha ka jingbthei ka Ajmer Dargah ha u bnai Lber 2007 bad ka jingbthei ka Samjhauta Express tang ha u bnai Lber 2007 .
Ngi kwah ia u kyrtong uba lah ban iada ia ka Riti Synshar jong ka ri .
Ka seng Prachanda kaba la kyrshan da ki nongialam ba rangbah bad ki Myntri Rangbah barim u Madhav Kumar Nepal bad u Jhalanath Khanal ki la iai bteng ban dawa ia u Oli ban hiar shuki noh .
U Soumen De u la shah kem bad pynmih ia ka jingpynbna jingphla pop ha ka 8 tarik u Iaiong ha ka iingbishar jong u heh duh jong ka sorbah Sylhet .
Hato u nongleh bymman u pyni ia ka jingbym khein snep satia ia ka jingsniew kaba u la leh ia kiwei bad ia ka kyrteng U Jehobah ?
U Jehobah U long U Nongpynpaw ïa ki jingmaham .
Ka kynhun ki langbrot kiba iabam ha ka lyngkha .
La beh noh ia u sha India namar ba u don ha ka seng lehnoh bad namar ba u rung sha America da ka passport thok .
Ka niam Islam ha ki ri Maldives Ka histori jong ka ri Maldives Kolshor jong ka ri Maldives
Ka Suhana Khan bad ka paralok jong ka .
U Modi bad u Sharif ki la pynlong ia ka jingialang ha ka step jong ka sngi palei ha marjan jong ka jingialang jong ka SCO ha ka nongbah Ufa ha Russia .
U la buh ia ka phone jong u .
Ka jingkhein kaba ieng ha ka ram jong u nongshim jingkhein
Ki khun Lebi ki la ialum lang ha u Moses bad u la bthah ia ki ban shim ia ki waitlam bad ban pyniap ia ki nonglehkmen kiba mane bleithaw .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynkup burom ruh ïa u mot jong u Professor Jayashankar bad ai burom ruh ïa u .
Ki pulit ki la siat ruh katto katne tylli ki kuli ha suin ban pynpra ia ki paidbah .
Ka jingeh kaba kongsan ka dang long ka jingtuid jong ka um jakhlia sha ki wah .
Ka iingmane ka la lait im na ka jingshah pyniap ha ki Jiw ha kaba 25,000 ngut ki Jiw na Belgium ki la iap .
Mynta lada ngi leit sha kawei pat ka liang lada phi don ei ei jong ka .
Saw ngut ki CM ki thoh sha u PM , FM halor ka GST : Ka Centre ka dei ban shim ram .
Ki jingjia action ruh ki long kiba drag .
" " " Ngam shym la pyrkhat wat ban ialehkai kriket bad ka Pakistan " .
24 ,000 ngut ki nongtrei ki trei ha ka kam shna bad shna jain khadi .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Meri Gudiya jong ka Star Bharat .
Kane ka jingkylla ka la ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ngi . Bad kam shym la kut ynda ngi la shah pynbaptis .
Hato un pynduh ia kita ki jinglong ha kiwei pat ki mat ?
Pynsangeh ka China ia ka jingpyndonkam ia ki liengsuin Boeing 737 Max : Ki khubor
U la bynrap ruh ba ka jingkiew dor jong ki marbam man la u snem ka dei khamtam eh namar ka jingkiew dor jong ki mar kum u Kba , U Sohjew , u Brinjal , u Sohjew bad kiwei kiwei .
WASHINGTON Ka White House ka la ïakynduh ïa ki bor synshar jong ka Switzerland ban ïasam lang ïa u number telephone bad ka Iran da ka jingkyrmen ba ka Tehran kan ïakynduh ïa u president jong ka America u Donald Trump , ong ka CNN .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka Sngi U Blei , u la ong ba un sa iakren bad u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur bad u myntri ka tnad ialehkai u Govind Singh Thakur ha kaba iadei bad kane .
La ong ba ka dei ka nongiarap kaba jan bha jong ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Kane ka bih ka la jan duh jingsma kaba lah ban dei ka daw ba ki khynnah kynthei kim sngewthuh ba ki dih bih , ong u SP katkum ka khubor .
Ki don ki jingbthah shaphang kine ha ki kot wadbniah bad ki jingthoh jong nga .
Lada kane ka jia kan long ka jingshah pynphaidien ia ka kynhun .
Ha ka por janmiet , phin sa iabam ja miet bad kiba ha iing ha sem .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Harmail Singh uba shong ba sah ha ka shnong Mohi Kalan kaba don ha Banur .
Ki nongphetwir sain pyrthei ki la poi hadien ka thma .
Ha ka post kaba lai jong ka ka Rasha ka sahkut ha ka jinglyngngoh :
Ki sonia bad u Rahul ki poi sha kashari Patiala ha ka mukotduma jong ka National Herald .
Ka jngai tang 300m na ​​kawei ka surok .
Ia kane ka poim la thoh da u myllung bym don kyrteng .
La thung ïa u kum u coach ïalehkai bowling jong ka Kings XI Punjab .
Ka India kam shym la kwah ban ialehkai ia ka T20 World Cup .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng kan pynkhreh ia ka road map na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Nga la iakynduh ia ka tnga jong nga haduh 14 snem shwa ban iapoikha .
Kane ka projek ka long kum shibynta jong ka prokram Digital India .
Haba kren shaphang ka kam kapten , u Cook uba la iehnoh ia ka kam kum u kapten ka Test jong ka England ha u snem ba la dep ban plie lad ia u Joe Root , u la ong : Nga la sngewtynnad bha ia ka por jong nga kum u kapten ka England .
Ka jingjied na ka bynta ka phlim sports biopic jong u nongialehkai Mahavir Singh ba la pynïaid da u Nitesh Tiwari ka dang ïaid shakhmat bad kumba ka paw ka Mallika ka la leit ban ak ïa ka kam kum ka tnga jong u Aamir .
Ngam tip ha kata ka por , la ngan im ne iap .
Ha kane ka phlim ki don ki nongthohkhubor jong u Salman Khan , u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah , u Saqib Saleem bad u Freddy Daruwala .
Ka jingkhihwin jong u Patel ka la ioh ia ka rong sain pyrthei : Shah
Ka jaka buh jingthoh ka dei kaba la thmu nyngkong eh na ka bynta ki nongleit jingleit kiba leit lyngba ka surok bah bad kiba iaid lyngba ki jingkhang ba shakhmat jong ka .
Ngin pynkit ia u sha Columbia Medical lashai ka sngi.
" " " Hato ym don ain shuh ha kane ka ri ? "
Ka jingkhang hapdeng ka wheel arch bad ka tyre ka kham rit shibun , haba ianujor bad kino kino kiwei pat ki Nano kiba la die mynta .
Ka India ka khein ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka jingma kaba khraw ia ka jinglong lang , ka kwah ban leh ia ka bynta kaba bha bad kaba tei ha kaba ialeh pyrshah ia ka : Dr . U Harsh Vardhan
Kane ka la long ka jingeh kaba ju wan biang .
Ha ka la don pisa 6 hajar 500 tyngka , ka ATM card bad katto katne ki kot ki sla .
Ha kane ka por kaba eh , ka tnga jong u ka Kuppammal na Benaras ka la khot ia u sha iing jong ka .
Ka tarik ka don ka jingmut ha ka histori .
U Nitish u wad ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Bihar
Nangta la pyndap ia ka ha ki lai tylli ki tank ba kongsan , nangta la kit ia ka lyngba ki pipe .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong ngi ia ka jinglong parabangeit kam kut tang ha ka jingiarap ha ka liang ka met .
Ka jingbamsap ha ki katto katne ki tnad jong ka bor synshar bad kawei ka bynta jong ka tnad bishar kam dei kaba khlem tip da ka sorkar ne ki seng sain pyrthei kiba pyniaid ia ka synshar khadar .
" " " Bun kiei kiei kiba la jia ha ka jingim jong nga ."
Da ka doh bad ka snam jong ngi to ngin tei ia ka Great Wall kaba thymmai !
" Ym don ei ei kaba sniew ha ka ." " "
U nongialam ka liangpyrshah jong ka BJP u Nand Kishore Yadav u la rah ia kane ka mat ha iing dorbar .
Ngam kwah ban thang , bad ngam kwah ban shah ot lyngkhot .
Na ka bynta kane , ki nongshong shnong ba la shai jong ka thain , ki shipai , ki shipai shipai bad ki pulit jong ngi ki dei hok ban ioh ia ka jingai khublei .
Ka la kynthoh ia ki Muslim kiba sngur .
Hynrei don ki khynnah ki bym kohnguh .
Hynrei nangta kiwei pat ki ri ki la iasoh .
Haba la kem ia ka jait dohkha kaba pher na kaba la thmu ban kem , la khot ia ka bycatch .
" U la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry ha u snem 2013 , ryngkat bad u Michael Levitt bad u Martin Karplus na ka bynta " " ka jingpynwandur ia ki model ba bun rukom na ka bynta ki rukom shna dawai kiba jylliew " " .
Haba wan sha ka jingiathuhkhana jong ka phlim , ka dei shaphang u briew uba kwah ban shim ia la ka jong ka rai .
Ki nongialam ki la pynksan ia ka jingpyntreikam hok ia ki jingiateh khnang ban pyniar bad pynjylliew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ka dei ka dew bnai, lane, ka kyrteng science kaba kham itynnad, u mawsiang, u mawsiang u bnai.
" Ka la ialeh ban thoh ia ka novel ha ka ktien phareng hapoh ka kyrteng " " Ka sharak ba khatduh ka la mih ." " ".
Nga hi nga la ïatreilang bad khlem sangeh bad ki nongïalam jong ka Pdeng bad ka Jylla kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla , u Devendra Fadnavis ban pynthikna ïa ka jingjop jong ngi .
Kiba bun ki Dom ki bud ia ka jingngeit Vaisnava jong ka niam Hindu . Ki mane ia u Dharmaraj kum ka dur ba bha tam jong ki .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar da Rs 1, 049 .
To , ki khun rit jong phi ki dang pynroi ia ki jingthung kiba donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang mynta hi , ym ha u bnai ban wan ne ha u snem ban wan .
Kum ka nuksa , u Abraham u la don ka jingngeit ha ka jingmihpat bad u la ap ia ka nongbah kaba don ki nongrim bashisha ka Hima bneng ha kaba un sa mihpat sha ka jingim ha pyrthei .
Ki la ialehkai bad ki pulit .
Ai ba baroh kin sngewthuh ia la ka jong ka bynta bad ka jingkitkhlieh ban pynurlong ia kane .
Katto katne na kiba mynsaw ha katei ka jingjia ki la shah sumar ha ki hospital ba marjan .
Ki nongwad bniah ha Washington University ha US ki lap ba uwei u khniang jingpang ha ka kpoh u lah ban iada na ka jingpang khlam ba jur ha ki miaw , da kaba pynpra ia ki kynja jingbam kiba mih na ka mariang kiba ki khot ki flavonoids .
" Ki la ong " " Kordit ia ngi ! Ngi la long shisha ki nongleh bakla " " ".
Ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ki nongpang kaba sngap ia ka sur jong ki nongpang , ka jingsumar kaba bha , ka jingiatylli hapdeng ki bynta , ka jinglah ban ioh , ka jinglah ban siew bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ki long napdeng ki jinglong ba kongsan jong ka .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka shimkhia tyngeh ia ki kam lehnoh . U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jinglong kawei ha ka ri .
Ha baroh ki don 132 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun .
Ka kynhun pulit ka la pynkit mar mar ia ki heh sha kawei ka hospital .
Te , ka la bakla . U trei kum u nongrep hynrei um dei u nongrep .
U Myntri Rangbahduh jong ka Australia , U Hon . U Scott Morrison u la phone ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 23 Naitung 2019 lyngba ka telephone bad ai khublei ïa u halor ka jingjop jong u ha ka elekshon ba 17 jong ka Lok Sabha .
Ka BJP bad ka Shiv Sena kiba dei ki paralok ba iatreilang na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra ki don ha ka jingiakhun kaba jur ha Kankavli , Kudal bad Sawantwadi .
Kumba 24 kynta hadien ki la ioh ia ka jingbit jong ka iingbishar na ka bynta ka jingsngap wiretap .
Ka la kyntait ban jubab ia ka phone .
" " " Haduh 8 klur ngut ki nongwan buhai shnong kin ioh jingmyntoi na kane bad ka Centre kan kit ia ka jinglut " .
Nga tip ia kata namar ba ki la pynpra ia kata ka tempi .
Nalor kata dei ban leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ka jingktah jong kum kine ki fair .
Hynrei kane ka dei tang ka dur ha ka dur ba shabar .
Kaba ar ngi dang pynkynriah ia ki jingiadei jong ngi shabar ki nongbah sha ki jylla jong ka ri India bad ki thain jong ka Russia shabar jong ki nongbah .
" Ryngkat bad u ka don " " ka tynrai jong ka jingim . " " ".
U dei ruh u nongïalehkai ba lai uba bun tam ki wiket ha ki jingïalehkai test ha ka snem ba nyngkong eh da kaba ïoh 48 wiket ha ki 9 tylli ki jingïalehkai .
Ia kane la pyni ha kaba kut da ki dak kiba rit .
Ka wah Deo ka tuid lyngba ka West Singhbhum ha ka jylla Jharkhand jong ka Ri India .
La pynkhlain ia ka jingpahara shwa ka jingialang .
U kyrtong ka BJD u Kamal Kumar Sahu u la jop ia u Parsuram Parida ka BJP .
" " " Ngam shym la khmih lynti ia kata ka jait jingkynthoh , " " u la bynrap . "
Bad bun kiba ngeit ha ka .
Ki saw ngut ki director katei ka kompeni kiba la jer kyrteng kum kiba shah kynnoh da ka CBI ha katei ka mukotduma ki long u Sabhya Seth , ka Reeta Seth , u Krishna Kumar Singh bad u Ravi Singh .
Kane ka phlim ka la wan da ka mang tyngka kaba heh hynrei kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingiathuhkhana jong ka .
Ynda u Ferruccio u la lap ia kane ka projek , u la ailad ia ki ban iaid shakhmat , da kaba iohi ia ka kum ka lad ban pyniaid iew ia ka kompeni , katba u dang kyntu ba kan ym ialehkai .
Ia ka set ba nyngkong jong ki UID la khmih lynti ban ai hapdeng u bnai August 2010 bad February 2011 .
ban ai jinghikai na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit jong ki jingthung jingtep .
Ki pulit ka Nandgarh ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 302 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia ka Paramjit Kaur bad u khun jong ka u Pala Singh .
Katkum ki jingbthah la bthah ia ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta , ki briew kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang , ki kynthei ba armet , ki khynnah kiba hapoh 10 snem ka rta ba kin sah ha iing .
Kumta , ha ka rukom symboh , la pynphai biang ia ka jingim sha u Trai tynrai jong ka .
Hynrei ia kane ka SUV thymmai yn shna ha India kaba mut ba ka Hyundai Tucson ban wan ha u snem 2020 kan kham rem dor ban ia kaba mynta .
U Mukerjee u la wad ban pynpra ia ki jingkhang hapdeng ki jingstad ba iadei bad ka met bad ki jingstad ba iadei bad ki briew .
Khyndiat na ki ki long :
La seng ia ka Balang Khristan kaba nyngkong eh hangne ​​.
Katkum ka jingong jong ka Maruti Suzuki kane kan pynlah ia ka ban poi sha ki jaka ha India kiba haduh mynta kim pat lah ban pyndonkam da ki premium dealer jong ka Nexa .
Ka jingdheng kali ka la wan biang sha ka rukom kaba rim .
Ha kaba pyrkhat ia ki katto katne ki mat ba la iakren ha kane ka Kaiphod ha kaba iadei bad ka ain jingpynthikna , 1938 . ka bynta kaba 6 , donkam ban pynkylla katto katne ha ka ain Insurance , 1938 .
Ka sorkar ka donkam ban sngap ia ki paidbah .
Ki la pynliem ia ka Brazil 30 kol ha ka phainal .
Ngim donkam ban ong ia ki ban leh kumta .
hadien , ka Bedi ka la ong ba ka la pynlyngkot ia ki jingialang jong ka hadien katei ka jingjia .
Ka bneng ka la kyndit , kumta nga la kyndit .
U la leh beijot ia ka naduh bun sngi .
Ka kad liengsuiñ Paradip ka la buh ïa ka rekod ba thymmai ha ka jingpynïaid ïa u dewïong
" " " Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ka Argentina ka la ioh ia ka jingroi , bad ka la kylla long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei kaba riewspah tam " " "
Ym donkam ban don ha ka jingtieng ia u Ksuid .
Gujarat , ka jaka pynshai jong ka Ri India : Prakash Singh Badal .
Ka kynhun ka la ïoh bor da ka jingthep jong u Abid Ali da 109 ron bad ka jingthep 102 ron jong u Babar Azam .
U la ong ba kum kine ki mawshun ki long kiba duna .
Ki la thep phra kol bad pynphai 8 kol .
Ym duna ia ka 14 ngut ki nongpang ki la iap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka Baibl ka iathuhlypa ia ka jingshah thombor jong u mrad khlaw , bad ngi donkam ban long kiba la pynkhreh .
Pynduna ia ka ding bad buh ia kane ka khiew halor ka pan .
La rai ba yn ai jingpynhiar dor san percent ha kaba buh kamra ban shongthait lyngba ki lad digital , la ong u heh jong ka tnad rel .
P . U Menon un batai kham bniah ia phi ia kaei kaba nga la ioh ha ka jingmut jong nga .
Ka la iakynduh ia ki bad ka la tip ba kawei ka longiing ka sah beit hajan ka surok na iing u kpa jong ka .
Ka kam tih mawshun kam dei tang ka jingpynjot ia ka mariang , hynrei ka dei ruh ka jingwan hiar thma ia ka kolshor .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam bad ka bud ia ka synshar ain bad ka bat ia ka riti synshar kaba la thoh kaba la iaroh kum kaba bha tam ha ka pyrthei .
" " " Ngi dang iatreilang bad ki nongshim bynta ba kongsan na ka bynta ka lad ban jubab bad aiti ia ki jingpynshai ."
Ka TVS Apache kaba la don ha ka thup ka la shah pynkynriah noh ha ka CB Unicorn namar ka jingkiew kaba 14 percent ha u bnai ba la dep .
Ka Junnardeo ka dei ka ophis ba kongsan jong ka thain Kanhan jong ka WCL .
Kem ki pulit ia ka kynhun runar ba pawnam ha Vijayawada
Na kine 48 , 287 ngut ki dei kiba shong quarantine ha la ki jong ki ïing ki sem bad 538 ngut ki dei kiba shong kyrpang ha ki Hospital .
Ka society ka la buh kyrpang T.11 hajar hadien ba la ot ia ka pisa kaba u dei ban siew , hynrei u Gowda um shym la lum satia ia ka .
Ka long kaba phylla ha ka por tlang katba ki sakura kiba itynnad ki phuh syntiew .
U Shukkur Shah u la shah kem halor ka jingdih drok bad u la ïoh jamin hapoh lai bnai , ong u nongïasaid aiñ jong u u Mejbah Uddin .
4 ngut ki nong India shah kynnoh ba khaii ia ka kynthei ha UK
Kumno ngi lah ban leh ia kata ? Kaei kaba pyni ia ka jinglong jong ka dohnud jong ngi ?
Ka jingpang cancer ka dei ka kyntien kaba shyrkhei .
Ka jinglong baroh kawei ka long kaba jylliew .
U Vijay Kumar u dei u samla uba sah ha kawei ka shnong rit ha nongkyndong jong ka ri India , uba kamai jakpoh da ka rep ka riang .
La shim katto katne ki rai kiba bha .
Iakren bad u paralok jong phi da kaba shai bad kylli ia u .
Ka phlim ba khatduh jong ka ka dei ka phlim jong u Ram Gopal Verma kaba kyrteng ka Not a Love Story .
Ki samla jong ka ri jong ngi ki dap da ki jingmut bad ki jingthmu .
Katto katne ki nongpdiang ki la ioh ia ki bor ba phylla .
Ka India ka la pyndap sa lai tylli ki takma ha ka jingkhein jong ka . . .
Ka Scheme ka dang iatreilang bad ka kynhun treikam jong ka jingshna ia ki tiar rnong ban pyniar ia ka jingpyndonkam ia ka rukom ai jingshna sha kiwei pat ki ri .
' Join ia nga na ka bynta ka jingiakren ?
Ngi la pynmih ia ki sakhi , hynrei la kyntait ia ka jingpynrung kyrteng jong nga .
" " " " Ka la long ka jingangnud jong ka ban iohi ia nga ban long uba heh ha ka kriket " " " " u la iathuh ha ka TOI ha ka phone.
Ki jingkynmaw bad ka dur jong ka jingleit kaba la sdang hynriew snem mynshuwa , na ki kynroh jong ka Red Fort ki la tyngshain ha khmat ki khmat jong nga .
U Adani u la ong ba ka kynhun kam ju thied marbam bad kam ju buh dor ia ki marbam na ki nongrep .
Ym don ka skulbah India ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei 200
Naduh hangta u la phah sha u hynmen jong u katto katne ki jait mrad , kynthup ia u dodo bad u Rodrigues solitaire , baroh ar ki la duh jait .
" Ha ka por lyiur jong ka snem 1839 , u la shem ia ka kam kum u nongthoh kot ha Jamaica Queens bad ka " " Long Island Democrat " " ba la pynbeit da u James J. Brenton."
Nalor ba u long u nongsynshar uba stad , u long ruh u nongthoh ba bun jait bad uba sngewtynnad ban thoh .
Ka shong khamtam eh ha ka jinglong jong ki dawai jong ka , hynrei ka shong ruh ha ka jingkhluit jong u mar bad kumjuh ruh ha ka jinglong ka mariang kum ka jingshit jingkhriat , ka jingkhluit bad ka jingdon jong ka oxygen .
lai tylli ki liengsuiñ kiba pynhiar hajan ka nongbah kaba heh .
Ngi la don ia u shuwa ba ngan kha ia u .
Ka pyrthei ka don 3 trillion ki dieng : jingpule .
" U nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong khlem da kwah ban pynpaw kyrteng " " Ka party kam kyrkieh ban pynbna ia ka thup kyrteng jong ki kyrtong ."
Baroh kiba ioh pang kiba dang shah sumar mynta ha ka District ki long 191 ngut .
Hynrei ym shym la don ka jingap kaba slem naduh mynta .
Hangne ​​ka wan ka jingeh kaba khraw .
Ka kmie , 2 ngut ki khun ki shah tynrah ha ka rel , shah pyniap .
Ka Bangladesh ka kyrshan ban plie biang ia ka lynti rel bad ka India : Ka Sheikh Hasina
Kane ka dei kawei pat ka jingkynthoh .
Ka Tayammum ka long kaba kongsan bha haba ka um kam don hajan .
Kata ka long ka jingjrong jong ki phra tylli ki madan phutbol .
Kumta u nongleit lyngkha un hap ban sah ha u dieng haduh ban da step .
Hynrei u la ong ba ki shipai US kiba khlain bor ki pyrshang ban pynthut ia kaei kaba ka jingialang ka la ioh .
La lap ba u Senator jong ka US u McCain u don ia ka jingpang cancer ba shyrkhei ha ka jabieng.
Ia kane ka projek la sdang ha u snem 1993 .
U la nang ban tem violin na uwei u nongtem na Goa uba kyrteng u Anthony Gonsalves .
Nga lah bad ngan
ki jingpyndonkam ia ka ki iapher ha ka Hindi .
Balei phi wan phai biang .
Ia ka mukotduma la register pyrshah ia u mynta ka miet .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na kitei ki arngut ki lehnoh .
Ka jingialang jong ki samla BJP halor ka jingthep vote mayor
U la ong ba u la ïoh jinghikai shibun na ki briew jong ka Gujarat .
U John u la leh ruh ia ka kam kaba phylla ha ka tnad pahara ha ka ri .
Ka la pynbna ruh ba dei ban pynduh noh ia ki fakir Muslim kiba sah ha ka jaka jong ka mosque , bad dei ban pynphai biang ia ki tiar kiba la rah noh na ka tempi .
Ka don ka synshar paidbah kaba shisha kaba don bynta .
La kumno kumno ka long kum ka timing kaba sngewtynnad , phim pyrkhat ?
Kumba ka long mynta ka India ka don hynriew tylli ki seng sain pyrthei kiba don ka kyrdan kaba khraw ha ka ri .
Ka Priyanka bad u Nick ki la rakhe ia ka Christmas ryngkat bad ka iing ka sem jong ki ha London .
Ki jaka pynmih umphniang kiba don sharum la khmih lynti ba kin pynmih kumba 400 000 Barrel ha ka shisngi ka umphniang kaba heh bha .
Shiphew million ngut ki briew ki shah shitom khlem ka bam bad ka jaka sah kaba biang katba ki shell ki dang hap halor jong ki .
Ia ki pisa ba la buh ha ka RIDF la shim na ki bank kiba la dep ban siew ha ka jingai ram sha ki bynta ba kongsan bad ym kumjuh .
Nga la pyrshang hynrei ngam lah ban leh .
Kochi : Ka Bristy Biswas kaba dei ka nongshah kynnoh ba hynniew ha ka mukotduma drug party ha Vagamon ka la mudui jamin ha ka iingbishar jong ka Kerala .
La leh tang da kawei ka kjat .
Ha kata ka por , yn ym don ha ka pyrthei uwei ruh u dkhot uba sah jong u Israel U Blei .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingpom pathar ia ki khlaw ka long u sohjew .
Namar lada phi phai noh na kaba bud ia u , un sa iehnoh biang ia ki ha ka ri khlaw . bad phin pynjot ia une u briew baroh .
Ia ki hopper la pyndonkam na ka bynta ban pynmih ia ki tiar thung kiba khlain kum u ice uba la tyrkhong .
Ka Williamsville ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Erie , New York ha ka ri America .
Kaba kham kongsan ka long ba nga sngewkmen ba nga la ioh ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Kine ki elekshon kin plie lad ruh ban pynbiang haduh Rs . 4 , 335 Klur na ki jingai jingiarap jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng kaba 14 sha ki bor shnong ba la thaw hok .
Wat la ki jingthoh ba la saphriang ha ki kot ki long kiba ia mynjur lang ha kaba iaroh ia kane ka rukom sumar , hynrei ym ju pyndonkam ia ka mynta .
U Shajahan u la kha ha u snem 1951 .
Ha ki jingdawa ba la pdiang , lah ban jied ia ka jingujor kaba kum kata na ka bynta ka Sorkar da u Ophisar Khlaw ba la thung hapoh ka Section 4 .
Ki la paw mynta .
Ka jingpyniasoh ia ki kynhun sain hima sima kiba rit ha ka tnat sain hima sima kaba kham heh jong u ka lah ban long kawei pat ka jingpyrkhat ia ka polisi thymmai jong u Ashoka jong ka jylla jong ka Dhamma .
Haba la ai ïa ki jingbthah na ka Jingthoh Bakhuid hato nga pyrshang ban pyntreikam ïa ki da kaba bud ym tang ïa u dak jong ka hukum hynrei ïa ka mynsiem jong ka ?
Ia ka kam pynbha pat la thmu ha ka por ban wan .
Mynsaw 5 ngut ha ki jingjia aksiden surok
Kum ka jingmih na kine ki rukom treikam jong u Kafka , la tip tang ia ki kyrteng jong ki arngut na ki nongshah set .
" Haba la kylli hato u Rahul Gandhi u dei ban shah jied kum u kyrtong Myntri Rangbah jong ka seng Congress , ka Mayawati ka la ong ba ia kane ka jingkylli dei ban kylli sha ka Congress " " "
Ki jingiakhih ki la wanrah ia ka jingkulmar bad jingthang ding ha kaba saw tylli ki bus DTC , 100 tylli ki kali shimet bad 10 tylli ki bike pulit ki la shah pynjulor .
Ki kyndon bad ki jingbthah ban pyntreikam ia ka CAA ki dang sah ban thaw .
Ka minit ka thoh ia ki jingpynshisha ba la ai da ka tnad pla tyngka .
Une u briew uba la shah kynnoh u Safwan Ibn Mu’attal u la thombor ïa uwei na ki nongkren beiñ , u Hassan Ibn Thabit .
Ha katei ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka kot lyngkdop shaphang ki martyr .
Ha kine ki sngi kiba bha , ki nongmane kin mane ia U Blei Shiva bad kin pan ia ka jingpyniaid blei jong u .
U Kohli uba dang shen u la plie shaphang la ka jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ha ka por ba u leit jngoh ia ka England kaba sngewsih ha u snem 2014 , u la iaroh ia ka rai jong u Maxwell ban shongthait noh .
Ka jingpynrung ia ka khajna kaba phaidien , pynban , ka la shah kynthoh ha ki katto katne ki riewstad kamai .
Hadien la die ia u ha ka dor Rs1 klur tyngka .
Hadien la phah ia ki met ban leh ia ka jingpeit bniah hadien ba uwei u nongialam jong ka thain u la tuklar bad pynsngewthuh ia ki bahaiing .
Khyndiat ki link sha kiwei pat ki lad jingïarap .
Ka sorkar pdeng bad ka kynhun jong ka Supreme Court ki la ialeh pyrshah halor ka jingthung ia ki nongbishar sha ka tnad bishar kaba kham halor .
Da ki spah ngut ki nong Palestine ki la mynsaw ha kum kine ki jingialehkai .
Da ka jingpynbor jong ka Liang Pyrshah ïa ka Swaraj bad ïa u Raje , u Murli Manohar Joshi u riew rangbah ka BJP u la ai ka jingkyrshan ïa ka Swaraj bad leit jngoh ïa ka ïing sah jong ka .
HATO phi la ju leit skul ? Kiba bun ki briew ki lah ban jubab em hynrei ym baroh kiba lah .
Khlem ka BJP ym lah ban don kano kano ka sorkar .
Ia ka installment ba nyngkong kaba 25 000 klur la shu pyllait tang mynta .
Ki jingtip ba bha shaphang ka ioh ka kot ki long ki jingdonkam shwa ban pyniaid ia ka ioh ka kot kaba treikam bha .
6 lak tyngka kynthup ia ka Rs .
Ka Jingtreikam ba beit ha ka kam shna tiar elektrik kan kiew sha ka 15 lak bad ka Indirect kan kiew sha ka 20 lak ha u snem 2012
Kumjuh ruh haba ngi iakynduh bun ha ki jingiaseng bah jong ngi . Ka riam jong ngi ka donkam ban long kaba lah ban leh bad kaba lah ban pyni .
U president ka BJP ka jylla u Ashwani Sharma u la kyntait ia kano kano ka sienjam ban pynkut noh ia ka jingsynshar MSP .
Ki jingkhang ki la don ruh ha ki shnong Pulwama bad Tral jong ka distrik Pulwama .
Ka China ka la byrngem thma ia ka India .
Ki lah ban long ki khniang , ki dieng , ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la sdang ia kum kane ka jingleh .
Namar ba ka kali ka dang iaid ha ka jingstet kaba jur bha , phra ngut ki nongshong jong ka ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la khlad noh hadien ha hospital .
U nym leit ban ioh jingmut ei ei .
Ka la phah kumba 750 ngut ki nongtrei mon sngewbha ban trei ha India .
U la ong ba ka Yoga ka dei jong baroh .
Bad ngi ioh biang 60 , kumta kano kano ka rukom kan jin da la treikam .
Ki jingkhynñiuh jumai ki mih na ka daw jong ki maw kiba bun kiba kylla jaka hapoh ka sla pyrthei .
WAT IA KHLEM JINGKYNRIEH , KAM DEI KA BOLERO .
Ha India , ym pat lap ia kiba pang haduh mynta watla haduh 450 ngut ki briew la buh hapoh ka jingpeit bniah ha katei ka ri .
Ia kane ka Rath Yatra ha Darjeeling la pynlong da ka Thakurbari .
Ha kawei na ki jingmih jong u hadien ka jingmihpat , U Jisu u la kyntu ia u Petros : To bsa ia ki khun langbrot jong nga . . . . To ri ia ki langbrot barit jong nga . . . .
Da kaba kyrmen ba u bnai Risaw ban wan un long u bnai uba bha ia ngi bad ia ka Nifty .
Hadien kata la sdang ki jingiakren shaphang kaei kaba u Morarji Bhai u la dih , ne shaphang uno uno u Myntri Rangbahduh uba la thiah lyngba ki jingialang ne uno uno u Myntri Rangbahduh uba la byrngem byrsit .
Ha kata ka por bun kin pyrta da ka jingsheptieng : Mano ba lah ban ieng ?
Ka umsoh umsoh jong ka ICDDRB , bad ka ‘ mat Qayyum ’ kaba dang shu shna shen na ka bynta ban ïada na ka jingïap jong ki longkmie , ki la kylla long ki nongmuna ha ka pyrthei .
Hadien kane sa sait ia ka khmat da ka um kaba khriat .
hangne ​​ka long kum ka Fahrenheit .
U , namarkata , u la rai ban shim ia kane ka sobjek thymmai ha ka M jong u . I . ka jingroi .
Da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong ki la ioh ban iaid khlem jingkhanglad lyngba ka Turkey sha ki khappud jong ki ri dkhot jong ka Union European Greece bad Bulgaria .
Haba ïakren bad kane ka kynhun , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka kwah ban ïoh jingmyntoi na ka jingstad jong ka Singapore ha ki liang ka jingpynïaid sor , ka jingpynroi sor bad ka jingsynshar sor .
Haba batai ia kane ka jingiakynduh kum ka sienjam kaba iaid shakhmat ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri , u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Bah Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ki ar tylli ki ri ki dei ban tei ia kane ka jingkiew .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha KEM hospital .
Hato ka dohnud jong phi ka la ju shah pynmong ha ki jingpynkhih jong ka waitlam ba kren ?
Kata ka la ai shibun ka jingsngewhun .
U la kren shaphang ki kynhun samla sain pyrthei .
Un ym mih noh na ka jingdum . Ka ding kan pynkhriat ia ki tnat jong u . Da ka jingsawa jong ka shyntur U Blei un leit noh .
Ka Test kaba bud jong u ka long pyrshah ia ka Australia ha St . U John ha u bnai Naiwieng 2003 .
Ym lah ban don ka por kaba kham bha na ka bynta u nongialehkai ne u coach .
Ka tnga jong nga ka dei ka nongtrei ha Jhansi Rly bad nga trei ha Pune ha ka IT .
Kumno phi lah ban pynshisha ba phi long u nongshong shnong babha jong ka Hima U Blei ?
Ka India ka ngeit beit ba ka pyrthei baroh kawei ka dei ka longiing .
Ym don ka imlang sahlang kaba lah ban kiew shaphrang lada ki kynthei ki sahdien .
" " " Ym don ba pyrkhat ba kane ka lah ban long ha kata ka jingthew ." " "
Top 100 tylli ki skulbah kin sdang ban ai jinghikai online .
Ha kane ka sngi la don lang u MP ka Mandi u Ramswaroop Sharma bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ki kmie ki kpa ruh ki long kiba sngewtynnad .
Ka lah ban pynsniew ia ka ryndang jong phi bad kumjuh ia ka tyrpeng .
Shisien ba la pynkhreh ia ka draft , ka Sorkar ka lah ban pyrkhat ban pynkylla ia ka ain RTE kaba la don lypa , 2009 .
Hynrei ka Bangladesh Planning Commission ka la kyntait ia kane ka jingmynjur .
Ngi lah ban pyrkhat bad duwai bunsien shaphang ka jingiaseng baroh kawei jong ki parabangeit jong ngi ha ka pyrthei .
U Suresh Prabhu u la ong ba ka jingpule ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhreh ia ki samla pule ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha kane ka bynta .
Ha Meghalaya ka Congress ka la jop 29 tylli na ki 60 ngut .
La pynduh noh ia ka iing dorbar jong ka Sri Lanka ha ka 2 tarik u Risaw bad la pynbna ia ka jingthep vote ha ka 25 tarik u Risaw .
Ki paidbah kiba bun ki la iawan ban peit ia ka jingshad jong ka Sapna Chaudhary .
Ka jingiap ka la nang hiar shuh shuh sha ka 1 . 82 na ka shispah
Ka jingkren kaba nyngkong eh jong u Hrithik Roshan halor ka ishu jong ka Kangana Ranaut
Kumba phin sa iohi , da ka jingsngewnguh ia ka jingsiew bai lutksan bad ki jingdonkam ba la pyndap da ka Bajaj Finance FD , phi lah ban pynroi ia ka spah jong phi da ka jingstad khlem da pynlut por than .
Ka jingbud jong ki ia ki kyndon jong ka Baibl ka long ka jingkynnoh bashisha ia ka niam Khristan . Kine ki Khristan bashisha ki la buh ruh ia ka jingkyrmen jong ki ha ka pyrthei thymmai kaban sa wan ha kaba ka hok kan shong .
Ka lah ban don hapoh u pud u sam jong ka nongbah .
Lber Ka jingkhein jingdiah jong ka Dow Jones ka hiar sha 156 . 83 tylli ki point .
Ia kane lah ban leh da kaba suk lyngba ka jingpynlut kaba kham bun ha ki skhim kum ka MGNREGA , bad da kaba bei tyngka ha ka pule puthi , ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ki jingtei ha ki nongkyndong .
Ka Baibl ka pyni ba ka jingduwai ka lah ban kynthup ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ngi . Ka jingduwai ka lah ban kynthup ia kine harum :
Ia ki ar tylli ki track hadien lah ban pyniadei thikna da kaba pyniadei ia ka sur bad ka jingkhih .
U Vice President u la ong ba ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi ka dei ka Digital India bad ngi dei ban pynkhreh ialade ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Da kaba pynkhreh ia ki phorm jingdawa bad jingpyrshah , yn sa pyndep ia ka thup jong ki nongthep vote ha ka 15 tarik u Risaw .
U SSP u la ong ba la ujor FIR halor ka jingujor jong kiba ha iing ha sem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbun briew ha Damaskos ha u snem 2011 ka long 1,711,000 ngut.
Khlad ka kynthei hadien ba ka la hap na tnum iing
Ka Maharashtra ka long kaba shimkhia bad ka long kaba hakhmat eh ban ia baroh ki jylla .
Ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka thma kaba shyrkhei hapdeng u briew bad ka mariang .
Ki la hap ban pyrshah ia ka jingweng noh ia ka Article 370 bad ka jingtei ia ka tempi Ram kaba heh ha Ayodhya .
Ka Baylor kan ym long ka jingpyniap kaba suk .
Ka Habra ka don ha ka lynti rel jong ka Kolkata.
Da ki ktien bad ki kam pynthikna ia u lok jong phi ia ka jingieit jong phi .
Ka duriaw ka long kaba jylliew ha kine ki sngi .
Na ka bynta jong ngi , ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka India ka long kaba kongsan tam .
Kumno ki khynnah kin leit skul ka long kaba donkam .
" Nga mut ban ong , phi dei ban sdang na kano kano ka jaka , em ? " " "
Ym pat rai ia ka tarik haduh mynta
Katba u Zaid u phong ia ka jain lieh bad ka suit rong saw .
Ki pulit ki ong ba kin dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam da kaba peit bniah ia ki dur CCTV .
Ia ki koidi kiba pang la ai jingbam kat kum ka jinglong jong ka jingpang jong ki .
" " " Hooid , kata ka long kaba dei pura bad ka long kaei kaei kaba ngi kwah ban leh ."
Lada ngi ieh kumta lehse ngin sa kynmaw ia kito ki sngi ym ia ka Casablanca .
Ka Telenor ka dang mih kum kawei na ki nongpynbiang ïa ki jingshakri ba ïadei bad ki mobile kaba kiew stet bha ha kylleng ka pyrthei ryngkat bad ka jinglong trai ha ki 12 tylli ki nongpynïaid ïa ki mobile ha kylleng ka Europe bad Asia .
Ka jingialehkai ha Montenegro ka iaid kham bunsien ha ki jingialehkai kynhun , kum ka phutbol um , ka phutbol , ka bol kti , bad ka bol lyngkhot .
U dei u briew uba la ai bor ban pynlong ia ka jingwad bniah .
Ka jingbam sohjew ka dei ka jingbam ba pawnam bha ha Hong Kong , ha kaba la bam ia u sohjew kum ka jingbam tynrai jong ki nong Bilat .
Ha kawei pat ka liang haba phi panmap phi khanglad ia ka jinglehbein ban long ka jingkhanglad .
" " " U la shim ia ka ! " " u nongap u la pyrta ."
Kaei kaba la tuh ha kane ka jingshah thombor ?
Nga la her liengsuin ha ka jaka ba don ka jingialeh wat shuwa ba ka Gunjan kan poi ha Srinagar .
Baroh arngut ki la paw bha ha ki jain kiba lieh .
Ngin nym sngewthuh bakla ban iaid ha ki lynti kiba thymmai .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la dawa ban khot noh kloi ia ka dorbar dorbar jong ka dorbar thawain ha ka por lyiur .
Ki la don ki jingartatien halor ka jingiap jong u myntri rangbah barim u J Jayalalithaas .
Hynrei , ban pynduna ia ka jingkit jong ki nongthied , ki khajna ne ka khajna kit mar nabar ri halor kine ki mar la ot noh .
Phi lah ban pyndonkam da ka kor khein jingkhein , lada phi kwah , lane phi lah ban leh ia kata .
Ïa kynduh ïa u Uddhav Thackeray u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad ha Mumbai .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka la long . . .
Ka Sorkar ka la thaw ruh ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . Ka Gulshan Rai , ka nongpyniaid ia ka jingpahara ia ka cyber jong ka ri .
U nongbishar Misra , 64 snem ka rta u la shimti ia ka kam hadien ka jingshongthait jong u nongbishar J . S
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ai ïa ka prokram hikai Baibl khlem jingsiew ha ïing .
Donkam ban pynkylla ia ka rukom leh .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban iakren ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah bad iada ia ki jinglong jong ka Riti Synshar bad ban hikai ia ki paidbah shaphang jong ki , la ong ki nongpyniaid jong ka .
Lai ngut ki ophisar bad 13 ngut ki nongtrei na ki tnad sorkar bapher bapher ki la lap ba kim don ha ka jingkhynra kyndit kaba la pynlong da u ADC u Sukhwinder Pal Singh Mrar hangne ​​mynta ka sngi .
Katei ka long 38 percent na ki 21 ngut kiba ioh pang .
Ki nongbah jong ka UP ki sngap jar ha ka lyer kaba sniew, ka Ghaziabad ka long kaba jakhlia tam.
Ki nongleh kam sniew bad ki nongpeitkai ki dei ban shah hikai bha .
La kdew ruh ia kiwei pat ki lad bapher bapher kum ki bynta jong ka Karatoya Barim .
U Mr Singh u la ong ba ki arngut ki doktor ki la dep poi hangne ​​.
Ki sohjew ki long kiba lah ban bam , la lum da ki khynnah .
hynrei um shym la burom ia u Kain bad ia ka jingainguh jong u . U Kain u la bitar shibun bad ka dur khmat jong u ka la hiar .
ka jingiatylli ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka thain bad ha ka pyrthei
Hapoh kine ki skhim , la pynbha ia ki jingtei jong ki skul da ki jingdonkam ba kongsan ban wanrah biang ia ki khynnah kiba la pep skul .
Ka jingrakhe ha ka jingkhot video
Pule ruh : Baroh kaba phi donkam ban tip baroh shaphang ki jingkhein ram shimet .
U Mahesh Babu u leh ia ka kam kum u ophisar shipai ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Ki jaka ba rit jong ka Gopalganj bad Sythet la shim ba ki dei ka pdeng jong ka jingsdang jong ki jait kba kiba don ha ka um kaba jylliew .
U Suresh Kalmadi nongialam barim ka seng Congress u la weng noh ia ka kam president ba im jong ka Indian Olympic Association , ong ka khubor .
Ka jingpang cancer , lada lap kloi , lah ban pynkoit ha kiba bun ki khep .
Ha kane ka jingrakhe yn pynlong ruh da ki jingrwai na ki kynhun tem na ki shipai duriaw bad ki shipai suin jong ka ri India , ong ka khubor jong ka tnad iada ri .
Na ki 15 tylli ki seat 12 tylli la bat da ka Congress bad 3 tylli pat la bat da ka JDS .
Ka kynthei ka dang sah ha ri America ha ka por ba ka ujor ia katei ka mukotduma .
Em . jong ki mukotduma ba la ai jingmut katkum ka kyndon 14 .
U nongialam ka BJP u la kynthoh shuh shuh ia ka sorkar jylla namar ka jingkiew ka jingbym don kam don jam .
Teng teng da ka jingpang dyslexia , ki khynnah ki lah ban don kiwei pat ki jingeh .
Ka para jong u Salman ka Arpita Khan Sharma ruh ka la sam ïa ka dur hapoh jong ka party ha kaba ngi la ïohi ïa u khun jong ka u Ahil ba u la post bad u khynnah shynrang ba kha.
Khyndiat sngi mynshwa u Salman Khan u la pynmih ia ka dur ha Instagram ha kaba lah ban iohi ia ka Jacqueline ba ka click ia ka dur jong u .
Hato kam dei tang kawei ka jinglong .
Ka la long ha u bnai 1985.
Nalor ka Ramayana , u Shiv Brat Lal u la kynmaw da ka dohnud ia ka Boston bad ka Gulistan jong u Sheikh Sadi bad ia ka Masnavi ba pawnam jong u Maulana Rumi .
" Nalor kane la pyntip ruh sha ki bor synshar district ha Karnal , Panipat bad Sonepat halor ka jingkiew ka um ha ka wah Yamuna " " u la ong . "
Kiei ki daw jong ka jinghiar ka jingmih ?
Ngi ngeit ba kane ka dei ka rai kaba dei ban pynduna ia ka jingma jong ki paidbah na ka jingpang coronavirus , la ong u heh CA u Kevin Roberts .
Hynrei nga la iohi ia ki kmie ki kpa ha ki social media ba ki leit sha kiwei pat ki kmie ki kpa , ki kylli lada ki khun jong ki kiba don autism ki lah ban ialehkai lang .
Ka kyrteng Modi ka pyni ia ka jingiateh lok hapdeng ki nongkhaii pateng kiba heh tam jong ka ri India bad u myntri rangbahduh jong ka ri India .
La khang pyrshah shisyndon ia ki ban kren shaphang ki jingngeit jong ki ne ban don kino kino ki kot niam bad khamtam eh ia ka Baibl kaba la shim ba ka long ka kot kaba khraw tam jong ka jingpynkhihwin . . . .
Ia kane ka exam yn pynlong naduh ka 27 tarik u Naitung haduh ka 30 tarik u Naitung 2019 .
U PM Modi u la ong hok , kam pat don kano kano ka jingiakren halor kane la ha ka kynhun myntri ne ha ka iing dorbar thawain , la ong u Shah ha ka jingiakren bad ka ANI .
Kumta to ngin pyrshang ban lum lang kiei ki jinglong jong ka mashin pynkylla jaka kaba bha .
Vijayawada : Uwei u samla u la shah rahbor ha ki kmie ki kpa jong ka samla jong u ha Krishnalanka ha Vijayawada .
Ka por ka la dei ba ngin sei na kane ka pateng stad ia ki jingshemphang jong ka jingpyrkhat bad jong ka jingtreikam kiba ka pyrthei ka donkam ban sngewthuh .
Lada ngi long kiba iaineh ha U Jehobah , kaei ka lawei kaba sngewtynnad kaba ngi lah ban khmih lynti ? Ki nongmane ba iaineh jong U Jehobah ha kaba kut kin ioh ia ka kabu ban shakri ia u junom ha ka jinglong janai .
Hynrei , ka jingkhein jong nga ka long , kan ym jia ei ei .
Nga sngew sarong ban iadei bad kawei na ki brand ba la burom bha ha India .
Ka India ka sngew sarong ia kiba bun ki jingjop jong ki kynthei jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka jingïakajia halor u Kophi bad u Karan : La register case pyrshah ïa u Karan , u Pandya , u Rahul ha Jodhpur .
Mar ia ioh ia katei ka jingtip , ka kynhun jong ka tnad khlaw ka la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met jong utei u bsein .
Ka TRC ka la jubab ia ka Groundviews ha ka 28 tarik u Nailur , da kaba kdew ba ka jingkyrpad ba nyngkong kam don ha ka kti , ka jingsumar ne ka jingsynshar jong ki .
45 jong ka ain ka dawa ban pynkylla ban pynpaw shai ia kane ka kyrdan .
Ka bynta jong ka jingkylla ha ka jingsynshar ia ka USL ruh la bishar kyrpang da ka Sebi .
Halor ka result jong ka , ka la ong ba ka ai khublei ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ka .
Hynrei balei ba U Blei U la iai bteng ban pynkhreh ia kum kine ki jingpynbiang na ka bynta ki briew baroh la ki ai jingmut ia u ne em ?
Ka jingiap ka la kiew sha ka 91, 149 ngut ha kaba 1, 129 ngut ki la khlad noh na katei ka jingpang hapoh 24 kynta , ong ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah kaba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep .
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingthang met .
Ka jinglong jong u LSSP ka la long kaba khlem jingmut haduh katta katta ba u Kumaratunga u la weng noh ïa ka kyrteng jong u Weerakoon na ka thup jong ki MP jong ka PA bad kumta u la pynduh noh ïa u ïa ka shuki MP jong u .
Ka jingïakynad ha Delhi ka la shim ïa ka jingim jong ki 47 ngut ki briew haduh mynta bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
U khlem pat ju iakynduh ia u myntri rangbah ka Gujarat .
U Prof Sukhdevinder Singh Kaurra uba dei u ophisar ba iadei bad ki paidbah ka GKU u la iathuh ia ki jingtip ba bniah halor kane ka tamasa bad ki lad pathai khubor bad ki paidbah kiba wan ban ia shim bynta ha katei ka tamasa .
Ka lynti rel bah ka iaid naduh Durban Station shabar haduh Stanger ha ka rud duriaw ba shathie , Kelso ha ka rud duriaw ba shathie bad Cato Ridge shapoh ri .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba lah ban shaniah na ka bynta baroh .
U Eijaz u la nang kiew 10 kg da kaba bam ia ki jingbam ba u ieit eh .
Ki ktah ia ka met ha kine ki rukom harum .
Katto katne ngut ki bym don pop ki la ioh ia ka hok ban im .
Ka jingkren jong u nongialam jong ka seng Labour u Mark Latham ha kaba jubab ia ka rai jong u Howard bad ka jingialang pathai khubor kaba hadien kata ka long ka jingpynpaw kaba kham pawnam ia kajuh ka rukom treikam .
U nongdie jaka ieng kali u shong hajan ka rel kaba iaid
Napdeng jong ki , arngut ki nongtrei kiba don halor katei ka iing ki la mih suk katba ki dang jngi halor kawei pat ka iing , la iathuh ka tnad pynlip ding .
U lain u bteng lyngba ka North Bengal bad ka bynta ba shathie jong ka Assam ban pyniasoh bad ka Guwahati .
Ia kine ki jinglong kiba bha la pynlong ia ki khnai ha ka thain ri khlaw jong ka Africa bad ka thain Arab namar ka jingjur jong u slap uba ka thain ka la sakhi ha u snem 2019 .
Em . Ha ka jingshisha , ka jinglong mynsiem kaba khlain jong u Jeremaiah , ka jingieit jong u ia U Jehobah bad ka jingshitrhem jong u ia ka jingshisha ki la ai bor ia u ban iai bteng ban iathuhlypa .
Ha kata ka por la pynbeit ban ai jingiarap pisa ia ki pioneer khnang ba kin lah ban bteng ia ka jingshakri jong ki . Ka jinghikai na ka bynta ka jingim .
Ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingsiewspah ka dei ban pynlong ia ngi ban bunkam ha ki kam riewblei .
Hato ka synshar paidbah ba bun jait jong ka India ka don ha ka jingma ?
U la ong ba ki projek kum ki surok , ki pynrung ia ka bor thymmai ha ka jingim jong ki paidbah .
Kane ka dei kaba ki nongrep jong ngi ki la leh naduh ki spah snem ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein bad kane ka pynmih ia ki jinglong kum ka Roni .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor JAMA Psychiatry .
U kynnoh ia ka jingsynshar barim na ka bynta kiei kiei baroh .
Katno ka jingsam spah kan donkam ?
Ka sorkar ka kynnoh ba ka don ka jinglong kaba thikna ha Kashmir .
Baroh baroh ki don kumba 400 ngut ki Nongsakhi kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew . Hynrei ym don uwei ruh na kine uba la iap ha ka kti jong ki para Nongsakhi .
Hynrei ki don katto katne ki jinglong kiba sngewtynnad bha .
La pynsangeh noh ia ki mobile internet bad phone ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir da ki bor synshar .
“ U la dei ruh ban pyniaid ia kawei pat ka phlim ba la pynmih da nga ,” la ong u Ravichandran da ka sur kaba sngewsih , ki khmat jong u ki la sngem da ki ummat .”
Ka jingkulmar halor u mot Ambedkar ha ka nongbah Punjab .
Ka jingtreikam ka kynthup ia ka jingpynthut ia ki lain phone ha iing bad ophis , bad kumjuh ruh ka jingpynthut ia ki email .
Ngam tharai ba nga la ju leh shibun ia kata .
La bthah ia ka Roshni Kapoor ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit ha katei ka mukotduma da ka ED hadien ba ka la shah khanglad ha ki bor pyniaid ia ka kam khaii pateng , la iathuh ki heh sorkar .
Da ka jingbitar ia ka jingjop jong u Leung , ki la pynher ia ki jingkhang jong ki pulit .
Katba ki shipai Burma ki don 21 hajar ngut ki shipai ha katei ka jaka .
" " " Bun ki jingiakren ki la jia halor ki EVM ."
Ka Taiwan , Philippines , Brunei , Malaysia bad Vietnam baroh ki dawa ia ki bynta jong ka Duriaw South China .
Ia u jait soh Indigo la ri ha ri India .
Kawei pa kawei ka jingtrei kaba phi leh lyngba ka web ka iaid lyngba ka layer jong ki server shwa ba kan poi sha ka jaka ba ka thmu .
U Jisu Khrist u la pynbna : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
U Ravinder Raina , u President ka BJP ka Jylla .
Ngi lah ruh ban burom ia u da kaba buh jingngeit ha u , da kaba shaniah ha u wat la kaei kaei ka jia .
Da ka jingiarap jong uwei u para marjan , ka la shem ia ka jaka jong ka Ïing Hima .
Ka tnad jong ki kad lieng , ki lieng bad ki lynti um ka pynmih ia ki jingbthah ba la shna lypa jong ki jingbatai bniah jong ki jingtei ba iaid um na ka bynta ban ioh jingmut na ki paidbah .
Ka bor ba la ai da ki 12,000 tylli ki solar cell ka la pynkhih ia ki liengsuin .
Da ka jingbitar ia kane , ka kynhun pyrshah ka la phah ia ka jingpynbna ba kam don ei ei kaba bakla ban weng kam ia uwei uba trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka seng .
Ngim shym la buh kano kano ka jingdawa .
La khot ia ki kynhun tem katkum ki jingtyrwa prokram ba ki la aiti .
La iaroh paidbah , kane ka la iada ia ki paidbah na ka jingduna bad jingkyrduh .
Ha kane ka poster ki long kiba itynnad bha ha kane ka sngi .
" Phin ong " " kamber ," " " nangta phin leit " " " nongshna " " bad kita baroh , bad nangta phi lah ban pynlait ia lade ."
" " " Ka Chennithala kaba don ha America ha ka por ba la pynpaw ia ki jingkynnoh ka la poi ha Kerala ha ka sngi kaba bud bad ka la hukum ban pynshisha kloi khlem da pynlong kano kano ka jingiakren ne jingtohkit " " ka kynnoh . "
Ha kane ka kynti , la lah ban don tang ki MLA bad ki MP jong ka BJP .
Ka jingshongkurim ka la duh noh ia ka jinglong kyntang jong ka .
Ngi lah ban tip kaei ka g jong u 3 ?
Kumjuh ruh ka jingduna jong ki kali ha India ka pynlong ia ka kawei na ki iew kali ba itynnad tam ha ka pyrthei .
Da kaba pynleit jingmut ia u nongpule sha kine ki dur , phi iarap ia u ban iohi ia ki sienjam kiba donkam khnang ban shakri ia U Blei .
U Herath u la long ruh u kapten ka Sri Lanka ha ki phra tylli ki Test ha kaba u la jop lai sien bad shah rem arsien .
Ki kam kiba sngewthuh suki suki ki nangroi sha ki jinglong bym sngewthuh bad ki kylla long shibynta jong ka jinglong jong u .
Ka jingbatai ia kum kane ka rukom kam long kaba jngai ban wad .
U la bynrap ba kane ka projek kan long ka jingpynjlan ia ka mission jong ka Gaganyaan .
Ki jingtip kiba biang shaphang ka jingshngain bad jingtreikam ki long kiba donkam na ka bynta ka jingmynjur ia ka jingai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ia u dawai ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongpang .
Pule ruh : Ka jingialehkai kriket jong ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka Asia Cup 2018
Ki rukom shet ba kongsan ban pynkhreh ia kine ki jingbam la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat .
Up Baroh Ka Miet 3 : 10 Ka jingpdiang feat .
Ïa ka met la buh ha Civil Hospital .
La rai ruh ba baroh arliang ki dei ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba shisha , ban pynkhlain ia ki jingmyntoi ba iadei ha ka kam shna dawai bad wad ia ka jingiatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ki dawai thymmai jong ka ri India bad ki API jong ka ri China .
Ym tang ki khniang kiba bam dohkha , hynrei ki khniang kiba bam dohkha ruh ki pynduh jait haduh hynniewphew percent na ka jingbun ki khniang kiba pynmynsaw .
U bitar bad u kwah ban pynrem ia une u nongbam briew uba ka jingkyrduh kaba shyrkhei jong u kam pyllait im ia ki kynthei ne ia ki khynnah . .
U la ong kumjuh ia ki kmie ki kpa jong u .
Don ki khynnah kiba lah ban kham shah ktah ha ka ban ia kiwei pat .
Haba ka jingshai ka iaid lait ia u pud hapdeng ka jaka ba thylli bad kawei pat ka jaka , lane hapdeng ar tylli ki jaka bapher bapher , ka jingjrong jong ka jingshai ka kylla , hynrei ka jingkhlain jong ka jingshai ka sah kumjuh .
La buh ia u ophisar ka koit ka khiah ha kawei pa kawei ka ward .
Ngi arngut ngim pat ju iakynduh , hynrei ngi iai charting ia ki plan ban leh kumta .
Ki jingktah ha ka liang ka pisa tyngka : Ka jinglut baroh kaba sah jong ki projek kumba long ha ka 01 . 04 . 2018 la antad ba kan long Rs . 13, 651. 61 klur tyngka .
Hynrei ia kine ki jingai jingmut la kyntait da ka board .
Ka Manappuram Finance ka khmih lynti ban ioh ia ki kompeni ba rit.
" Ngan bret ia ka ryngkat bad ki jaboh ." " "
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka lynti treikam jong ka party , u la ong .
Ïa kitei kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital hangne ​​na kaba arngut na ki la phah sha PGI Rohtak ban ïoh ïa ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka Seelampur bad ki jaka ba marjan ki pyni ia ka kolshor synreit jong ka ri India .
Yn iakynduh tang ia ki kyrtong ba la jied lyngkot .
La kha ia ka Beena Paul na u kpa uba dei u nong Malaya bad ka kmie kaba dei ka nong-Kannadiga bad la pynsan pynrangbah ia ka ha Delhi .
Ka rel ba kyrpang hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Tirath Yatra Yojna mynta ka sngi ka la mih sha Hazoor Saheb ha Naded ban leit jingleit ryngkat bad ki riewngeit jong ka thain Khanna .
Ka India kan sngewbha ban iatreilang ha kano kano ka rukom kaba lah khamtam ban pynkhlain ia ka nongrim science bad ka jinglah ban wad bniah jong ki ri kiba kham rit jong ka Commonwealth .
Hynrei u Vamsi uba la ring dur ia ki jingjia baroh u pynbeit ia ki dur bad u pynjah burom ia u Gautham .
Ki jaka ai jinghikai bad wad bniah ba thymmai Kumba ka long mynta ki jaka wad bniah bad ki jaka pynroi jong ka TANUVAS ki dang treikam ha ki 25 tylli ki distrik jong ka Tamil Nadu .
Ka iingbishar kan shim ia ka rai ha ka tarik ban wan .
Ka la iarap ruh ia ki nongpynkylla ktien ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki ia ki ktien tynrai .
New Delhi , Jymmang 7 : Ka BJP ha ka sngi thohdieng ka la pynjngai ialade na ka jingkren jong ka MP jong ka party ka Sakshi Maharaj ba ki kynthei Hindu ki dei ban kha saw ngut ki khun ban iada ia ka niam Hindu .
Wat la nga la iaid shakhmat man ka sngi hynrei nga kwah ban wad ia ka lad ban phet na kane ka khlaw .
Ki nongiakhih ki la buh ia ki jingkhang surok bad ki la lute ia ki mar ki mata jong ki nong France .
Ki kam ïing jong ka kin pyndap ïa ka jingshakri jong ka ïa U Jehobah . Hooid , baroh ki Khristan ki dei ban sumar ia la ka jong ka jinglong bad pyndonkam hok ia ka por jong ki . Ki Ephesos 5:15,16.
Baroh ki la dep poi ha Kochi ban pdiang ia kiba ieid jong ki .
Ka masi kaba la rim tam ha ka pyrthei ka iap ha ka rta kaba 27 snem !
Ki nongkyrshan jong u Ramdev ki pynlong ia ka dharna kum ka jingkyrshan ia u ha Gandhi Park ha Dehradun ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpyndonkam bad jingbatai ia ki hukum ba neh .
Katkum ka jingong u Arti , ki nongrahbor ki la dawa pisa 5 lak tyngka ban pynlait ia u Pal .
" Ka ben ka la bthah ia u Singh nangta ban iaid shakhmat bad ka jingbishar da kaba ong, " " Dhavan, ngi la shim khia ia ka jingpyrshah jong phi." " "
Ka pung Maota ka don ha Amber , ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
" " " Ha ka por jong ka jingkhang dam ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingshah thombor ha iing ha sem . "
U briew uba rit paid uba khlem dur bad khlem kyrteng uba lah ban im khlem kyrteng lada ym dei u Shambhulal .
La pynlong ia ki jingiakren bym kut ban pynshai ia kum kine ki jingeh kiba pynsngewsih bad kiba khlem jingmut kumno bad mynno ban leh ia ki jingsait .
Bad ka jingbun paid ka ong ba ki duna ka jingshaniah ha ka jinglah jong ki politishian ban pynbeit ia ki jingeh bad kumjuh ruh ha ka jingkwah jong ki ban leh kumta .
Ka kmie jong ka ka ong ba kam shah pynkhuslai shuh ha ki khubor kiba sniew shaphang ka Priyanka .
Kaba pher na ka bynta ki shipai India kiba ju buhrieh , ia ki khubor bad ki dur jong kane ka jingleit wad bniah la pynmih ha ka kot khubor The Illustrated Weekly of India , ka kot khubor ba pawnam kaba la pynphriang bha .
Kumta la kem ia ki namar ba ki la pynkhein ia ki hukum .
Ha kane ka jingshah thombor ki don haduh 263 ngut ki pulit kiba la mynsaw bad 57 ngut ki pulit ki la mynsaw na ki kuli .
Nga ieit tang ia ka jingmareh , la ong u Dhoni .
West Bengal : Ka jingiakylliang jingbam thiang hapdeng ki shipai jong ki shipai iada khappud bad ki shipai pahara khappud jong ka Ri Bangladesh ha Fulbari post .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , jacdelhi . nic. hapoh
Ka pynkut da ki katto katne ki jingkylli na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Mexico :
U Chairman : Phi kyntait ban shah pynsmai ?
Hynrei ka sorkar ka la phiah ha ka nongbah Dhaka , ym ha ka nongbah Dhaka .
ban pynkylla kumno ki briew ki mad ia ka nongbah jong ki
Phi lah ban lait da kaba iathuh thok .
Ngi dei ban long ki brand !
Nga ju trei bad ki katto katne ki seng .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u kulai ba u shong ha khmat u trai jong u .
Kiba la ioh ia ka khusnam President Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang ki long u Deepak Kumar u ADGP ka GRP Jammu bad u Syed Ahfadul Mujtaba u IGP Director Prosecution Jammu .
Ka rai halor ka jingplie biang ia ki skul rit na ka bynta ki klas 1 haduh 8 yn sa shim ha ka por kaba biang , u la ong .
Ki pulit ki la don ha ki tyrpeng jong ki ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
Haba jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki dkhot ka liangpyrshah , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka mynsiem jong ka ain ka long ban nym ailad ia ki kompeni ba kin iap .
Ha u snem ba la dep ka la kiew na ka 1500 kilomitar sha ka 3000 kilomitar i . e
Baroh phi tip ba u Chandrayaan jong ngi un sa hiar sha u bnai ha ka 7 tarik September 2019.
Tang kawei ka hukum kaba khatduh bad nangta kata ka long , bad nangta kata kan long na ka bynta kane ka video .
Ka jingpang jong ka kmie ha ka por ba pun khun ka ju ktah ia ka koit ka khiah jong u khunlung .
Kane ka jingjop ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka jingialeh jong ka miet .
Ki pung ba bat ia ka jingma ki long kiba bat ia ka jingma na ka bynta ka kynhun , hynrei ban pynphriang ia ka ha ka kynhun baroh kawei ka kynthup ia ka jingpynkylla hapdeng ki dkhot shimet jong ka kynhun .
Ha ka jaka kaba nyngkong la ong ia u Esekiel : Ko khun u briew to leit , to rung hapdeng ka iing Israel bad to kren da ki ktien jong nga ha ki .
Man la ka sngi ka ai ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka aktres ka Neetu Kapoor kaba don mynta ha US ryngkat bad u tnga jong ka u Rishi Kapoor ka long kaba bunkam bha ha ki social media .
U Javed Akhtar u la long u nong India ba nyngkong ban ioh ia ka khusnam Richard Dawkins Award
La pynwai noh ia ka iing dorbar jong ka Telangana na ka bynta ka jingthep vote kaba kham kloi
La buh ia ki CCTV ha ka temple Vadakkumnatha , ka maidan Thekkinkadu , ka Swaraj Round bad ki jaka ba don ha katei ka jaka .
Pynduh ia ki jingpynkylla kum ki khajna .
Baroh ar tylli ki jinglehkai jong u la sngewtynnad da ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ka Direct3D 11 ka don ryngkat bad ka Windows 7 .
Ka trust kaba lai ka dei ka Ram Janmabhoomi Nirman Nyas Trust na ka bynta ban tei ia ka Ram Mandir la thaw da u Mahant Janmejay Sharan uba dei u khlieh jong ka Janki Ghat ha Ayodhya .
U la shah jied ha ka kynhun jong ki na ka bynta ka UEFA Euro 2016 .
Ngan sa ujor ia ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Anne ka la shah pynsniew shibun . Ngam shym la shah ia kata .
Ka Centre ka la bthah ia baroh ki sorkar jylla ban shim ia ki soh ba la wanrah nabar na ka MMTC bad ban pynbiang ha ki jylla jong ki ban pynhiar dor .
Katkum ki khubor ba la ïoh da ki bor sorkar , kumba 29 000 ngut ki briew ki la ïap na ka jingkhynñiuh jumai .
Ki Google maps ki pyni ba ka Balakot ka jngai ym duna ia ka 300 km na katei ka jaka ba la kdew .
Kumba 200 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka nongbah , ki la iashim bynta ha kane ka jingmareh .
Ka la poi ha katei ka Bash ryngkat bad u tnga jong ka, u Anil Thadani .
Kham hadien u la ot ia la u shniuh bad u la ot ia la u ryndang .
Ka jingpynkylla ka dang iaid ha kiwei pat ki bynta .
Katto katne ki tnga Khristan ki la ud kumjuh ba ki tnga jong ki kim lah ban ïakren ne ba ki i kumba ki kham sngewtynnad ïa ki kam ne ki paralok jong ki ban ïa ki .
Hynrei u myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka ISIS da kaba ong ba kam don kano kano ka kynhun lehnoh nabar ri ha kane ka ri .
Kumjuh ruh u la ai khublei bad pynpaw ia ka jingsngewkmen ha kaba iadei bad ki jaka ba la pynkhreh ban pynmih ia ki tiar ialeh thymmai .
Kini kiwa yap toh kiwa tip kam u Asin , u Prince wa u Maneesh .
Ka dei ka jingtei kaba don dur C kaba la plan ha ka rukom kaba iadei dur shaphang ka axis mihngi sepngi .
Ka la don ka jingkylla ha ka jabieng .
Ha ka iing ka sem jong u , ka jingleh ia ki pliang ka long ka kam jong ki kynthei .
Ka Myntra . com kan sa leh ia kane hadien ar bnai .
Ha ka 24 tarik u Naitung , bun na kine ki jingiakhih ki la iap noh . ha Mokpo , ki jingiakhih ki la bteng haduh ka 28 tarik u Naitung .
" " " U Laxman u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba khraw tam ."
Sngewbha jied ia ka thong ba la buh .
Rs. 1 , 99 , 912 klur la pynkylla sha ki sorkar jylla kum ka jingpynkylla ia ka bhah jong ki khajna da ka sorkar India haduh kane ka por kaba long Rs . 12 , 502 klur tam na kaba la dep .
Kiwei pat ki kyrtong ki long u JP Aggarwal na Chandni Chowk , u Arvinder Singh Lovely na East Delhi , u Mahabal Mishra na West Delhi bad u Rajesh Lilothia na North West Delhi kaba dei ka reserved seat .
Ka wizard ban pynrung ia ki table ka ailad ia phi ban pynrung ia ka table na ka jaka buh jingtip kaba la don lypa sha ka jaka buh jingtip jong ka Kexi kaba mynta .
U shu tip shaphang kiwei pat kiei kiei .
Hynrei na ka bynta ka jingiakhih rel ha u bnai Naitung 1974 bad ka jingduna bording na ka DVC , ka jingpynmih kan jin da la kham bun .
Ki pulit hangne ​​bad ruh ha Delhi ki dei ban shim jingmut na ki pulit ka Hyderabad .
36 tylli ki met iap la lap haduh mynta , ka la pyntip .
La pyni ruh ia ka drill .
Kane kam shym la long katkum ka jingkhmih lynti ne jingsngewtynnat jong ka BJP .
Ia kane ka jingkylli hoid ym lah ban pynduh lypa .
Ha kaba don katto katne ki kyndon , ki ai tang ka jingiada kaba rit .
Ka la kyrpad ia ki ban trei .
U myntri kam poh iing u R K Singh u la ong ba ka India kan iai pynbor ban pynphai noh ia u Headley .
Hynrei ka jingim jong u kam shym la neh slem .
Ka Shiv Sena ka la ju pyrshah beit ban phiah ia ka Maharashtra ban thaw ia ka jylla Vidarbha .
Ka Atishi Marlena , ka Rakhi Birla , ka Raj Kumari Dhillon , ka Preeti Tomar , ka Dhanwati Chandela , ka Parmila Tokas , ka Bhavna Gaur bad ka Bandana Kumari ki la mih kum ki nongjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2020 .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynthikna ba ka jingkhaii pyrthei ia ki nuksa jong ki mrad bad ki jingthung khlaw kan ym buh jingma ia ka jingim jong ki .
Ka kamai kumba 45 klur man la u snem .
Ha ka district Murshidabad , ka Congress mynta ka synshar ar tylli ki nongbah katba ka TMC ka don phra tylli ki nongbah ha ka kynhun jong ka .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding hapoh shi kynta .
Ki la shongkurim ha ki longïing jong u Manasseh u khun jong u Joseph bad ka pateng jong ki ka la sah ha ka jait jong ka longïing u kpa jong ki .
Khyndiat eh kiwei pat ki jingthoh jong kata ka por ki la sah .
Hapoh ka jingktah jong ka ka jinglong ka suinbneng kaba jur ka lah ban ktah ia ki kad liengsuin , ka duriaw bah bad ki jaka ba marjan jong ka ri Bangladesh .
Hato phi la suk hadien ba phi la mih na iing ?
Bad u Mohamed Al Ebrahim u jubab ia kane ka jingthoh jong u :
Hynrei ka jingshisha ka la pynshisha haduh katno ki la bakla .
Hynrei ki long shisha kiba kmen bad kiba phymai .
Bad lada phim pat sngap ia nga hadien kine baroh , ngan pynshitom ia phi hynriew shah na ka bynta ki pop jong phi .
Ym shym la don kano kano ka kam runar kaba khlem pat lah ban pynbeit na kata ka distrik .
Kane ka la long kat kum ka hukum jong u syiem .
Ka jingthaw ia ki kompeni thymmai ha ki jingshakri ka kham heh shibun ban ia kaba ha ka kam shna tiar , ki jingtei ne ka rep ka riang .
2 ngut ki la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Katba u SP jong ka district u Srinivas Rao bad u joint collector u Narayana Reddy ki la pynsngew ia ka jingsngewlem sha ka kurim jong une u nongialam ba la shah pyniap bad sha ka chairperson ka Nalgonda Municipal ka Lakshmi .
Ki pulit ka Kapurbawdi ki dang tohkit ia kane ka kam .
Lano phin sdang biang ia ka jingialehkai ?
Ym don jingartatien ba phi la duh shibun da kaba ngeit ha ngi .
La kynnoh ba une u samla ba shah kynnoh u la pyrshang ban pynkit bor ia katei ka longkmie sha lift .
Ha ka sain pyrthei ym don paralok .
Ha kane ka jingïalang yn ïohi ïa kumba 160 ngut ki nongshna tiar Tribal na palat 20 tylli ki jylla ha kylleng ka ri , kiba ïashim bynta shitrhem bad pyni ïa ki jingshna jingshna jong ki .
Bun ki briew ki wan sha kane ka jaka ban lehkmen .
La wanrah ia u sha Lucknow bad yn sa pyni ia u ha ka iingbishar hangne ​​ban rah ia u ha ka jingshah set phatok .
Phin leh aiu da ka pisa kaba bun katne ?
Ki ar tylli kiba nyngkong ki pynlong ia ka jingbun jong ki guitar elektrik kiba don ka met kaba khlain .
Kan don ha ki rong ba la jied da ka ksiar Sunrise , ka rong saw jong ka syiem bad ka rong saw jong ka syiem .
Ka Minni ka phla , u kpa u kam ba ka la shah pynbor .
Bad katkum ki seng sumar ba la burom .
Haduh katno ka jingshngain ka Digital India ?
U Saini u la ïohi ba u don ha ka jingshitom hadien ba u la shah pynhap ïa ka kabu bad u physio u Nitin Patel u la ai katto katne ka jingsumar ïa u , hynrei une u pacer u la jah noh na madan .
" " " Ka Regina Nasr , ka nongkyrshan kynthei jong ka Saudi kaba sah ha Australia , ka la iathuh ha ka DW ha kaba sdang jong une u bnai ba ki jingpynkylla jong u syiem syiem ki long shisha tang ka jingpyrshang ban pynsngewbha ia ka pyrthei .
Kiba bun ki briew kim ioh ia ka gas na ki pipe bad ha ka jaka kata ki pyndonkam da ka gas LP kaba rem dor .
Ka koit ka khiah kan nangbha sha ka jingbha .
Kam donkam ban pule shiphew kynta man ka sngi .
Ka BSP bad ka Congress ruh kim pynieng kyrtong na kajuh ka daw .
" " " Ki pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki briew ha kaba iadei bad ka NRC ."
Haduh palat shi juk , la pynpra ia ka kynroh bundhara .
Ki jaka ban wad bad sumar ia ki nongpang STD ki don ha ki jaka sumar bad ki jaka sumar kiba don ha Dhaka bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh jong ka ri .
Ka long kaba iaryngkat bad ka Soccer ha Germany .
Wat kata ruh kam dei baroh .
Yn thaw ia ka CAC ha kine ki ar sngi ban thung ia ki nongjied : U Sourav Ganguly
Arngut ki khynnah ki la lait im da ka jingmynsaw malu mala bad ia kiba mynsaw la rah sha ka jaka sumar jong ka district ha Bauradi , u la ong .
U dei u briew uba bha, Boss Howell .
Ki ri BRICS ki la dep ban seng ia ka New Development Bank kaba la sdang treikam ha u snem ba la dep ban pynbiang ia ka jingdonkam pisa jong ki dkhot .
Ha ka jingshisha U Jisu u la ong : Ka jingbam jong nga ka long ban leh ia ka mon jong uta uba la phah ia nga bad ban pyndep ia ka kam jong u .
Nga tharai ba kine ki ar tylli ki ri ki dei ha ka jingshisha ki jaka ba ka kriket ka kiew bha .
Ngi dang trei ban pynthikna ba man la ka shnong ha ri India kan ioh ia ka bording ha u bnai Risaw 2018 .
Hynrei ka White House ka la pynksan ia ka jingpynhiar ia ka khajna na ka bynta ka jingsiew tulop khnang ban ioh kham bun ka pisa ha ka kti jong ki nong America .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jingrakhe pynkup burom ia ka 32nd Indian Engineering Congress
Ia une u briew la tip kyrteng kum u Ramnath Netam da ki pulit .
Ki kwah tang ban pyndep ia ka kam .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da u T . K . Ka jaka pynkynmaw ia ka kolshor ha ka kolej CMS hangne ​​.
" " " Ka ryndang jong u briew , " " u la ong, da kaba ai ia ka ha ka ."
La pynkoit da ka Kot kaba rim bha .
? Hato phi la sangeh ban shoh ia la ka tnga ? ?
Kaei ka sorkar ba sumar ?
Ngam lah ban klet ia ka kam ba la leh da u Shivpal Yadav , u la ong haba batai ia u Shivpal kum u nongialam paidbah .
Ngi don ha ka phainal .
Shisien ba la pynbeit ia ki kot thep kyrteng bad la weng noh ia ki kyrtong , ki jingialap kin sdang da kaba pura .
U kwah ba kan long kaba khang .
" " " Bun ki la iathuh ia nga ba ki dang kynmaw ia ka ' Kaadhal Kottai .' "
Ha ka jingpynbna pathai khubor ha ka 29 tarik u Risaw , u heh jong ka tnad kam pohïing u Paul Kelly u la pynpaw ba ka US ka la tip nyngkong ïa kitei ki jingkynnoh ha kaba kut jong u snem 2001 .
Ki don haduh 36 , 011 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka 6 tarik u December .
" " " " " " " Hato ka long kaba phylla ba ki kam ki iaid shabar ri haba ngi dang khajna ia ki shabar jong ka ri ? " " " " " " " " " " " " " "
U Yogesh Gaur u dei uwei na ki .
Ha u snem 2015 ki don palat 15 000 ngut kiba ioh pang bad 60 ngut ki briew ki la iap .
Ka seng kynthei ka BJP ha Gujarat .
2 ngut ki nongialam ka JSS shah siat iap ha Rangamati
Ha ka jingialehkai u la ioh tang kawei ka jingiarap .
Ka jingdawa ia ka kyrdan treikam na ka bynta ka jinglong shngain bad jinglong khuid ha ki polisi mynta ka la kylla long ka jingithuh jong ka Sorkar India .
" Ka jingbymngeit Blei kaba rit ka long " " ka jingbymdon jong ka jingngeit theistic khlem ka jingkyntait kaba sngewthuh ia ka " " bad ka jingbymngeit Blei kaba shai ka long ka jingkyntait kaba sngewthuh ia ka jingngeit . "
" U la ong " " Nga sngewkmen shibun ia ka jingshah rem jong ka sorkar lehnoh ha ka elekshon Delhi , kyrmen ba u Modi un ioh jinghikai na ka jingshah rem jong u bad un bishar bniah ia ki polisi jong ka jingshun " " "
" Hynrei u Jehoshaphat u la ong " " Hato ym don hangne ​​uwei pat u nongiathuhlypa jong U Trai ba ngin ioh kylli na u ? " " "
Ki samla pule wadbniah ha ka thoh ka tar kiba iadei bad ki drama , la ka long ha ka ktien Phareng ne Hindi , ki ju pyndonkam ia ka Library .
Ka Anne Hathaway ka dei ka aktor ba pawnam jong ka Hollywood kaba la pawnam na ka bynta ki kam bapher bapher jong ka .
U secretary ka NSS u G Sukumaran Nair u la ong ba kim dei ki nongshim kabu .
Ka jingbishar ha Ayodhya : Ki seng Muslim ki kynthoh jur ia ka jingpyrkhat jong ki SC halor ka jaka kha ia u Trai Ram
Hadien kata ki la wan hiar bad shong ha kawei ka jaka kaba ki khot ka Sampagaon mynta ha ka distrik Belgaum bad ki la pynlong ia ka kum ka nongbah jong ki bad ki la synshar ia ka jaka kaba ha kata ka por hapoh ka thain Kittur .
U Rubio u la jop shisien ha Minnesota .
Ha khmih kine ki long ki bynta jong ki lynti jong u : hynrei katno khyndiat eh la iohsngew shaphang jong u ? hynrei ia ka jingsawa jong ka bor jong u mano ba lah ban sngewthuh ?
" Ia ki nam " " Gana Visharada " " bad " " Sangeeta Kalaratna " " la pynkup ha u da u syiem ."
Ka Bangladesh ka ong ba ka India ka la ioh ia baroh ki hok kiba long katkum ka ain bad kiba la pdiang da ka pyrthei ban jubab ia kano kano ka jingshah thombor ia ka jinglong trai jong ka bad ia ka khyndew ka shyiap jong ka .
Ha ka jingïalehkai mynstep, ka Sensex bad kumjuh ruh ka Nifty ki la ktah ïa ka jingkiew kaba thymmai jong ki kaba long 40, 308. 90 bad 12, 103. 05 , kawei hadien kawei pat .
Man la ka por ba phi iohi ia ka jaka mane blei ne mosque , phi kylla rong saw .
Wat la katta ruh ka elekshon ha u snem 2004 ka long kaba donkam kyrpang .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da u President ka Palestine u Mahmoud Abbas bad bun tylli ki kynhun na kylleng ka pyrthei Arab bad Muslim .
Ka khlem tieng ia kaei kaei ruh .
Baroh arngut ki ju don ki jingiakren .
Ki briew ki pdiang ia kane kum ka jinglong kaba thikna .
Hynrei ka khubor ha ka jingshisha kam bat ia kano kano ka jingshisha .
Bud ia ki jingpynbna jong ka jingpang Corona Global hangne
Bun ki nong Taiwan ki sngewsih ia ka jingjah kynsan jong ka lama .
Saw ngut ki pulit ki la iap ha ka jingbthei
Ym don mano mano ba kwah ban shah shim kylliang .
Ka BJP , TMC ha ka thma ktien halor ka jingpluh jong ka Kolkata kaba la pyniap 9ngut ki briew .
Hynrei u nongñiah u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden , da kaba iehnoh ïa ka bus .
Pynkhluit ia ka desi ghee ha ka pan , buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , shet haduh ba u sohjew un da rben .
Ngi ngeit ba u Mr Raj Kundra u dei u nongshong shnong uba kohnguh ia ka ain bad un ym leh pyrshah ia ka ain .
Haba ka Ri Soviet ka la kyllon ha ka snem 1991 da ki million ngut ki briew ki la sngewthuh bakla bad ki la lyngngoh shano kin phai .
Te balei phim buh ia kata ha ka jaka ba ka dei ban don ?
Ngi la peit ia kawei na ki ngi la ithuh ia kawei na ki jaka ba eh kum ka jingpynbeit ia ka jingbym shai .
Kata ka mut ba ki kompeni kiba kham duna ka jingjop ki hap ban siew kham bun ban ia ka bhah kaba dei jong ki .
Ha ka dorbar ba la dep , ka pisa ka la kut ha ka dor 70 . 88 ka tyngka jong ka Amerika .
Ngi don ka jingsngewthuh kaba pura .
Pyntip sha u doktor ha iing .
Ha kata ka por , sha shiliang ka sor , ka Trish Dunne ka la shong ha ka jingshai jong ka jingkhang plasma hapoh ka Cube .
Ka pisa kan wan sha India .
Ka Twitter jong ka Make In India ka la jubab da kaba pynpaw ba kum kine ki jingkhang ki treikam tang ha ka jingkhaii marbam mardih .
Ka Congress pat ka la iaid shakhmat ban pyniasoh ia ka seng bad ka BJP .
Haduh 90 ngut ki briew ki la shah pyllait im na ki thliew , katba tang khyndiat eh la ong ba ki dang sahkut .
Hynrei u la jan bha ban jop ia ka .
Hato phi la pynkylla ia ka dur Hindi ?
Ka Shirdi , ka Rahata bad ka Kopargaon ki dei ki nongbah kiba don hajan .
Uwei pat uba la suba ba u dei u stad bom u dei u Prathap Hazra uba don jingiadei bad ka seng Hindutva Bhavani Sena ha West Bengal .
San ngut ki la mynsaw na ka jingkhyllem jong ka kynroh ha ka thain Jagat Pura
Hooid , ka spah ha ka met kan ym myntoi ei ei ban lait im na ka jingjynjar bah . U Mathaios 24 : 21 . Ka Jingpynpaw 7:9,14. Ka spah ha ka met ka lah ban shukor ia ngi da kaba suk .
Kata ka leit sha ka lynti kaba jngai ban pynim ia ki jingim .
Ka jingstet jong ka jingleit jingwan ka la nang kiew .
Ki don 2150 tylli ki jaka pule MBBS kiba la pynphriang ha ki 18 tylli ki kolej sumar shimet ha ka jylla .
Kiba bun ki nongshim bynta hapoh kane ka skhim ki dei na ki kyrdan kiba kham poh jong ka imlang sahlang bad ki la mad ïa ka jingeh kaba jur namar ka jingkhang dam .
Ka la pynthikna ba u Hamer um shym la leh kano kano ka jingleh bymman ha ka jingpule jong u .
Hynrei man ka por ha ka phone .
Haba u kren shaphang ka jingngeit jong ka Sara bad u Abraham u la ong : Lada ki la iai kynmaw ia ka jaka na kaba ki la mih noh , kin jin da la ioh lad ban leit phai biang .
U Shamim uba la shah kynnoh ruh ha ki kam tiar bad drok , la phah sha hospital na phatok ban weng noh ia ka pliang na ka jingmynsaw ha ka kti kamon jong u .
U SSP u Vaibhav Krishna u la ong ba dang tohkit ia kitei ki jingkynnoh .
Uwei u briew uba na ka jait Benjamin u la mareh na ka thma bad u la poi ha Shilo ha kata hi ka sngi ryngkat bad ki jain jong u kiba la kad bad ka khyndew ha ka khlieh jong u .
" Ka jingpynkylla ktien phareng " " " Ka kyrteng jong nga ka long kaba saw " " , ka la ioh ia ka khusnam thoh kot jong ka IMPAC Dublin ha ka snem 2003 . "
U Liam Plunkett u la khur ia ka wicket kaba lai ha katei ka sngi da kaba pynliem ia u Jimmy Neesham tang 19 ron .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka iingmane Poovarani .
Ki kot ki sla kiba la kdew bad shaniah da u nongmudui ha ka jingmudui .
Ngi peit ia kane ka jingiateh da kaba bha .
Ia ki kam jong u naduh kaba nyngkong bad kaba khatduh la thoh ha ka Kitab ki Syiem Israel bad Judah .
Bad tang hadien kine ki ktien : bad haba la pynbaptis ia ki , kin ioh jingpynim .
Klik bad tiket . Ngi dei ban shah !
Ka tnad ai um ka la pynbna ruh ban ai um khlem jingthut sha ka lyngkha naduh ka 16 tarik u Risaw ban iarap ban bet ia u sohjew .
U khynnah shynrang u dei u khun jong u kpa jong ka khynnah kynthei .
Ka India ka la donkam 18 ron sha ka Super Over hadien ba u Kane Williamson bad u Martin Guptill ki la kamai 17 ron na ka Super Over jong u Jasprit Bumrahs .
Ka thma kam dei ka lad satia .
lym kumta ka jingsngewrit ka long tang ka ktien bad ka jingphohsniew .
U President Ram Nath Kovind U Pynkup burom ia ka Padma Shri ia u Murlikant Rajaram Petkar uba la ioh takma ksiar ba nyngkong eh ka India .
Ka khusnam Zayed ka dei ka takma kaba heh tam kaba la ai da ki nongialam jong ka UAE sha ki nongialam bad ki khlieh jong ki ri .
U Farah Khan bad u Shirish Kunder : U Khan u nongshna phlim bad u Muslim u la shongkurim ia u Shirish editor phlim uba dei u Hindu .
Nion ha ka video bad wad jingtip .
Thik hynriew bnai mynshuwa , nga la ioh ia ka jingsngewbha ban leit jngoh ia ka Kenya .
Step 2 : Pynlong ia baroh lang .
U WENLONG U la pule nyngkong eh ia ka Physics ha Suzhou ha Jingsu Province ha China .
U la don napdeng palat 35 ngut ki briew kiba don jingiadei beit ne bym beit bad katei ka jingleh thok kiba la lap ba ki la iap ha ki jingjia ba phylla ha ka por ba la buh .
Napdeng kiwei kiba don lang ki long u Anil, u Bhupinder, u Manu sharma, u Jyoti, u Anu, u Ajay, u Parvesh Kumari, u Sahil, u Sukhdev, u Shallu bad ka Meenakshi.
Ngam lah ban kren shibun shaphang ka jinglong ha kane ka por .
" Na ka bynta ki jingthmu bymman , u syiem Simri u la pynlong shlur ia ka kynthei Midian ka Kosbi shapoh ka shnong " " ha khmat ka jingiaseng baroh jong ki khun Israel . " " "
Ka Anushka ka dei ka aktor kaba itynnad bha .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynbiang umphniang , ka jingpynbna ia ka jingpahara bad ka mariang bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki long napdeng kine ki jingeh .
Ka Congress Rajya Sabha na Gujarat ruh ka la shah rahbor ha ka BJP .
U Shah Alam u ong ba kin ym don ha ka kyrdan ban shim biang ia u ha ka dhaba , bad kumjuh ruh , ha ka jingsngew jong u , uno uno u nongpyntreikam un ym long kumta .
Pynbiang bam ia kiba donkam , ki jingeh jong phi baroh kin sa jah .
Ia katei ka post la thoh kumne ' ' Paralok , 60 snem ki la iaid ha ka kam ak phlim kam ju wan ha ka jingmut jong nga .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia ki .
U Biden u la ong ba u ngeit ba u don ha ka lynti ban jop ynda la dep khein ia ki vote .
U SP bad ka Congress ki la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jingiateh lok .
Mynta ka BJP mynta kan khmih lynti ban pynurlong ia ka thong jong ka jingjop kaba shispah percent ha ka elekshon Lok Sabha 2019 , u la bynrap .
Ki paidbah ba rit paid ki hap ban shah shitom .
Ka India ka don kumba 27 . 76 klur ngut ki nongpyndonkam LPG .
Ki la pynlong ia kane ka I . P . Ka jaka sah .
Hadien kata u la leit noh sha Moradabad .
Dih bun ka um , ki umsoh ba thymmai bad ki jingdih kiba tei met ha ka rukom im jong phi man ka sngi .
Ka la don ka jingbun paid ha ka iing .
ngim shym la pyrkhat shaphang kane .
Palat 40 ngut ki lehnoh Houthi ki la shah pyniap ha Yemen
" U Yahya Khan u la jied ha kane ka por ban pyrshang ban iada ia ka jinglong ba janai jong ka Pakistan bad ban bat ia ka India da ka buit jong u Ayub Khan " " Ka jingiada ia ka Pakistan Mihngi ka shong ha ri Sepngi " " . "
Ka sor bad ki bynta nongkyndong ki la mad ia ka jingduna um kaba jur mynta u snem namar ka jingduna slap .
Hynrei u aktor u dang sah kumjuh .
Kawei na kiei kiei kaba nga sngew ba ka long kaba kongsan tam ka long ka jingpyniasoh .
Ngi la iaid shakhmat bad u Karthik namar ka jingshemphang jong u ha ki jingialehkai kiba heh , la ong u Prasad katba u dang pynbna ia ka kynhun .
U Mukherjee u la trei kum u nongpyniaid ia ki kompeni kum ka Bharat Heavy Electricals Limited , Maruti Udyog Limited bad ka Steel Authority of India Limited .
Saw ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha katei ka jingshah tynrah jong ka liengsuin .
U Donald Trump u long uba kyrpang u bym bit ban long u President ka jylla .
Ka jingkhlain kaba heh tam jong ka iing dorbar kaba la ai da ka Riti Synshar ka long 552 ngut .
U la ngam katba nga dang wad .
Ia kane lah ban pynurlong da ka jingiatreilang jong ki Karkhana bad ka Sorkar .
Da kata ka sur, ka jingjia, kumba ka paw, ka hap ban ialehkai ha kane ka kynti bad ka don ka lad kaba bha ba kan ym long.
Ka jingthmu jong ka projek ka long ban kyntiew bha ia ka jingwad bniah halor ka jingpynneh pynsah bad la pynbna ia ka da kaba suk na ka bynta ka snem jong u Tiger jong ki nong China .
Tangba peit bad peit ia kaei kaba phi la leh .
Ka jingiap ha ka pyrthei ka la poi sha ka 27000 ngut eiei .
Hadien ba nga la ialehkai kriket baroh shisngi , nga la sngew lyngngoh bad nga la leit thiah noh .
Ia ka jingma kaba mih na ka jingduna ka ozone ha ka suinbneng kaba shalor ym pat lah ban sngewthuh bha .
Katkum ki khubor haduh 40 percent na ki marbam ba la pynmih ha India kin sa jah rngai .
Hooid , sha Ngi ka long ka jingwan phai jong ki .
Ka jingialeh ka don kumba ar kynta eiei .
U Gurpinder u la ong ba u Swaraj u sngewkhia tang ia ka nam jong ka .
Ym don kawei ruh na kita kaba la long kaba donkam .
Mynta ka sngi u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda bad u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ki la plie ia u maw nongrim jong ka PGI satellite centre ha ka shnong Malahat kaba jngai 3 km na ka nongbah Una .
Ka don bun ki dulir bad ka kylla lynti bunsien bha .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Mouni Roy .
La khmih lynti ba katei ka eriong kan poi sha ki bynta ba shathie jong ka ïew Kyushu hapdeng ka sngi Saitjain bad ka sngi U Blei bad kan iaid lyngba ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ïew bah jong ka Japan kaba la tip kum ka Honshu , shwa ba kan bteng shaphang shathie sha China .
Paralok , Da kum kane ka rukom thymmai ka sorkar jong ngi ka dang trei ruh ia ka Swachh Bharat Mission .
Ka WhatsApp kan sangeh noh ban treikam ha ki katto katne ki platform naduh ka 31tarik Naiwieng 2017 .
Ka long kaba pyrkhat bad kaba sngewtynnad . . .
Duwai na ka bynta ka jingshlur ban kren .
Ki nongïalehkai : Shah Rukh Khan , Arjun Rampal , Kareena Kapoor .
Katto katne ki jaka pyndonkam um ki ai tang ia ka jingshakri ban pynpoi um , katba ka jingpynkhuid um ka don hapoh ka jingkitkhlieh jong kawei pat ka kynhun .
Hynrei kam shym la kynran dien satia namar ka jingshlur kaba khraw bad ka jingkhlain jingmut kaba khraw jong ka .
U Prem Kumar Dhumal u dei u kyrtong CM jong ka BJP shwa ka elekshon .
Phi donkam ban ieng beit bad ki kjat jong phi ha ka jingheh jong ka tyrpeng .
Uwei pat u heh pulit u kynnoh ruh ba ki rukom thung kam bym hok jong ka sorkar ki la pynlong ia ki ban ym don lad shuh hynrei ban rung sha ka kam pulit .
Dei na kata ka daw ba ka China ka la rung ha ki jaka jong ka India , u la ong .
Ki don kumjuh 5 tylli ki kot kiba kynthup ha kane ka kot .
" " " Ym don jingkulmar halor kane ."
" Kane ka long kaba shyrkhei ia ka antimatter , shaniah ha nga ! " " "
Ia u Chairman ka JKLF u Mohammad Yasin Malik la shim ia u sha ka jingtohkit bad la pynsah ia u ha kawei ka thanat ha Srinagar .
Ka kam jong ka jingim jong u ka la don ha ka jingma .
41 tylli ki tnad thymmai yn plie mynta u snem .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Harsh Vardhan u la ong ba ka jingthmu kaba paka bad ka jingpyniaid kaba thikna ka la pynlah ia ka India ban pynneh ia ka jingdon jong ki nongpang ha ka shi million ha ka 7, 078 ngut pyrshah ia ka jingdon jong ka pyrthei kaba long 8, 883 ngut .
Kine kin wan da ka bor jong ka Exynos 990 .
Nga la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka .
Katkum ka kot jingkynnoh , kiba bun na kine ki nongshah kynnoh ki dei ruh kiba donkti ha ka jingpynbthei ia ka Mecca Masjid bad ki bom ha kitei ki ar tylli ki jaka ki dei kiba iadei bad kajuh ka jait .
Ka ksiar ka duh ia ka jingshai, ka rupa ka hiar namar ka jingdawa kaba jem.
Kito kiba don jingpang ha ka met namar ka jinglong tymmen ne ka jingbym koit bym khiah , pyrkhat ia lade ha ka pyrthei thymmai ba phin khie man ka step da kaba koit ba khiah bad ba khlain bor .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong utei u lyngdoh niam .
U dei ban buhrieh ia kaei kaei .
La iathuh ba ki jingkylli ba la kylli ha ka eksamin model la pynbud biang ha ka eksamin Plus One .
Ka jingduna jong ka spectrum kata ka jingkhlain jong ka radio kaba pynlah ia ka jingiakren khlem wire kam dei tang ka jingeh kaba pynkhuslai ia ka kam telecom .
Ka rukom kaba ju long ka jingkhawai ka long ar sngi .
Ka jingshisha ba kiba bun ki briew ki kyntait ia ka khubor jong ki kam pynduh mynsiem ia ki Nongsakhi ne pynduna ia ka jingshitrhem jong ki .
Watla ki khusnam ki sdang naduh u snem 1954 hynrei ki khusnam na ka bynta ka kyrdan pynïaid art kiba bha tam ki sdang tang ha u snem 1956 .
" To ong " " Nga maham ia phi tang lyngba ka Jingpynpaw " " Hynrei ki kyllut kim lah ban iohsngew ei ei haba la maham ia ki " .
" " " Ha ka kyrwoh ka German Chancellor Angela Merkel ka la pynrem ia ki jingiakhih da kaba ong ba kam don " " " " jaka ha Germany " " " " na ka bynta ka jingshun ia ki Muslim ne kino kino ki kynhun niam ne jaitbynriew . " " "
" Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u khlem por bad nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh " " . "
Ki khubor ki iathuh ba ka Tata Group , ka Adani bad ka Hinduja ki dang bishar bniah ia ki jingtyrwa na ka bynta ka Air India .
Ka jingkynthoh kaba ar ka kham long kaba stad .
Ka la tip bha ia ki jinghikai jong ki Nongsakhi U Jehobah , namar ba ka la ioh ia ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei .
Kano kano ka Kyrteng Domain ba la pynbiang pura ka lah ban long ka host lane ka subdomain .
U dei u Director jong ka PRASADA , ka jaka kaba wanrah lang ia ka jingwad bniah bad jingtreikam ha ka art bad jingtei jong ka ri Asia ba shathie .
Ki lah ban leit sha ka tour tang hadien ba ki la ioh jingbit shwa .
Kane ka map kaba la kynnoh ba ka pyni ia ki jaka ba ka jingthmu jong ka ISIS ban pyniasoh ka la pawnam bha .
Ym shym la mih kano kano ka sakhi ban kyrshan ia kum kine ki jingkynnoh .
La iathuh ba ki la pyrta ym don hok , ym don jingsuk .
Balei ka long kaba kongsan ban pyni ia ka jingsngew jong ki Khristan kiba la tymmen ?
Ha ka jingstad jong ki tiar bad ka jingstad nar , ka jingkhlain ka dei ka jinglah jong u tiar ban shim ia ka bor bad ban pynkylla dur ia ka plastic khlem da bthei .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka shnong kad lieng jong ka Porbandar .
" " " Baroh ngi dei ban ieng tylli ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka niam , ka thain , bad ki jylla " " u la ong . "
Phi la kem ia u nongpyniap briew u Mr Holmes ?
Hynrei ka Supreme Court ka la pynshai ba u Kalyan Singh uba dei u Lat jong ka jylla Rajasthan un nym shah bishar namar ka jinglaitluid jong ka riti synshar lymda u sangeh ban don ha katei ka kam .
Wat u Ranveer Singh ruh u la leit sha katei ka jingpyni phlim .
Kane ka jaka buh jingthoh ka long kaba pawnam bha ha ki nongjngohkai pyrthei namar ka ai ka jingïohi ïa ki riewlum trai ri bad ka kolshor jong ki ha kawei ka jaka .
Ka Ruby ruh ka iap noh shen namar kajuh ka jingpang hadien ba ka la ioh ia ka katba ka dang sumar ia u Ansar .
Ki bynta jong ka wah Senqu ki rkhiang ha ka por lyiur namar ka jingjrong jong ka wah hangta .
Sabarimala : Ym don jingkylla ha ka jinglong jong ka sorkar , dei ban wad jingmut na ki riewstad Hindu ong u myntri .
GV : Lada phi kha pat kum u mrad , phi kwah ban long kumno ?
Mynta ka BJP ka synshar ha Arunachal Pradesh , Assam bad Manipur ha ka thain shatei lammihngi .
U dang im namar nga ngeit ha ka jinglah jong u .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban tei ia ki jingtei .
Khnang ban pynlong ia ka jingpynkylla bor kaba kham sted , ka long kaba bha ban kiar na ka jingpynkylla thermal .
Ki lah ban shim smai ha kano kano ka ktien hynrei lada kam dei ka ktien Hindi ne phareng ki donkam ban ai jingtip lypa sha ka Lok Sabha secretariat , la ong uwei pat u heh sorkar .
Ngim shym la ioh ia ka sngi baroh kawei .
Ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei : Ka Yoga kum ka Saians jong ka jingsngewthuh .
Katkum ka kaiphod ba la ai da ka tnad rel , ha ka jingkhein kyllum , ki rel India ki kit 22 tylli . 24 million ngut ki nongleit nongwan bad 3 . 04 million ton ka jingkit jingbah man ka sngi .
Da ka tiar ialeh tang da ka dur jong u Shankar bad u Amir , ka Zeenat ka mih ban wad ia ka Meera .
Ka khun jong nga ka Sara ka long kum ma nga .
U kpa jong nga u la sdang da ka dukan paan .
Ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki lah ban khmih lynti ia kiei kiei kiba bha na U Nongpynbiang Bakhraw ?
Kumjuh ruh ka ri Bangladesh bad ka ri India ki la ia soi ia ka soskular um ganges na ka bynta ban iasam lang ia ka um kaba tuid lyngba ka wah Ganges .
La ap ia ka jingpynbna ba thikna na ka BCCI .
Mynta ki don 115 ngut ki dkhot jong ka kynhun , kaba la pyniaid baroh kawei da ki nongniah kali .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arjun Rampal ha ka bynta kaba kongsan .
Ka India kaba la tip na ka bynta ki million tylli ki jingleh pyrshah , kan sa bthei lada kum kine ki jingeh kim lah ban pynduna da ka jingphuh syntiew kaba pura jong ka synshar paidbah .
Hynrei la shah ia u ban iaid laitluid .
Ka kaiphod ba la pynkhreh da ka IMaCS ka la ithuh ia ki jingdonkam ba lah ban don ha kylleng ki bynta jong ka kam liengsuin kum ka kad liengsuin , ka liengsuin , ka MRO , ka kam kit mar bad ka jingpyniaid ia ki mar ha madan .
Hynrei ban ioh jingmyntoi kam dei ka jingthmu jong ki .
Ka jingiateh kaba iadei bad ka jingiada ia ka kolshor bad ka mariang jong ka pyrthei .
Kumta , ka jingpyndonkam ia ki jingtip jong ki karkhana kot na ka LCA lah ban peit ha ki katto katne ki rukom bapher bapher .
Nga shimet nga sngew ba la leh bym hok ia u Salman Khan .
Ka kaiphod jong ki Ophisar Pule Puthi jong ka District ka la ong ba ka jinghikai ia ka syllabus kaba ai burom ia kawei ka niam ka long ka jingpynkhein ia ka hok pule puthi .
Balei phi kren beit shaphang ki samla ?
U Big B u ai khublei ia u Modi uba la ithuh ia ka jingnoh synniang
U la mareh shapoh hotel bad u la buhrieh ia lade shadien jong ka U . N .
Ki la thombor ia ngi bunsien .
Inspektor , ka tnga jong nga ka paw shai ba kam pat ju iohi ia une u briew mynno mynno ruh .
Watch Video : Kynnoh BSF Ïap 15 Ngut Ki Rangers Pakistan Ha Ka Jingsiat Pylliap Da Ka Ri India
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka sngi da u JSPl ED bad u chairman jong ka skul Managing Committee u Dinesh Kumar Saraogi .
U Rajiv Bansal uba long u Additional Secretary bad u Financial Adviser ha ka Tnad Petrol la thung ïa u kum u Chairman bad Managing Director ba shipor jong ka Air India .
Ka sorkar Uttar Pradesh kham mynshwa ka la ai jingpyllait khajna ia kane ka phlim .
Ki don 27 tylli ki series baroh .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la don lang ha katei ka jaka .
Ka jingkylla ha ki jingmut jingpyrkhat ha kaba iadei bad ka jingpynshitom jong ki kmie ki kpa ka la ktah ruh ia ki samla mynta .
" " " Ngi la don ia kata ka jingiakren bad katto katne ki ophis . " " "
Ki jingsumar ban iada na ka jingpang khlieh ki kynthup ia ki dawai , ki jingbam ba tei met , ka jingpynkylla ia ka rukom im , bad ka jingsumar .
Ka bus skul kaba la tan sha rud surok .
Ki kynthei ki khang ia ka jaka die kyiad
Ka sorkar BJP jong ka Uttar Pradesh kam pher ha kane ka bynta .
U coach jong ka Team India u Ravi Shastri u la kynthoh ia ki nongkynthoh kiba buh jingkylli ia ka jinglong jong u Virat Kohlis
Ki nongpyniaid ki la ong ba kane ka dei ka jingialang shongkurim kaba nyngkong eh ha India .
HA kine ki bnai ba la dep , ki nongieit ïa ka hok ha kylleng ka pyrthei ki la nang kumno ban ai burom ïa U Blei katba ki dang ïakynduh lang ha ki Jingïalang Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba ai burom ïa U Blei .
Kane ka jingshit ka la long haduh lai degree palat ia kaba ju long .
Ha kum kane ka jinglong , u nongpang u hap ban sumar kyrpang ia ka jingbam jong u , khnang ba yn lah ban tehlakam ia ka jingpang shini .
Baroh ki kam kriket bad ki kam ialehkai ha ka ri la sangeh noh namar ka jingpang coronavirus .
Civil hospital ka don hangta hynrei ym don ki mashin hangta .
La khot ruh ia ki ki sol bym lah ban pynkylla .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongrep , seng nongtrei .
Ka seng Umar Alisha Sahithi Samithi kaba la seng ha ka kyrteng jong u ka pynlong ia ki jingialang thoh kot man la u snem ha Bhimavaram .
" Ki la jubab " " La phah ia ngi sha ka jaitbynriew kaba pop " .
La kem arngut ki briew kynthup ia u nongsam marbam ba kongsan .
Ki don 16 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Chiranjeevi ha ka phlim Telugu ba la pynwandur biang ia ka phlim Malayalam Lucifer .
Ka don ha Singha Durbar Plaza ha Kathmandu ha Nepal .
Baroh ki FIR la pynkynriah sha ka tnad SIT , Crime .
La pyllait noh ia ki 19 ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha ki nonglute hajan rud duriaw jong ka Nigeria
" " " Kan shim por katto katne por shwa ba baroh kin wan biang sha ka jinglong kaba rim " " u la bynrap . "
Kum ka nuksa , ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jingshisha jong ka Baibl ka nang kham shai .
La shim ia ka rai ha ka jingiakren bad ka kynhun ba kongsan jong ka Goa BJP ba u Manohar Parrikar un iai bteng ban ialam ia ka sorkar Goa .
Hynrei u kpa jong ka Amulya u Oswald Noronha u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la pan jingtohkit halor kane .
Ar tylli ki jinglong kiba nga kham sngewtynnad ha kawei ka kamra .
U la ong ba katba nang iaid ki kam ha India , ha kine ki bynta kawei na ki thong ka long Solve for India , Solve for the World .
U Toucan uba rong saw u shong ha kawei ka tnat ha ki katto katne ki dieng .
Ka hospital, ka leit sha ka bar corers.
Ka Trisha ka long kaba kyrpang ba kan ak tang bad ki riewshlur ba pawnam kum u Ajith, u Vikram, u Vishal bad ka Rajini, kumta ka ap khmih lynti da ka jingsbun ia ki jingtyrwa kiba biang.
Khlad noh u nong Bangladesh ha ka jingtyngkhuh surok ha Saudi.
U Jahangir u sngewtynnad bha ia ka art bad ka jingtei .
Kata ka jinglehkai ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingialehkai India A pyrshah ia ka England .
Ki bor pyniaid jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ki la iathuh ba ki don 34 800 ngut kiba ioh pang coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
Kumta ym shym la pass ia ka .
Kane ka la pynlong ia ka Mary ban khot ia u Knox ha ka sien kaba lai .
U Banner, um lah ban pynkylla dur sha u Hulk, u ialehkai ha ka jainkup jong u Stark.
" U la ong ha ki : " " To iai leh ia kane ban kynmaw ia nga " " ".
Ka BJP kam don ka sorkar kaba bun paid ha kata ka por .
7 tylli ki jaka pynneh pynsah ia ki jingthung dawai la pynlong da ka jinglut kaba Rs . 210 lak tyngka .
U Phok Hong u Kuy trai muluk na Prey Lang : Lada nga duh ia u Prey Lang nga duh noh ia la ka jingim . Man la ka sngi nga khuslai shaphang ka jingduh noh ia u Prey Lang .
25 Ki jingiarap pisa kiba lah ban ioh na ka bynta ki Skhim Bor ding ba lah ban pynthymmai
Ka stick ka pynmih ia ka jingshai jong ka 0 . 4 m haba buh ha ka khyndew , bad u dieng u pynmih ia ka jingdum kaba jrong 7 m .
Wat hadien kata ruh ia kine ki stem la bret noh shano shano ha rud surok .
Kumba 40 million ngut ki nongrep mynta ki ioh ia ka AAS ha ki ktien tynrai .
Namar kane la dei ban ai ia u Kanshi Ram ia ka Bharat Ratna .
Phi sngew shngain haba phi pynlut por bad kiba ha iing ha sem ha ka por janmiet .
" Ha Davos , nga khmih lynti ban iasam ia ka jingthmu jong nga na ka bynta ka jingiadei jong ka India ha ka lawei bad ka pyrthei , " " u la ong . "
Ki jingbthei ha BSE ki la pyniap ia 84 ngut bad pynmynsaw ia 217 ngut .
Auto generation ia u nombar mutation bad u nombar khasara bathymmai
Ha kiba bun ki ri kiba la kiew bha , ka jingshah thombor na kiwei pat ki briew ka la bujli ia ka jingshah tynrah kali kum ka daw bah jong ka jingshah pynmynsaw ha ka shyntur bad ka khmat . hynrei ha kiba bun ki ri kiba dang kiew ki jingjia aksiden kali ki dang long ka daw bah .
U heh jong ka BCCI u la ong ha ka PTI ba ka rai jong u Mithali ka dei kaba dei bad katkum ka jingkhmih lynti .
Tang 3 tylli ki run ba la ai ha ka over .
Ka Flash ka jop da kaba pyndonkam ia ka jingstet kaba kham bha .
Ka MG Motor India ka la pyllait paidbah ia ka official teaser ba nyngkong eh jong ka kali premium SUV kaba dang wan , ka Gloster .
Ngam sngewtynnad ban leh ia ka pop kaba pynsngewsih ba hadien ka 30 tarik u September uno uno u iaid lyngba ia ki miet bym iohthiah .
Na ka bynta kane ka ain ka sorkar kan buh ia ka ophis kaba ki khot ka ophis kaba peit ia ki jingdih buaid .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhariyal Nishank u la plie paidbah ia ka prokram DHRUV kaba don jingthmu bha ha ka jaka treikam jong ka Indian Space Research Organisation ha Bengaluru mynta ka sngi .
Kane ka hok hangne ​​, 3 ka duna ia ka 5 kumta phi .
Hynrei kata kam shym la jia satia .
Ka jingshah thombor ka la pyniap ia 11ngut ki dkhot jong ka longiing Afghan
" Baroh kiba shong hangne ​​ki sngew kumjuh ." " "
Ka lieng rit ka don ka jingjrong baroh kaba 67 . 5 meter bad ka jingjrong ka long kumba 12 meter . 3 meter .
Kane ka dei ka jingrwai Islam kaba la tip paidbah kum ka Ghazal .
New Delhi , Nailar 17 : Ki don hynniew tylli ki kyrteng kiba dang ïakhun katba ka komiti kaba donbor bha ka dang ïakynduh ha ka 24 tarik u Nailar ban rai ïa u heh CBI ban wan .
Nga la pynskhem ia kane .
Ka France ka la kyrshan beit ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka kynhun iada ia ka Ri .
To ngin pynthikna ba ngi la don ha khmat ha ka por mynstep .
Ym shym la don ka jingpynbiang dud ha kiba bun ki jaka .
Pyrshah ka India ia ka jingthmu ban pynkylla Mosque ia ka Pakistan Gurdwara
Ha kawei ka liang , ka thma ain kaba la slem bha ka la kut noh khatduh , ha kawei pat ka liang ka jingburom ia ka tnad bishar ka la nang kiew ha ka ri .
Yn buh ia u ha ka shuki syiem .
Ka jingtei jong ka ka la shim por bun na ka snem 1975 , bad ha u bnai Risaw 1976 ka kynhun ka la sdang ban trei ia ka album ba shiphew jong ki , ka Animals , ha katei ka jaka thymmai .
Ha ka distrik ki don hynriew tylli ki kam kanungo kiba la sah thylli mynta la shisnem .
Ka don ka jingsawa kaba jem ha ki shkor jong nga .
U Usain Bolt u la pynthikna ba un ïakhun ha ka jingïamareh 100 meter bad 4x100m relay ha ka IAAF World Championships ha u bnai ban wan .
Da ki spah ngut ki nongleit nongwan kiba leit sha Chandigarh ha ki rel mynstep ki don ha ka jaka pdiang namar ka jingslem ban poi bad mih ki rel ha ka jaka ieng rel jong ka sor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka hukum jong ka ha u bnai Lber 2017 ka la ong ba ia ka jingtohkit jong ka SIT la buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka MoU ka ai ruh ia ka jingiarap ha ka liang ka jingpyniaid ia ka Indian Oil lada jia ba ka rai ban iashim bynta kum ka nongiashim bynta ha ka kam khaii ha ka kam umphniang jong ka Ghana .
Nga ngeit skhem ba ka Unit kan dang iai bteng ban ialeh na ka bynta ka jingtbit da ka jingshitrhem ha ka kam bad kan pyndep ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh kiba donkam kum ki nongap shipai ba leh burom .
Ha kiwei pat ki nongbah ruh ka jingkiew dor ka la long kumjuh .
Bad ba shen yn sa bishar bniah ia ka jingpyrshang jong u ?
Wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei , ngi la ioh ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka GDP ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ki politishian ki ri dohkha ha ki um ba don jingeh
Ki katto katne ki video ki la mih kiba pyni ia ki kali kiba la shah rong noh ha ka um .
Kumta , thikna ba phin sa ioh shibun ki lad ban pyniar ia ka kam jong phi ha ki por ban wan .
U Aamir Khan un sa paw hadien habud ha ka phlim jong ka Yash Raj.
Ka la long ka sngi kaba snam tam ha ka jingshakri jong ka kynhun shipai .
Ka Madelin Lebin . Katkum ka jingong u Dr .
Ka jaka pule ka long kaba lait na ka jingleh be-ijot bad la thung ia ka kynhun treikam jong ki professor kum ka kynhun pyrshah ia ka jingleh be-ijot ban tehlakam ia kajuh.
Nga don kawei ka para bad arngut ki hynmen .
U la jop da ka jingïapher kaba palat 65 hajar vote pyrshah ïa ki PDP u Aga Sayed Mohsin .
Ki don katto katne ki jingthmu kum kane kawei kiba la pynkiew ia ka burom jong ka ri .
U Mirosaw u la don lypa ha ki kam runar ha ka por ba u dang pule ha ka skul rit .
Ka kompeni shna phone hapoh ka ri , ka Micromax mynta ka sngi ka la pynbna ia ka phone thymmai jong ka .
Kham mynshwa ki don 17 ngut ki nongtrei bad ki bor pahara kiba la buh ha ïingsah jong u Shibu Soren kiba la ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Ka jingkiew kaba shyrkhei ha ki kam leh beijot ia ki khynnah ha Kerala
Ka jingkynthoh jong u Thulla : Pyllait noh ia ka iingbishar jong ka Delhi ia u CM Arvind Kejriwal halor ka jingujor pynjah burom ia u Bah Arvind Kejriwal
Ka Nova 5 kan don ha ki rong kiba lieh , kiba jyrngam , bad kiba saw bthuh .
Phi lah ban peit wat ha ka rukom shna kaba suk to ngin ong ba ngi kwah ban shna ia ka antenna array .
U Job u la long uba iaineh ha la ka lok , um ju ailad ia ka dohnud jong u ban pynmih ia ka jingsngewtynnat bym dei ia kawei pat ka kynthei .
La ïohi ruh ïa u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Kiwei pat ki 17 ngut ki nongiashim bynta na India la ai visa .
Nalor ba ka long kaba riewspah ha ki jingthung jingtep khlaw , kane ka thain ka pynmih ia ki jingthung kiba kongsan na ka bynta ka khaii pateng , kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ia ka jingiap jong u la shim ba ka long kaba phylla .
U Bajirao Mastani u la pyni ruh ia ki aktress Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la ong ba u Lucky u la dep ban mad ia ki katto katne ki mukotduma jong ka jingkhaii tuh ia ka kyiad .
Kawei na ki iing rep ba pawnam jong ka thain , la buh ia ka kum ka jaka ba pawnam .
Sa arngut ki nongtrei kiba la pyllait noh da ka Roshini bad u R Parkash Saini .
Ka BSP ka la lah ban jop kawei ka seat ha Bihar .
Ka jingkwah ia ka sngi U Jehobah khlem da pynkhreh shisha ia ka ka long kaba bieit .
" " " Kumta ka jingpynsangeh ia ka Lakshmi Vilas Bank kan sangeh noh ban treikam naduh kata ka tarik " " la ong ka khubor .
" La tip ia ka da ka jingieit kum " " Gandhi buri " ", ka ktien Bengali ka mut " " tymmen Gandhi " " "
Hynrei kim shym la don ka jingktah kaba khraw .
Ki paralok jong u ki kynthup ia u Wojciech Frykowski uba u Polanski u la ithuh naduh ba u dang samla ha Poland bad ka samla jong u ka Abigail Folger kaba dei ka nongioh pateng jong u kophi .
KA BALANG Antiok ka la iohi katto katne ki jingeh hynrei ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng u apostol Paul bad u Barnabas ka long kaba pher .
Ka prokram ka treikam ia baroh ki nongmihkhmat ba tbit lait noh tang kito kiba hap hapoh ka ain pynbha ia ki nongtrei jong ka tnad iada ri .
Ki jingiakhih ki dang bteng ha kylleng ka Syria , namar ba ka sorkar Syria kam pyni dak ei ei ban pynlait ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka pyrthei .
U la shem ia ka jubab .
Home News Khlad saw ngut ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Hyderabad
Ka long kaba suk ia u ban thaw ia ka poim kaba bha .
" Nga ju leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia u ." " "
Ki samla pule ki la thang ia ka bus
Bad lada u khun ka jingsuk u don hangta , ka jingsuk jong phi kan shong halor jong u : lada ym don , kan wan phai pat sha phi .
na ka jingsniew jong u nongkren bein .
Ka Ashok Leyland Sunshine ka dei tang ma ka ka bos skul ha India kaba don ia ka jingpynwandur kaba iadei bad ka roll over bad ka jingiada na khmat na ka jingshah tynrah .
Ha ri India ym don kum kata ka jingpynjari ain ia ki kyndon surok .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki nongleh kam sniew , la ong u Kumar .
La ju pyni ia u halor u kulai .
" " " Ha ka jingim jong nga baroh kawei nga la buh hakhmat eh ia la ka ri ."
Ka jaitbynriew ka la ia lum lang ha ka shnong Gilgal , la khot da une u briew uba ngeit uba la shakri kum u nongiathuhlypa bad u nongbishar da ki phew snem .
Balei ? Ngi iohi ia ka jubab ha kane ka dkhot harum : Peit !
U Harjinder Singh u nongrep uba don 25 akar ka jaka rep ha Sangrur district jong ka Punjab u sngewkhia halor ka jingkhein jingdiah jong ka jingduna slap mynta u snem .
Ka bynta kaba khraw jong ki kynthei India ki la iakynduh ne ki dang iakynduh ia kane ka jingma .
Ki sim ki shong halor ki dieng ha ka pung hajan ka kynroh .
" " " Ka don ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla ."
Ia kane ka kam la buh por ban bishar biang ha ka 28 tarik u February .
Hynrei haba ka jingjia aksiden nuclear jong ka Hiroshima bad Nagasaki ki don ha Japan biang haba , ka dei ban ai ia ka jingsngew jong u de Zaar sha ka khlieh jong ka ryndang !
