Ki nongrep jong ka Gujarat ki dei ban shim ia kane ka kabu .
Mynta , ka Mama ka la ong ba ka don tang katta ka jingbhabriew kaba u briew u donkam shisha , bad kaba sah ka long tang na ka bynta ban pyni .
16 Ki jingknia kiba la ai ban pan jingmap na ka pop ne ban pynkhuid ia ki jingpalat pyrshah ia ka Hukum ki kynthup ia ka jingknia namar ka pop bad ka jingainguh namar ka pop .
Ha khmat kum kine ki jingeh , hato ka long shisha kaba lah ban sngewhun ?
Balei ka jingialeh ka jia mynta ?
Ka iing jong ki mynta ka long kawei na ki iing kaba khuid tam ban ia kaba jakhlia tam ha ka sor .
Ka bor met jong ngi ka don ka jingkitkhlieh ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ban iada ia ngi na ki jingpang .
Kyntait u symbud kam pohiing ka US u Jim Mattis ia ki khubor ba u mih noh na ka sorkar Trump
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , ha ka Karnal jong ka Haryana : Lada ngi don lang bad ngi ki liengsuin iapom Rafale , te nga pyrkhat ba ngim donkam ban leit sha Pakistan na ka bynta ban hiar thma ha Balakot .
Ki bahaïing jong utei u briew uba la shah pynshitom beiñ u Hannan Chowdhury ki la ong ba u dei u nongdie jhur uba khlem pop .
Kane ka dei ka jingkylli , la ong u President ka AP BJP .
Ka dei ka jingshah rem kaba phra lynter jong ka Telugu Titans .
Ka wah kaba rung ha u pud u sam jong ka nongbah ka dei ban mih da ka um kaba la kumno kumno kajuh ka jinglong kumba ka la rung bad ka .
Katkum ki khubor ba la dep , ka kam shna kali ka la thmu ban long shi bynta jong ka thup thymmai .
U Imran Khan un leit sha Malaysia ha ka taiew ban wan
Ngam dei u nongthoh , hynrei nga thoh lyngkot teng teng .
Ka thma ka la neh saw kynta bad ka spah ka la kylla kti lai sien .
Ka kaiphod jong ka ai bam ia ki skul ha ka pyrthei ka la ong shaphang ki ri Africa ha kaba ka jingpang AIDS ka jur bha : Ka pateng baroh kawei jong ki kmie ki kpa ka la shah pynduh jait .
Sngewbha iathuh kaei kaba lah ban long ka jingeh .
Bun ki briew ki la leit buhai shnong na kiwei pat ki jaitbynriew Africa , kham bunsien namar ki daw jong ka ioh ka kot .
Kiew kiba iap ha ka jingkhyllem jong ki iing ha Mumbai
Ka tnad shna jingstad ka la don ia ka jaka shna jingstad ha Qatar haduh ba la khang noh ia ka ha u snem 2014 .
Hynrei nangta kane kam shym la long kaei kaei kaba thymmai .
Ka longiing ka don ha ka jingsngewsih bad jingkyndit .
" " " Lada ka BJP ka shah rem ha ka elekshon ha Bihar yn sa bthei ki bom ha Pakistan " " "
Ka phlim kaba khatduh eh ha ka phlim jong ki nongpynshitom bein .
Hooid Ngi la wanrah ia ki ia ka Kitab , kaba Ngi la pynjanai da ka jingtip , kum ka jingpyniaid bad jingisynei ia ka jaitbynriew kaba don ka jingngeit .
Hynrei ka la long baroh ka dohnud .
La ka long kano kano ka jingeh kaba lah ban iakynduh ia ngi , ngi dei ban don ka jingshaniah kaba khlem artatien ba U Blei U long na ka bynta jong ngi ka jaka rieh bad ka bor .
Hynrei la pynmih ia ki jingkynthoh kiba jur namar kiwei pat ki jingpynkylla jong u kiba ktah ia ka jingpyniaid ia ki skul bad ki kolej .
U Senkumar u la ong ruh ba ki kynhun lehnoh ki trei ha lyndet jong ka jingkhihwin .
U la pyrshang ban pynbha ia ka stove bad ka kor pynhiar mynsiem jong u , hynrei ki lyer ki dang mih .
Bad ba phin ym iajan bad ka mar jong u khunswet , lait noh tang ha ka rukom kaba kham hok , haduh ba un da san . Bad pyndap ia ka jingthew bad ka jingthew da ka hok .
Mynta kim don bor bishar ei ei .
Kiba bun ki jaka jngohkai jong ka Kiev bad kumjuh ruh kiba bun ki jaka treikam bad ki jaka treikam sorkar ki don ha ka rud duriaw kaba sha ka liang kadiang .
Ka Maria kaba dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la shah pynjah burom paidbah ha kawei ka kynthei kaba don ka jingsngewpher jaitbynriew , kaba la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur bha .
Ka sorkar ka ong ba ki briew kiba wan buhai shnong ki dei ban shah set kyrpang tang 14 sngi
Ka jingkhie jumai ka la wanrah ruh ia ki jingtwa ha ki surok bah bad ki surok ha ki katto katne ki jaka , u la bynrap .
Kumta balei ka Pakistan ka leh kumne ?
Ka thup jong ki skulbah sanskrit ha ri India .
Kitei ki kali kiba la ioh ban kurup ki kynthup ia kawei ka Rolls Royce Ghost , kawei ka Mercedes Benz , kawei ka Porsche Panamera , lai tylli ki model Honda , kawei ka Toyota Fortuner bad kawei ka Innova .
Ka jingeh jong ki MP : Ka SC ka pan jubab na ka sorkar u Kamal Nath haduh lashai ka sngi halor ka jingkyrpad jong ka BJP ban dawa ban leh ia ka floor test
Ia ka sngi May la rakhe ruh da ki katto katne ki nongshong shnong ba nyngkong jong ka ri Europe ha ka dewbah America .
Ngan leit sha Pune nangne ​​.
Ka NGT ka la rai ba yn pyllait tang ia ki kali kit nongpang kum ki kali kit nongpang bad ki kali kit jaboh MCD bad ki kali pynlip ding .
Hynrei ym dei ban kynnoh ia ki bor synshar municipal na ka bynta kane ka jingeh .
14 ngut ki la iap na ka jingbthei bom surok ha Mali
Ka jingkhein ka kiew na kaba long 62 ha u snem 2014 .
Ka thong jong ka Team India ha ka Olympic : Rio jao .
121 ngut ki nongbishar ba la pyndap la pynlong ba neh , 14 ngut ki nongbishar ba ha khlieh duh la thung bad saw ngut ki nongbishar ba ha khlieh duh la pynkynriah kam .
Ka la don ka jingsngap jar sawdong .
Ka don kumba 160 km shaphang sepngi na ka nongbah jong ka Pakistan Islamabad .
Pyllait paidbah ia ka BJP ha Odisha
Baroh ki dei na ka Elaka Udupi .
Ka zoo ka don saw tylli ki kynthei bad lai tylli ki shynrang .
Ka dei tang shaphang ka jinglong kaba phi don .
Ka RCB kam pat ju jop ia ka nam lahduh ha ka IPL .
U la shah pynngop mynta ha katto katne ka jingkwah snam .
Haba ki paidbah ki bret ia ki jakhlia ha ka rukom kaba suk , ki pynduna ia ka jingpang jyrhoh da 36 percent , ong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka khana hikai ka dei ka jingiathuhkhana kaba la thmu ban thaw kum ka kali ban pynphriang ia ka jingstad .
U Bah Daljit Singh Cheema u la ong ba kam pher ia ka SAD lada ia u Capt Amarinder Singh la thung kum u khliehduh jong ka Punjab Pradesh Congress Committee.
Peit ia ka jingkylla ha kaba kut
Ka phang jong ki jingjia ba sngewsih jong u myllung ha ka jingieit ka long kaba ju paw bha ha ka jingthoh jong u Dafydd .
U Togadia u la pynpaw biang ba ki briew ki la jied ia ka NDA ban ioh ia ka bor na ka bynta ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya , ym na ka bynta ban thaw ia ki ain halor ka talaq lai sien .
La ujor da ka PIL ha Supreme Court ban tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar ka ri jong ka Article 35A kaba iadei bad ka jinglong nongshong shnong ba pura ha Jammu and Kashmir .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka World Congress ha India .
Kan long ruh kaba don jingmut ba un pyntip ia ki briew shaphang kaei kaba ki donkam ban leh khnang ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei .
Nga ai khublei khamtam eh ia ki lad pathai khubor jong ka ri jong ngi kiba la rah ia kane ka jingsngewkhia shakhmat .
Kumno phi lah ban pynlong ia ka jingthain kaba sngewtynnad ia ki khynnah ?
Ngam tip ba u . . .
Surinder Kumar : U pulit ba kyrpang , la kynnoh ba u la pynlong ia ka recce .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka Congress kan long ha India bad ki nongmihkhmat na palat 100 tylli ki nongbah jong ka ri India ruh ki don hangne ​​mynta ka sngi .
Ka dur kaba jylliew katto katne jong ki arngut ki sink kiba don hapoh ka durkhmat .
U Dhoni u don mynta ha Dubai ban ialam ia ka kynhun ialehkai jong ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2020 .
Kata ka sawa bha ha nga .
" " " Ka jingpynheh kaba khatduh ha kane ka por ka la sdang ha ka por ka jingsynshar jong u Ying Zheng u syiem Qin " " " .
U bah Obaidul Quader uba dei ruh u myntri ka tnad pynpoi surok bad ki jingkieng u la kren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la leit jngoh ia ka jingtrei pynheh surok ha Daganbhuiyan ha ka por mynstep .
U Ashok Leyland u la iathuh ba ka jingiohnong ka la hiar da 29 percent , haba ianujor bad ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmih ha kajuh ka bnai jong u snem mang tyngka ba la dep .
" " " U Virat Kohli u leh bha , u Sourav Ganguly u leh bha , kumno ngin klet ia u Sunil Gavaskar ?”
Kumjuh ruh ha kawei pat ka Bank la lap palat 3000 tylli kum kine ki kompeni , kiba bun ki don bun tylli ki account .
Ka ri New Zealand kaba don ha ki duriaw bah ka la pynlong ia ka elekshon bah ha ka 8 tarik u Nailur 2008 .
Hajan ka jingiap biang , u Wilson u don sa kawei pat ka jingphohsniew ia ka Vanessa ha kaba ka pynsngewthuh ia u ban iarap ia u Collins .
Ka kot thied ka dei ka kot kaba thoh ia ki mar bad ki jingshakri ba ka kam ka thied da ka ram .
Ym don uba iaryngkat bad U .
Kiba la pyndep ia ka jingpule kiba ioh 50 percent bad palat ki lah ban apply ia kane ka prokram .
Ka Yamaha Ray kaba pynïaid da ka engine kaba 113cc ka lah ban pynïaid ïa ka mileage kaba jan haduh 50kmpl .
Karwan Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana , India .
Ka aiñ triple talaq ban wanrah mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha
Lait na kane , ka jingpynwandur ia ka Web WhatsApp ruh kan sa kylla .
Hadien kata , ka jingiakren hapdeng ka liengsuin bad ka khyndew ka la long kaba thikna .
Ngam sngewthuh ia ka kolshor .
Katno por ki jingkhang dam ki dei ban neh ka shong ha kiei ki kam kiba ki ri ki leh ha ka por jong ki ban pynthikna ba kane ka jingpang kan jah rngai , la ong u Tedros .
Ka kamra sait jain kaba don ka jaka sait jain, ka durkhmat bad ki jaka buh jain
Sa kawei pat ka bynta ka kwah ïa u Shafiqur Rahman kum u Ameer bad ïa u Rafiqul Islam Khan uba dei u Ameer jong ka Dhaka unit jong ka Jamaat kum u Secretary General .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ki seng nongtrei ba kin sangeh noh ia ka jingkhihwin jong ki bad ban weng noh ia ka jingthmu jong ki ban sangeh treikam na ka bynta ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh .
U nongshna phlim u la ong ba la thmu ban pyni ia kane ka phlim ha Singapore ha ka taiew ban wan .
Ka jingkhih ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingsuk ban im .
Nga la wad ia U Jehobah naduh ba nga dang rit .
Ka jingkylla ka suinbneng bad ki jingkitkhlieh jong ngi .
Hynrei u la kam ba ki don ki jingbakla ha ka thup .
U la ai sngewbha ruh ia ka pung um sha ka iingbishar bah .
Kumta la thung ïa u Remy Fajardo kum u Chairman ba shipor jong ka Barangay ban shimti ïa ka por ba dang sah jong u nongïalam ba mynshuwa .
Ia kane ka mukotduma jong ka Ayodha la bishar da ka Constitution Bench jong u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah jong ka ri India bad ki nongbishar SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad Abdul Nazeer .
Ha ka jingiamareh 800 meter na ka bynta ki shynrang u Subash Chander jong ka RCF u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba u Kashmir Singh jong ka PAP bad u Bikram Singh jong ka Amritsar ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka la bthah ruh ia u director jong ka CBI ban ithuh ia ki ophisar kiba donkti ha kaba pynkynriah ia u Sharma na ka CBI .
Kane ka dei ka jingmut kaba ju long .
Ka Kumaun University ka dei ka skulbah jong ka jylla kaba don ha Nainital Uttarakhand , India .
Ki pulit ka nongbah Ahmedabad ki dei kiba peit ia ka ain bad ka jingshngain jong ki paidbah ha ka nongbah Ahmedabad , India .
Ka Pakistan ka dei ban shim ia ki sienjam kiba neh bad ki bym lah ban pynkylla pyrshah ia ki lehnoh ha ka jaka jong ka , ka la ong .
Ki jingktah hadien jong ki rong ki lah ban pynlong ia ka jingsngewsih ia ka sniehdoh , ki khmat bad ki shniuh jong ngi kaba lah ban long kaba ma ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ym don ba leit sha kata ka kut .
U la long uba tbit bha .
U De Villiers u la mynsaw na ka kti jong u ha ka jingialehkai Test jong ka Johannesburg ha u bnai ba la dep .
Ngi la kiew stet bad ngi la jop shibun ha ka thong jong ngi ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Ka jingpynbeit kam don satia .
Mynta ka kam jngohkai pyrthei ka long ka kam kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Hynrei to ngin iaishah haduh kaba kut , khnang ba yn ong shaphang jong ngi kumba la ong shaphang u Gideon bad ki briew jong u : Ki la iai bteng ban beh . Ka jingbishar .
U Judas Iskariot u khun u Simon u ban sa shetkylla ïa u u la ong ;
Ka jingpynpaw pyrthei ia ka jingsngewsih jong ngi ka la pynshai ia u Felipe ba ka jingbthei ha ki ummat kam long kaba bakla .
Kumba ka long mynta ka Shiv Sena ka dang don ha ka jingpynkhreh ban thaw ïa ka jingïapher kaba thymmai bad ki nongïaleh pyrshah barim kata ka NCP bad ka Congress katba ka dang pyrshang ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha kawei pat ka phlim sngewtynnad kaba kyrteng ka Housefull 2 ​​kaba la pynmih da u Sajid Khan .
Hooid , kane ka Salm kam iathuh lypa ia ki jingshem jong ngi shimet shimet kum ki shakri jong U Jehobah .
Kiwei pat ki Jylla ruh ki dei ban iashim bynta .
U nongpyniaid u Krish u bei tyngka ia kane ka projek ha ka jingiatreilang bad ka jingpynbyrngia jong ka First Frame .
Uba hok um ju kiar tang na ki jinglamler . ha ka jingshisha u shun ia ki . U tip ba wat la ki long kiba khlem pop katno katno ruh ki jinglamler ki long kiba pynjot ia ka jingiadei para briew kaba bha .
Ka kam lehnoh ka dei kawei ka jingma kaba ktah ia ngi baroh mar katjuh .
Baroh arngut ki kwah ban leh bha na ka bynta ka kriket jong ka Pakistan .
U briew uba shong ha ka skate board u kiew halor ka thuk thuk
U Cong u la ban jur ba ngan long CM ong u Kumaraswamy .
Ha u bnai February 2009 , u Ben Bernanke u la ong ba ki iew jong ki mar ki dang sahkut , lait noh tang ki jingsiew bai ïing kiba ïahap , kiba lah ban die sha ka Fannie Mae bad u Freddie Mac .
Ka collegium jong ka Supreme Court ka la phah ia ka kyrteng jong u Justice K M Joseph bad u nongiasaid ain ba rangbah u Indu Malhotra ban kyntiew ia ki kum ki nongbishar sha ka Supreme Court .
500 kan donkam na ka bynta ban sdang ia ka jingbei tyngka SIP ha ka fund .
Subscribe , bad nangta phin ym duh ia ka !
U Rahul u dei ban sngewthuh ia ka jingshisha ba ka Congress ha ki por ba la leit noh ka la shah kynnoh , bad ym khlem daw , ba ka ialehkai ia ka ' soft card Hindu ' na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka elekshon .
Pyniap ialade u briew hapoh thanat pulit
" " " Ka phlim kam dei kaba la pynshong nongrim ha kano kano ka kot ."
U la ong ba ka jingmut jong ka jingpyniakhlad ia ka bor ka long kaba teh ia ka tnad bishar kumba ka teh ia ka tnad treikam .
Ki jingjia jong ka jingshah pynshitom lai sien mardor ki dang ïai bteng khlem sangeh watla ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka , ong u myntri aiñ jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad hadien ka jingïalang jong ka kynhun myntri .
Ngi la buh ia ka Laiñ jingiarap no .
Ka Excise Duty ba la buh ha ka mang tyngka jong une u snem ha ka sien kaba nyngkong ka la pynbor ia phi ban sngewthuh ia kaei ka Sorkar .
Ka jingpyndonkam ia palat ia kawei na kine ki buit Science harum ka pynmih ia ka jingpyndonkam ia ka Ajax .
Wat lada phi beh noh ia nga na kane ka ktem , U Jehobah un dang sumar ia nga .
Nangta ngan sa sdang ban iaid biang .
U Mayor Balwant Rai Nath u la ong ba ia ka pisa kaba u la ioh kum ka bai pynbyrngia la pyndonkam na ka bynta ban ai sha ia ki paidbah kiba wan ban iakynduh ia u ha ophis jong u .
Haba u Dabid u dang samla , u Saul u la long syiem ha Israel . Hynrei u Saul u la kylla long u bym kohnguh bad u la duh noh ia ka jingsngewbha jong U Jehobah .
Ngam kynmaw ba nga la iohsngew ia u ba u kren san tylli ki sentens kiba iadei .
U nongthoh kot na India u Sushmita Banerjee u la shah siat ha ki kynhun lehnoh Taliban ha Afghanistan .
U Sharma uba la don ha ka rta kaba 40 tam katba u Chakraborty uba la jan shongthait ha u snem ban wan ki dang trei kum ki court masters .
Ki rekod : Ka Africa South ka la shim ia ka kyrdan kaba 5 pole .
Ha kine ki lai sngi ba la dep ba nga la ioh ia ka kabu ban don ha ka ri kaba itynnad bad kaba iajan jong phi nga la sngew ia ka jingsngewtynnat bad jingpdiang sngewbha jong ki briew Turkey .
Video : Ka jingkieng kaba dang shu shna thymmai ha Gujarat ha Junagadh ka la khyllem .
" " " U nongpynmih phlim u Vishwas Sundar u la shim ram 26 lak na nga bad um pat lah ban pynphai ia ka pisa ."
NEW DELHI : Ka ïingbishar hangne ​​ha ka sngi palei ka la pynjlan ïa ka por set phatok jong ka nongbah Delhi barim .
Rs 87 cr na ka bynta ki surok , ki jingkieng .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Punjab Civil Secretariat hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Te , mynta , kita ki khana ki ju rong ia nga kum uba sniew .
5 Uwei u wad ban long uba biang kum u shakri balang bad u pyrshang ban ïoh ïa ka kam nongpeitngor da kaba ïaleh ban pyndep ïa ki jingdonkam ba la buh ha ki Jingthoh Bakhuid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna kham mynshwa . . .
U la ioh kam , em ?
Ki samla pule doktor bunsien ki shem ba ka jingshem jong ka jaka sumar ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba ki nang ha ki klas theory jong ki .
Ka por ka lah ban long kaba la pyndonkam bha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew .
U Messi u la khur ia ka Ballon d ' Or kaba phra ha ka rekod.
Katto katne ngut ki nongialam sengbhalang ki la shah set ha iing .
U la ong ba un sa ujor ia kane sha ki pulit .
Ka jinghiar kynsan kynsan , pynban ka la pynlong ia ki nongleit nongwan ban sngew lyngngoh .
Ha ka por ba la buh jong U Jehobah , ka met ba pura jong ki Khristan ba la pynsleh ba iaineh yn pynmihpat sha ka bainong bneng jong ki kum ki nongioh pateng lang bad U Khrist .
Ki kyndon jong ka chess ki batai ia ki jait jingkhih ba u nongialehkai u lah ban leh da kawei pa kawei ka jait chess .
Nga don shibun ki paralok ha Bollywood .
Ki nongïalehkai ka India ki la khur mar ar tylli ki wiket , u Rajeshwari Gayakwad , u Poonam Yadav bad u Deepti Sharma .
U Korah u dei u Israel uba im ha ka por u Moses .
Ka jingshongkurim kaba ar , ki la kam ba ka long kaba be-aiñ .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam katkum ka jingujor jong kiba ha iing jong une u nongshah pyniap .
Ka jingpdiang jong u President Wade ia ka jingkitkhlieh jong ka jylla na ka bynta ka jingngam jyllop jong ka Joola kan pynlong ia ki katto katne ki heh sorkar shimet ban shah pynshitom bein .
Kaba la ktah ia ka khmat jong u Langdon ka long ba ia kata ka kam kumba ka paw la buh ha kawei na ki san tylli ki balang ha ka thup jong u .
Ka jingpule ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingwad bniah ha ka miej , ka jingpeit bniah ia ka iew bad ka jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta .
U la ong ba ka sorkar pdeng haduh mynta ka la ai pisa haduh 15 hajar klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki surok ha Goa .
Ia kane ka kyrteng la pynpaw ha ka khubor ba la buh ha ka Nintendo jong ka America kaba la pyni harum .
Hynrei ki jaitbynriew jong ka niam Khristan ki la lah ban phaidien . Ia kane la pyni ha kaba ki pynlong shuh shuh ia ki jingknia sha u blei jong ka thma ha Korea bad Vietnam .
Ka kynthei ka la shah pynngat namar ka jingshim pisa jong u tnga
Ka kmie ka la pyniap ialade hadien ba ka la ' shoh ia ka khun kynthei '.
Lada ki ain rep ki long ka jingjop , te balei ki nongrep kim lehkmen , balei kim pynbthei ding da ka jingkmen ? u la kylli .
U President ka ri India u la khot ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingiakynad kum ka jingdonkam jong kane ka por .
' Teng teng ka sngew ba ka Kingfisher Airlines kam shym la long trai da u Mallya hynrei da ka longiing Gandhi ha ka proxy ' : BJP
Haba ka dang rit ka Ganga ka la angnud ban long ka nongak phlim .
U Akshay Kumar u la pynmih ia katei ka jingrwai na ka Twitter jongu .
U hynmen jong nga u la phah ia ka sha nga .
U la wan phai sha India ha ka snem 1754 bad u la long u dkhot jong ka Dorbar Madras ha ka snem 1757 .
Ka IMSC ka ju don ka por ba lah ban pynbeit katno por kan buh ia ka khubor .
U Paul u la thoh : Ngi tip ba U Khrist mynta ba la pynmihpat ia u na kiba iap , um iap shuh . ka jingiap kam long kynrad shuh halor jong u .
Kaei kaba bteng ban pynlong ia phi ?
Lada phi leh kumta phin sa jop beit ha ka jingim .
Ki pulit ki la ujor ia ka kaiphod pyndam ha ka kam jong ka Bibi Jagir Kaur katba la ujor ia ka mukotduma pyrshah ia u Khaira , u la bynrap .
Ki zircon kiba heh ki long kiba duna .
Ka la dei ka por ban bam ja miet .
Ia utei u jawan uba la mynsaw la pynkit sha 92 Base Hospital jong ki shipai hangne ​​hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw , la ong u heh sorkar .
Ngim nym pyndem ia la ka khlieh ha khmat jongno jongno ruh .
Ka kyntien jingmaham : kane ka video harum ka long kaba itynnad bha ha ka jinglong , la ai jingmut ia ki nongpeit ban don ka jingsngewthuh .
Ha kane ka rukom , ki hati ki la iathuh ia ngi kumno ban sumar ia ka jingpang kpoh , bad ki sniang ki la iathuh ia ki briew kumno ban sumar ia ka jingpang jyrhoh snam .
U la bishar bniah ia ki lai tylli ki kynhun niam Jiw ki Pharisi , ki Sadusi bad ki Essen .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times ha New Delhi mynta ka sngi , u Modi u la ong ba ka ain jong ka Insolvency and Bankruptcy Code ka la kular ban pynphai pisa kumba lai lak klur tyngka .
Ha ka jingpynbna jong ka sha ki pulit , ka Wafa ka la ong ba u Sriram uba la buaid u la niah ia ka kali .
Ka jingsiew ia ki nongtrei rep ka duna bha .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ban iatreilang ban tei ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki arliang mamla bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingiatreilang , kaba pynshong nongrim ha ka jingsngewtynnat bad ki jingthmu ba kongsan .
Ka dak ka pyni ba ka surok ka leit sha kawei ka liang .
Hapoh ki taiew hadien ba ki khniang kin hiar thma da kaba jop , u dieng uba long u nongshong shnong u shah pyniap namar ka jingpynthut ia ka jingtuid jong ka um bad ki jingbam .
Nga la nang iaid suki suki .
Kane ka jingtrei ka la buh ia u ha ka jingeh , ha kaba la khring ia u sha ka iingbishar ha ka mukotduma kaba bakla , ha kaba iadei bad kawei ka kam kaba iadei bad ka jinglong shimet jong u kum u nongrep .
Ka nongbah Tokyo ka don haduh 30 million ngut ki nongshong shnong , bad kaba la khot ka nongbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Pule bniah shaphang jong ka hangne ​​.
U Asutosh naduh dang rit u la shah pynsan pynrangbah hapdeng ki kot .
Ki pyniadei ruh ia ki ktien u Daniel bad ka Hebru lynnong 9 kaba batai ia U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh uba kham khraw ha bneng .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynkut bha ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 18 point hadien ba ka la jop 9 sien na ki 14 sien ïakhun .
Ki jingpang ki nang saphriang bad ka koit ka khiah jong ki paidbah ka don ha ka jingma .
Ka jubab kaba janai ia ka jingpyrshah jong u Soitan kan long ha ki kti U Jisu .
" " " Nga sngew sarong shibun ia ka kynhun " " " " u la ong " " ".
565 Ki Kolej Engineering jong ka Sorkar , kiba iarap da ka sorkar bad kiba bei tyngka hi dalade ki iasoh bad ka skulbah Anna .
Ki skul ha ki ri kim lah ban pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ki test khlem ki por ne wat ki result na u snem ba la dep .
Ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Kutch .
Hynrei ynda u nongpynmih u la iohi ia ka tape u la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ka .
Ia ka jinglong bad jinglong jong ki la pynbeit da ki jinglong bapher bapher jong ka mariang kiba iadei paralok .
" " " Ki don kumba 50 hajar ngut kiba ioh pang ha Mumbai bad 30 hajar ngut ha Delhi ."
Ka Jingmaramot ia ki surok hapoh ka PMGSY
Ki jaka kiba ker sawdong ia ka Asmera ki long kiba seisoh bha khamtam kito kiba shaphang shathie shaphang ka Thain Debub jong ka Eritrea .
Kane ka phone ka pyndonkam ia ka Android 10 bad ka Samsung ka don ka One UI ha jrong .
Ka jingseng kam seng jam ka la long ka bor jong ka ri India : Ka Smt .
La pynkit mar mar ia lai tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
U la thep ia ka bol ha ka lynti jong u Manvir Singh ha ka liang kadiang .
Ka kynhun ki riew shemphang ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 17 . 01 . 2008 .
U khlem ialehkai shuh naduh kata ka por .
Hato ka kren Hindi ha ka phlim ?
Ka jingai jingmut ka long kaba ai mynsiem shibun .
Ka distrik jong u ka kynthup ia ki bynta jong ki county jong u Anne Arundel bad u Prince George nalor baroh ki county jong u Charles , Calvert bad St . Ki shnong jong ka Mary ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Maryland .
Ka Central Railway ka la thoh sha ka sorkar jylla ban pan jingmut halor ka jingpyniaid ia ki rel ba kyrpang sha ka thain Konkan lyngba ki rel Central , Western bad Konkan , la ong u heh sorkar .
Kane kam dei ka jingleit khwai dohkha, u Gettum u la sngewthuh.
" Hynrei ha kajuh ka por kam dei ban don ka jinglong ha kaba ki briew ki hap ban mih noh na ka jaka ba ki kha , " " u la ong . "
Nangta u Singh u la pynpaw ia ka jingshisha kaba la tip hynrei um shym la kam satia ba ki riewstad jong ka ri India ki kyrshan ia kawei ka kynhun runar pyrshah ia kawei pat.
Ka jingsiew kaba rit tam la buh haduh T.18,000 shibnai . ka jingsiew kaba heh tam ka long Rs 2 . 25 lak
Ka jingpynbna jong ka BJP ka la jop bha
Ka don ka jingkylla bad jingkylla ha ka madan , kumta ka jinglehkai bowling suki suki , ka jinglehkai bowling kaba thikna ka treikam na ka bynta jong nga .
Lada ka party ka duh katto katne ki seat ha UP kan shem jingeh ban pyndap ia ka jingkhang na kiwei pat ki jylla .
Ki dang shah tohkit , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka snem 1944 , u Mortimer Wheeler , u nongpyniaid jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India u la pynlong ia ki jingtih bniah kiba nyngkong eh ha ki lain jong ka rukom wad bniah ia ka khyndew ha kiwei pat ki jaka .
Ki jingmih kiba la ioh na ka projek Skyfire haduh mynta ki long kiba ai mynsiem .
Ia kane ka jingleit jngohkai la pynkynriah ruh sha u bnai Risaw 2015 .
Katba ka phlim ka long kaba pynbyrngia , ka sobjek ka long kaba jylliew haduh katta katta bad kaba pher .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pynlong ban lap ia 232 tylli ki paket u drok heroin bad uba shongdor haduh 600 klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kumta kumno phin leh ban iaid lait na kane ka jingeh ?
Ha ka 13 tarik u Nailur , ngi la iohi shisha ba ki jingthep pisa Rs 100 ki la kiew .
Mynta ka sngi ki la pynkynmaw biang ia nga ia kaei kaba kin sa iohsngew shaphang jong nga .
Ka khlur R . U Sarathkumar Namitha , u Laya bad u Vadivelu ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka Trai jong ki ryntieh ka dei ka kot epic kaba jrong bha kaba la thoh da u nongthoh bad u riewstad phareng u J . R . R . U Tolkin .
Ki kwah ruh ban nangroi .
Ki karkhana shalan mar shabar ri jong ngi ki nang hiar naduh ki 18 bnai ba la dep namar ka jinghiar kaba jur ha ka jingshalan mar shabar ri .
U nongïalam ba la rim bha jong ka BJP , u Ananth Kumar u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingtbit jong u ha ka rukom pynïaid bad ka jingïasam ïa ka jingïadei kaba bha bad katto katne ngut ki nongïalam ka liang pyrshah .
Ka US ka wan ha khmat eh bud sa ka China , Japan , Germany bad ka Britain .
Kumba 300 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
U la kren ha ka jingialang jong ka ri baroh kawei halor ka koit ka khiah jong ki jingri ba la pynlong da ka tnad .
U don ia kata ka bor bad kumta u tip bha , ia kaei kaba um lah ban leh .
Nga tharai ba ki briew ki kham duna ka por .
Ka Andrea ka dei ka nongrwai theatre bad ka la leh ia ki phlim ad , hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kan ak ha ka phlim kaba pura .
Kumta , ka jingshit kaba 20 digri . ka la shah buh bad phi la pynbiang ia ka tip ki briew bapher bapher hok .
U Mr Rashid u dei u nongsynshar uba stad .
" " " Hangno Nga Lah Ban Shem Ia Ka Por ? " " "
Ka phlim ka don bun kiwei pat ki jingkyndit .
Ka Debian kam ai ia ki jingpynkylla kiba kongsan .
Ha ki snem 1920 bad 1930 ka Zion Cinema ka la long ka pdeng jong ka kolshor jong ka Jerusalem .
U Vijayvargiya : Ngan leit sha iing ki president .
Namar ba 8 ngut na ki nongshah pyniap ha ka NSU ki dei kiba wan na Turkey , ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw na ka liang ki lad pathai khubor jong ka Turkey ha ka jingbishar .
Kumno lah ban sumar ia ka jingpang ?
Ka Vengurla ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Sindhudurg ha Maharashtra , India kaba don shaphang shatei jong ka Goa .
Pyndonkam ia ka jingim jong phi namar ba phim don dor hangne ​​.
Ka jaka shong shipai ka don ha ki trai lum jong ki Shivalik .
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka NDTV la ong ba ka Mira ka la shah sumar ha Hinduja Hospital ha Mumbai .
U DSP u Mandeep Singh u la ong ba u Amandeep Singh bad u kpa jong u u Inderjit Singh na ka shnong Dalla ki dang ai um ia ki jingthung Poppy ha ka por ba ki pulit ki la kem ia ki .
Ka Ambra ka la bat ia ka phone jong u Edmond .
Ka khyrdop bah ka dei ban don ar tylli ki panel .
Ka jinghikai shaphang ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ
U iathuh ruh ia ka ba ka ryntieh jong ka ka long tang ka paste .
KI JINGBATAI ÏA KI DUR : Ki jingïalang ha ka Ïing Hima ki ai shibun ki lad ban ïakynduh lang .
U la thoh 24 tylli ki kot ha ka ktien Urdu , Hindi bad Gujarati katto katne na kine la buh kum ki kot pule skul ha Maharashtra .
Ha ka jingshisha , te , ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kham palat ban ia kaba shu nym pang .
Halor ka jingkylli hato u Gandhi u lah ne em ban long u myntri rangbahduh , u Sinha u la ong ba baroh ka shong ha ka jingkyrkhu jong ki paidbah ka jingbun ki seat ba ka Congress ka ioh .
La phah ia ka sha ka PGI ban ioh jingsumar .
Ka solo jong ka gitar ka long kaba pawnam .
U Mallya u la don ha London ha kata ka por .
U nongai jingmut ba kynja mynsiem ia ka balang u dei u Fr .
Yn pynbiang ia ka ha ka mang tyngka ban wan .
Da ki kali kiba pyni ia ki sticker sorkar thok bad ki kot thok kiba pyni ia ki jingiathuhkhana jong u shaphang ka jingjop , la kynnoh ba u Meena u la ai takma ia ki katto katne ki ophisar ba shisha bad la ai khublei ia u da kiba bun .
Hato phi sngewtynnad ban long u nongpynmih ?
Kumno phin ioh ia ka pisa ?
Ka jingkhang ba shakhmat jong ka stylet .
Nga la dep jop ia ka elekshon , kumta phi rai , la iathuh ba ka la ong .
Bad phi tip , kaei ka bynta kaba bha tam ?
Kane ka dei ka por ba la pyrkhat ia ka jingwan long briew jong ki blei ha ka dur briew .
Kiei ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba phi khmih lynti ba kin sa urlong ?
Ki don beit ki jinghikai ban ioh jinghikai .
Kumba ka jinglong kan long , ka Leela ka lah ban kha khun .
Ki jinglong jong ka riti synshar ki la don hapoh ka jingma .
Ki kmie ki kpa jong ka Shanaya Kapoor ki la sam ïa ki dur ba itynnad jong ka khun jong ki na ka jingshon dur ha ki social media jong ki bad baroh ki la ïaroh ïa ka.
Te , nga ruh ngan sa wan .
Bihar BEd CET 2019 result date bad por : Kumno ban peit online .
Ka tnad peit bniah jong ka suinbneng ka la buh jingthoh 3 . 8 mm ka jinghap slap .
U myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Najma Heptullah bad u myntri ba dei peit ia ki kam rit paid u Kalraj Mishra baroh arngut ki don ha ka rta kaba 75 snem shaneng .
Ha kane ka por kumba 333 ngut ki samla pule ki la shah jied na ka bynta ka MBBS .
Hapoh ka Art 65 ha ka Schedule jong ka Ain , u briew uba don ha ka rukom kaba sniew ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla u ioh ia ka hok halor ka jaka .
Kane ka kynthup ia ka jingshna ia ka 1 . 4 cr litres ha ka shisngi ka jinglah ban pynmih ia ka jaka pynkhuid um jakhlia , ka jingtap ia ki 4 tylli ki nala , ka jingshna ia ka jaka khanglad bad ka lain um jakhlia ba kongsan bad ka jaka tan um jakhlia .
Kaei kawei na ki kaba dei ?
Ka myntri rangbahduh jong ka Ri Bangladesh ka la leit jngoh ia ka UK halor ka jingkhot jong u paralok jong ka na Britain u David Cameron bad u director ka UNICEF u Anthony Lake .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amar Kaushik bad la pynmih da u Dinesh Vijan .
Katba nga nang sngewthuh ba katno u doktor u lah ban iarap shisha , nga la duh jingkyrmen .
La register case hynrei ym pat don ba kem ia ki .
Bun ki briew kiba ngeit ba ki don ka hok ban ïakren bad ki paralok jong ki ki sngewsih shisha ïa ka jingshah khanglad jong ka sorkar bad kin leh ïa kaba donkam baroh ban jngi ïa ka jingkhang jong ka ding .
Haba kren shaphang ka rai , uwei u Nongsakhi uba la slem bha u la ong : Ha ka por Soviet , u nong Russia u dei ban long u bym ngeit Blei .
Hynrei ka jingtip jong ka phase kam donkam ban ioh biang pura da kaba thikna .
Ka Digha ka dei ka shnong kaba don harud duriaw jong ka distrik Purba Medinipur bad ha ka bynta ba shathie jong ka Bay of Bengal , ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha West Bengal .
Balei ka jingpyndonkam nar jong ka ri India ka nang kiew ?
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba donkam ia ka jingpyrshang jong ka ri ban pynskhem shuh shuh ia ki nongrim jong ka synshar paidbah jong ka ri .
" Kane ka jingshaniah kan ai bor ia ngi ban kyntiew ia ka Bihar " " u la ong ha ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
Ha ka Happy New Year la don ruh ki jingrwai kiba la wan ban iashimbynta da u Abhishek Bachchan , u Boman Irani , u Sonu Sood , u Vivaan Shah bad u Jackie Shroff .
Mano ba leh ia kane ha kine ki sngi ?
Baroh ki ophisar jong ki station house la ai jingbthah ban pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka jong ki .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka pyrkhat shai ba kum kane ka jingpynhiar khajna na ka bynta ki kompeni heh bad ki bynta kiba riewspah kan pynkylla sha ka jingdawa kaba kham heh ha ka jingbei tyngka bad jingpyndonkam , kumta kan pynkhih ia ka ioh ka kot .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ka jingiap na ka jingpang coronavirus ha ka ri ka la kiew sha ka 3, 163 ngut ha ka sngi thohdieng bad baroh kiba ioh pang ki la poi sha ka 1, 01, 139 ngut .
Namarkata u la shah pynbor ban ialehkai da ka kyrteng thok .
SUMAR BHA IA KA HEMOGLOBIN JONG PHI !
Hato don kaei kaei kaba phi lah ban leh ban jop ia ka jingsngew lyngngoh jong phi ?
" " " Ngi sngewkmen ban long shibynta jong ka jingpyrshang ."
Ki don hynriew tylli ki kynhun kiba la ïakhun , ha kaba ki Lions ki dei ki nongjop ba dang ïakhun .
Ki bynta jong ka circuit ba treikam ki don ki jinglong kum ka jinglah bor ba kut , ka bor ding , ka bor ding , lane ki jingthew jong ka jingkhlain kaba mut ba ka tyllong kaba biang tam ka long tang ka model kaba la antad .
Shisien ba phi la pynkylla ia ka kompiwtor lane pynkylla ia ka mashin kaba phi pyntreikam ia ka algorithm , lane ka jingpyntreikam , te kan sa kylla , ka por kan sa kylla .
Kata ka long ka jingkhein kyllum kaba 30 minit ha ka kam ialap man la ka sngi da uwei pa uwei u Nongsakhi .
Ka la iarap ia ki nongshna ia ki web page jong ka jingshongkurim ban pynlong ia ki site jong ki kiba kham itynnad . Haduh kaba kut jong u snem 1996 la jan 75 na ka shispah ki nongshna website ki pyndonkam ia u Netscape kum u nongpyniaid jong ki .
Uwei u la khlad bad phra ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad .
17 Ki Khun Marwei kiba Iapher .
Ha ki jingjia kiba rit , ki briew ki lah ban ioh ia ka jingpang allergy ia ka snam snam , kaba ki khot ka jingsngewthuh ia ka snam snam jong u briew .
" " " Ki don palat 1300 tylli ki dulir ha ka ri jong ngi ."
Ki nongpeitkai ia ki nongpang ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingjop namar ka daw bah balei ba ka TB ka dang sah haduh kine ki sngi ka long ba ki nongpang ki sangeh noh kloi ban dih ia ki dawai jong ki .
Ka jinglong jingman jong ka jinghap call ka la nangbha hapdeng u bnai Jylliew bad u bnai Lber .
Ki jingdon jingem ba la pynshisha la iathuh ba ki long 771 million ton .
U pyniap ia u trai jong ka mark , u iap .
Ka jingma kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka, ka jingma kaba man ka por, ka jingshit ha ka sain pyrthei, ki jingshah thombor ha ki kam runar, bad ka jingeh kaba la wanrah na ka bynta ki paidbah, baroh ki kdew sha ka jingkylla jong u Myntri Rangbah ka jylla.
" " " Nga kwah ban ioh ia ka jingmut jong phi shaphang kaei kaba kane ka ong ."
Nga la leit sha New York bad ka kmie jong nga .
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro kan leit sha ka jingdie kaba nyngkong eh ha India mynta ka sngi .
Uddhav Thackeray : Wat donkam ia ka jingiarap jong ka BJP ia u Shiv Sainik ban long u Myntri Rangbah ka Jylla .
U la ong ba ka Congress ka dei tang ma ka ka seng kaba lah ban leh ia ka bha ka miat jong ki Muslim .
Pdiang sngewbha ia phi ha ka lynti iaid jong ka Diagon.
U la ioh shibun ki jingai khublei na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Ngi lah ban ai aiu ia ki ban kylliang ia kaei kaba ki la ai ha ngi ?
Hynrei um shym la kdew ia kano kano ka daw kaba kyrpang , katba kiwei pat ki ophisar synshar ki la ong ba la pynkynriah noh ia katei ka jinglehkmen namar ki daw jong ka jingshngain .
Sdang da ka jingpynhiar mynsiem kaba jylliew bad ka Yoga , khamtam eh ka pranayam na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynmih mynsiem jong ka met .
La kem ia u nongtuh , la tuh ia ka ksiar , la ioh kurup ia ka pisa .
Ki jingbthah ki la batai bniah ia ka jingdonkam jong ki jingtei bad ka rukom treikam ban buh ia ki jaka bret kali ha ka ri , kaba pynsuk ia ka rukom treikam na ka bynta ki kynhun kiba kwah ban rung ha kane ka kam .
: U myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur ha iing dorbar thawain
Ka jingpyrshang kan iarap ruh ban pule kumno ki lynti iaid kjat kiba la pynkiew kin iarap ban pynduna ia ki jingeh ha ka leit ka wan ha ki nongbah kiba khapngiah bad ka lah ban long ka nuksa ban pynbeit ia ka jingkulmar ha ka leit ka wan ha sor .
Ha ki briew jong ka Bihar , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Rajasthan ka jingmut jong ka jaitbynriew India ka long kumba bymjukut bad kaba tynrai pura .
Ngi ieng ryngkat bad phi ha kane ka por kaba eh .
Kata ka mut , ha ka jingïahap , kiba bun ki briew ki kham sngewtynnad ban peit bha ïa lade .
Nga aiti ia kane ka jingjop sha baroh ki shipai kiba la shah pyniap mynta u snem namar dei namar jong ki ba kane ka ri ka don hangta .
Ka tnad pynbna paidbah jong ka jylla ka CCTV kaba la ai ia ka jingpynbna paidbah ia ka liengsuin kaba nyngkong , kam shym la ai kano kano ka jingbatai halor ka jingpynslem .
Ngim kren tang shaphang ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ha kane ka kam la dep ban kem ia u Saurav , u Vikas , u Dalel Singh , u Manjeet Singh bad u Randeep Singh .
Kumno phi tip shaphang . . .
Dei ban mang pisa na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ka nongbah .
Kane kan ym iarap tang ban pynhiar ia ka jingshit met hynrei kan pynduna ruh ia kiwei pat ki jingpang kum ka jingpang shini type 2 bad ki jingpang sniehdoh .
Kane kam dei ka jingshah tap sngi baroh kawei hynrei ha ka jaka kata , ka jingshai jong ka Sngi kaba iaid na u bnai kan pynlong ia ka jingshah tap sngi kaba long kum ka annular .
Kumba ka long mynta ki don 3 000 tylli ki bus kiba kit ia ki nongleit nongwan .
Ka tnad bar ri jong ka India kam pat shym la kren eiei halor kane ka jingjia .
Teng teng , ngim donkam wat ban kren shi kyntien ruh ban iakynduh bad ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka long ka kam kaba khraw na ka bynta ka kynhun ha kane ka por bad u dei hok ban ioh ia ki jingai burom kiba u ioh , u la ong .
U Mahesh Babus u la pyni ia ka phlim kaba hadien jong ka Sarileru Neekevvaru kaba yn sa pyni da u Anil Ravipudi .
Hei, na ki rack bad ki stack ka long kaba bha tam ha ka wax.
Hynrei hato ka kam ka long kaba eh ne em .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongkhaii tuh namar ba ki la wanrah ia u sboh poppy ban die ia u ha sor .
U Ghosh u la hikai ia ka jinghikai ia ka jingtem kaba la ai kyrteng " Ka Jingpynkylla " " na ka bynta ka Open University lyngba ka jingpynbna online . "
Ki nongwan jngohkai sha ki jaka pynlong tamasa ha Cannaught Place i . e Central Park bad Baba Kharak Singh Marg la kyrpad ba kin pynieng kali tang ha ki jaka ba la ai bor da ka NDMC .
Yoyo , peit ia kine ki arngut haduh ba phin da iohsngew na nga .
U lah ban kynmaw wat ia ki kyrteng ba thikna jong ki khun jong u .
Hadien u la leit sha UK bad u la shong la sah hangta .
Hynrei kim ioh kam bad kumta ki shah pynduh jingkyrmen .
U PM Modi bad u KP Oli
U nongai jingmut jong ka sorkar AP u Sajjala Ramakrishna Reddy , ki MLA ka Meruga Nagarjuna , u Chevireddy Bhaskar Reddy bad ka Lella Appi Reddy ki long napdeng kiba la ai burom da ki syntiew .
Lada teng teng ki jingeh jong ngi hi ki i kumba ki long kiba palat bad ngi shah pynshoi ban sangeh noh , ngi dei ban pynkynmaw ia lade ba u Soitan u la tuklar ia ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah .
Ki kor pynkhuid um , ki kor pynkhluit um da ka sngi , ki jingpynkylla um , ki telebishon rong , bad kiwei kiwei . , la pynbiang sha kine ki hostel .
Ka jingiateh baroh kan kut noh ha u bnai ban wan .
Ki kynhun jong ki sniang ruh ki lah ban iadei paralok , tangba ka kper jong ki ka don ka jaka kaba biang , la pynrung ia ki ha ka rta kaba dang rit , bad ym don ki kynthei kiba don .
Bad u Nebukhadnessar u paw ba u la shaniah shibun ha ka jingleh byrtong ha kaba thmu ia ki jingleit shipai jong u . 15, 16.
Mano ba tip ia kaei kaba nga la sngewthuh ?
Ki jingmyntoi : Ka MoU kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki bynta kiba iadei lang kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka ioh ka kot rong saw .
Nalor kata , don ki nongkhaii , kynthup ia u Mohsin Ali na ki jaka bapher bapher , kiba khaii ia ki jaka ba la ai wai na ka bynta ka kam khaii bad ki thung ia u sohjew .
Ym pat don rai halor ka jingkhang suin sha ka ri India : Qureshi
Ki Nongsakhi ki long ki nongpule ia ka Baibl .
Dang shen namar ka jingjur jong u slap ha ka district Kodagu bad ha Kerala da ki hajar ngut ki briew ki la duh noh ia la ki jingim bad ki mar ki mata .
000 tyngka ka bai wai shibnai .
bad u la hiar thma ia ka iing syiem jong phi na ka bynta kawei ka jingthmu :
HATO phi shem ia ka jingkylli Hato U Blei U long uba donbor ?
Ki thain Deglur , Loha bad Kandhar jong ka distrik Nanded ruh ki la iathuh ba ki don ki por ba lyngkot jong u slap bym dei aiom .
Kynmaw , ka Amazon ban ia ka Google ka ailad ban rung sha kane ka jingthoh .
Ka dur kaba jan jong ka thuk thuk kaba ieng hajan kiwei pat
Namar kane ka jingiateh lok , ka hima Jaintapur ka la leit hapoh ka jingsynshar jong ki Khasi ha ka snem c 1500 H.K.
hadien ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Vijayan u la ong ba ka jingduhnong ha ka rep ka riang ka long da ki klur tyngka bad katto katne ki iing ki la shah pynjulor .
Katba ka dewbilat ka dang rben ha ka bynta jong ka league , ka India , ka Australia , ka England bad ka New Zealand ki la rung sha ka semifinal .
Ka hukum pynsangeh shipor naduh kata ka por la pynlait noh da ka iingbishar .
Ia une u heh sorkar ba la shah kynnoh la pynngat ha phatok .
Hato ka Bengal ka mih na ka ri India ?
Kumta la weng noh ia u Diba na ka kynhun .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia kaei ka jingkwah jong ngi .
Naei ka tie ka mih ?
Saw ngut ki nong Kerala ki la khlad noh na ka jingpang khlam ha ka thain Gulf . Ki don 207 ngut ki nong Malaya kiba la khlad noh na katei ka jingpang khlam ha Gulf .
Ki pulit ka Punjab bad ki pulit ka Himachal Pradesh ki la pynlong ia ka jingkhynra lang ha ki khlaw ki btap jong ka Himachal Pradesh .
Katkum ka rukom treikam , ia ki skul na ka bynta kane ka por , ne ka bynta jong ka , lah ban khot ki skul heh ne ki skul heh , ki jaka lehkai , ki lyceum , ki skul pdeng , ki kolej , ne ki skul trei kam .
Ha kane ka sngi ym shym la pynlong ia ka jingialang ba la buh ban aiti ia ka draft ba khatduh jong ka riti synshar sha u President .
U Advani bad u Murli Manohar Joshi kim shym la ai tiket sha ka elekshon Lok Sabbha bad kim shym la shah khot ruh sha ka jingpynmih ia ka jingpynbna jong ka BJP .
" " " Ki pulit kim dei ban trei tang ha ka rukom kaba khlem liang hynrei ki dei ruh ban peit khlem liang " " la ong u SP . "
Bengaluru : La kem ia u nongialam jong ka seng Congress u D . K .
Hato phi la leh sting haduh katne haduh ba phi la klet ba ka jingim jong uwei pa uwei u blei ka long ka jingleit ?
" " " Ki la iaid ha ki lai tylli ki bogie ."
Ia ka jingbishar kaba la tip kum ka award la ai da ki nongbishar .
Ngim pat ju iohsngew ia kum kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ki nongialeh pyrshah jong ki samla pule ha kine ki por ba la leit noh .
New Delhi : Ka Myntri barim ka sorkar pdeng bad ka nongïalam ba rangbah jong ka Congress ka Ambika Soni ka dei ka kyrtong jong ka Congress Rajya Sabha na Punjab .
U Trump u la pynbna ha ka sngi Thohdieng ba ka America kan weng noh na ka jingiateh Paris jong u snem 2015 bad pyrshang ban iakren ia ka jingiateh ba thymmai ha ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng .
Lada ki leh kumta te kan don ka BJP bad ka sorkar Jharkhand Mukti Morchas hangne ​​.
U la kynnoh ba ka TDP ka don ia ki kynhun jong ka party kiba khlain bha .
Kane ka mut ba ka la don kumba hynniew bnai ka jingsangeh hapdeng ki jingiakop .
Hynrei kumno shaphang kaba sah jong kata ka jingkular ba un ai ia ki kawei ka dohnud khnang ban sheptieng ia u man ka por ?
U la ong ruh ba ka bynta jong ki lad pathai khubor bad ki seng bhalang ban kyrshan ia kane ka jingkylla ha ka jingpyrkhat ka la long kaba sngewtynnad .
Kane ka ktah shibun ia nga .
Ki pulit ki la , pynban , kim shym la lah ban lap ia ki .
Ka kwah ban shongkurim .
Kiba bun na ki ki dei kiba dang thymmai bha .
Ka India ka la hiar 4 kyrdan sha ka kyrdan kaba 112 halor ka jingïapher kynthei bad shynrang
Nangno kata ka mraw basniew ka wan bad kumno ka la roi ? U Jisu u la kren shaphang u shakri uba sniew mardor hadien ba u la ïakren shaphang u shakri uba ngeit bad uba stad .
Ha ka 25 tarik u Jylliew 2008 ki Engineer jong ka kompeni Google ki la ïathuh ba haba ki la wad ha ka Google ki la ïoh 1 trillion ki url na ka bynta kata ka jingwad .
Ki shabi kiba U Jisu u la kular ha u Petros ki long ka bynta ba kyrpang ha ka jinghikai kaba plie lad ba kyrpang ia ki briew shimet ban rung sha ka Hima bneng .
La ïohi ïa ka Karisma Kapoor bad ki khun jong ka Kiaan bad ka Sameira Kapoor .
Ia une u nongshah kynnoh la kem bad pyni hakhmat ka iingbishar , la iathuh ki pulit .
U O’ Neill u la iathuh ia ka kum u nongwan jngoh ia ka Pyrthei na ka jaka sah ha suinbneng kaba don shabar jong u Pluto .
U samla na Mumbai u Yashasvi Jaiswal mynta ka sngi u la thoh ia ka histori ha kaba u la long u nongialehkai kriket uba dang rit tam ha ka pyrthei ban kamai ar spah snem ha ka jingialehkai kriket kaba shisngi.
Wat ki snam blue ruh ki long ki bym janai .
Kumta , namarkata , ka jingbatai bad ka jingpynwandur bad baroh ki long ki bym iahap hangta .
Ka ïew baroh kawei ka long kaba la pynlong da ki dewbilat lieh kiba mih na ka jingkylla ka suiñbneng jong ki lum lyngkhot .
" " " Phi thikna ba phim lah ban kyntait ia u ."
Ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut katno ngut ki imam ki la don , hynrei ka kynhun Shiite kaba heh tam kaba ki khot ki Shia kiba khadar ngut ki ngeit ba ki la don 12 ngut .
Katkum ka jingong ki nongpeit mariang ha ka Skymet Weather la iathuh ba u slap un long uba rit ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka jingjied ia ki President ha ka kyrdan bad ki rong ka long katkum ka jingtreikam bad ki jingjop jong ka kynhun shipai ha ka por ba don ka jingsuk bad ka jingialeh pyrshah .
Ki jingsawa ki shim ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpynhiar mynsiem katkum ka jaka ba la khang ia ka lynti ring mynsiem bad ka jinglong jong ka .
Ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong u CAG la iasaid bha ha ka iing dorbar thaw ain bad la pynbeit ba ia u CAG lah ban pynduh tang da kaba pynrem .
Ka la long ka jingkiew kaba stet naduh .
U Phulo Devi Netam uba dei u nongïalam ka Congress uba la shah jied sha ka ïingdorbar ba ha khlieh duh na Chhattisgarh u la bam smai da ka ktien Hindi katba ka Fauzia Khan ka NCP ka la bam smai ha ka ktien Marathi .
U Harbhajan Singh u la sam ia ka dur jong u bad u Sachin Tendulkar bad u Yuvraj Singh ha ka Twitter .
Arngut ki pulit CRPF kynthup ia uwei u ophisar ki la mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingshisha ba bun ki briew ki pynpaw ia kum kine ki jinglong mynta ka long ka jingpynpaw ba ngi im ha ka por ba ka Baibl ka batai kum ki sngi ba khatduh .
U Mahesh Sharma u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjaboh kaba mih na ka jingpyndonkam ia ki plastic ha India bad kumno ka lah ban wanrah jingeh ia ki pateng ban wan .
Ha ka jingïahap bad ka jingïathuhlypa jong u Mikah , ka jingmane kaba khuid ïa U Jehobah kan sa long shen ha ka jingmut kaba pura ha ka pyrthei baroh kawei .
U Allah jong phi u long uwei u Allah : katba ia kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien , ki dohnud jong ki ki kyntait ban tip , bad ki long kiba sngew sarong .
Ka don ka jingsngew lyngngoh kaba paw ba u Bush u lah ban aiti ha ka jingthmu shipai kaba thymmai kaba lah ban wanrah ïa ki jingma kiba shyrkhei na ka bynta ki jingmyntoi pyrthei jong ka jingsynshar khadar jong ka ri America .
Ki pulit ka Pallipalayam ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u Karthikeyan .
Ka kynthup ruh ia 102 ngut ki shipai na Jammu Kashmir bad 162 ngut ki shipai na ka thain shatei lammihngi .
Ki jingthung kiba lyngkot por katkum ka aiom khamtam ki jhur kiba don sla ki long kiba la ai jingmut .
13 U Jisu u la pyrkhat ia ki jingduna jong ki synran jong u .
Ki nongpang kiba don ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh ki kham sngewtynnad ban ioh ia ka jingpang stroke .
Kane ka long 3 percent .
Ki dang wad ruh ia ka jingtohkit .
Hadien ba ka kut ka la hap , u Genghis u la pynphai kylla ia ki kyndon aiti jong u bad u la pyniap ia uwei pa uwei u shipai uba la shim tiar pyrshah ia u ha Samarkand .
U la ong ba ha ka synshar paidbah uwei pa uwei u briew u don ka hok kaba pura ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Napdeng ki 180 tylli ki ri kiba la jurip , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 131 , khamtam eh namar ka jingbun ki khyllung ba dang kha bad ka jingbym koit bym khiah jong ki khynnah .
Ka Venus ka la ong , Ngam ju kwah ban leh bakla .
U Alim u la long u nongïalehkai ba bun tam watla .
U Channan Singh u la pyndep ia ka matrik hynrei um shym la ioh kam .
Hato phim ngeit ia ngi ?
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Om Puri bad ka Jackie Shroff .
Ka khubor ka iathuh ruh ba ki la siat ia ki bom teargas , ki stun grenade bad ki kuli .
Mynta tang 20 percent na kane ka jinglum jingtip lah ban lap .
U nongkren jong ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka u K R Ramesh Kumar u la pynpaw ba um ju thiah bad ki shynrang bad u don ia ka tnga kaba long ain .
Ha kane ka phlim u Amitabh bad ka Jaya la ak kum ka tnga tnga .
Khamtam eh na ka bynta ki nongbam dohkha bad ki nongbam dohkha .
U Jehobah un long uba bha shibun ia ki .
Ha kane ka kynti nga la pynkhreh .
Ka jingduna pisa ka la jia ha ki khyndiat taiew ba ladep ha Andhra Pradesh , Telangana bad Madhya Pradesh .
Ngi dei ban buh jingthoh ia kawei pa kawei ka jingtip shaphang u nongpang , ban bishar bniah nangta ban eksamin ia ki 10 ngut ki nongpang .
Hato kane ka dei ka rukom ban kren ia ka iingbishar ?
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan u la pynrung sa kawei pat ka sniehdoh ha ka cap jong u .
Pynbeit bad pyntreikam ia ki jingpyrshang ha ka sla .
' Ka don ka jingiakren kaba biang ha ki 650, 000 ngut ki jingiap na ka bynta kane ka jingtohkit bad jingtohkit ban sdang khlem da pynslem shuh ' u la bynrap .
U Nambardar Pradeep Dabra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Bad ngi pyndonkam ruh ia lai tylli ki laser kiba wad ia ka jingjngai .
Ia u myntri rangbah yn rai da ki paralok ba iatreilang hadien ka elekshon , u la bynrap .
Hynrei ka jingtreikam jong ki sorkar ka la long hapoh ka par .
Ka don ruh ka jaka peitkai 3D .
Naduh u snem 2010 ki nongpynroi ki la sdang ban tei shapoh ka kynroh sor kaba shathie bad ki heh sorkar ki i kumba kim leh ei ei ban ialeh pyrshah ia kane .
Ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka India , ki la kyrshan ia ka .
Kiwei pat ki lai ngut ki nongiashim bynta baroh na France kim shym la lah wat ban iaid lait ia ka 70m .
Nga bet ba phi kwah eh ban shah ialam lyngba ka jingpynshai ia kum kane ka plan .
Haba iohsngew ia kane ka Mei Ling ka la nang sngewsih shuh shuh .
Hynriew ngut ki la iap bad 105 ngut ki la koit na ki 334 ngut kiba ioh pang haduh mynta .
Ka jingkylla ka long kaba neh ha ka jingim jong ngi baroh .
U la ialehkai ha ka club hockey na ka bynta ka St Andrew .
Nga la batai katto katne na ki ha ki column ba mynshuwa jong nga .
" " " Ki dang trei ia u ha kane ka por ."
Ia kane ka phlim la shim ba ka dei ka mawjam ha ka phlim Kannada .
Ia kane la ia pyrkhat ha ki jingiakren .
Ka dor jong ka Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 35 na ka shispah sha ka USD 60 . 45 shi barel .
Kumno la shna ia ki bad kumno la pynkylla dur ia ki ?
Kawei pat kaba nga kwah ban iathuh ia phi ka long ba ka referendum kan long hadien ar snem .
Ka jingkylla , pynban , ka long kaba zero .
Ka BJP ka la jop tang ia ka shuki Bhabua ha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
" Haba kren shaphang kawei pat ka jingjia , u Nitish u la ong " " Kajuh ka jingjia ruh ka la jia haba nga la leit jingleit bad ka Hema Malini ji ha ka liengsuin ."
Ka jingpyni ia kane ka long ka jingjia jong kawei ka khynnah kynthei bad u kpa jong ka uba sngap jar . U kpa u la nang ia ka rukom pule kaba kham stet .
Ha ka Test kaba saw u la thep bun tam ha ka kylla miet da kaba thep 72 kol , ka kylla miet ka la pynlong ïa ka South Africa ban ïaid lait ïa ka kol kaba la long kaba kongsan bha ban ïoh biang ïa ka jingïakhaid .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Ram Naik , u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Mahendra Singh bad u President ka UP ka BJP u Mahendra Nath Pandey .
Ka China kam ithuh ia ka jingpynbeit ryntih ia u pud u sam katkum ka riti dustur bad ka riti dustur .
Kumta ka skulbah kaba lah ban long kam lah ban poi sha ka pyrthei jong ka jingshisha kaba palat ia ki pud jong ki jingphohsniew .
Kumjuh ruh , ki jingiarap na ka bynta ka jingim jong ki nongrep kin long kiba la pynleit jingmut ha kylleng ka jingkyntiew ia ki kynhun nongpynmih , ki karkhana nongpynmih , ki kynhun shnong organic bad ki jingiarap na ka bynta ka jingpynmih dor .
U Prasanta Chandra Mahalanobis u nongseng ia ka Indian Statistical Institute ha Calcutta .
Ki pulit ki la pynngat 320 ngut ki briew ha kaba 124 ngut ki la shah pynngat ha ki kam pyniap briew , thombor ia ki nongtrei paidbah bad pynjot ia ki mar ki mata paidbah .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha kane ka thup .
Kumta , ngi lah ban ioh jinghikai aiu da kaba sngap katba U Khrist U dang kren ha ki balang ? Ha u Angel ha Ephesos Ka shnong kaba kumno ka long ka Ephesos ?
Ka Sunny Leone ka ong ba u PM Modi u la iehnoh ia ka dak kaba khraw ha ki jingleit jingwan jong u ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ki la ujor sha ka HC ban pyndam noh ia ka jingpynshitom jong ki .
U la pynim ia arngut na ki .
10 Ngi lah ban bud nuksa ïa U Jehobah da kaba pyrshang ban sngewthuh iwei ïa iwei pat .
Ngi la pynshitom ia ki briew jong u Pharaoh da ka jingkyrduh bad jingkyrduh ia kiei kiei baroh khnang ba kin lah ban sumar .
Sripad Naik MP ka BJP na Goa .
Ym Biang Ki Nonghikai , Bun Palat Ki Khynnah Skul U Berthold , na Dren ha Germany u la pynpaw sa kawei pat ka jingujor kaba man ka por : Ki klas ki long kiba heh palat !
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la sam ia ka dur jong ki heh shipai bad u Rajnath Singh ha ka Twitter .
Nangta u leit halor jong ka da kaba jem da ka glue biang , . .
Hynrei u donkam ban bowl kham bun .
U la shah biang ia ka , hynrei ym na ka bynta ka jingiathuhkhana kaba mutdur kaba la iathuh da ki lai ngut ki khynnah .
Kaei ka jingduk kaba mut ia nga .
Hynrei katto katne ki kompeni insurance ki ai ia ki polisi insurance kiba pyndap ia phi tang na ka bynta ka ram iing .
Te , nga lah ban don ka lad .
Pyllait ia ka teaser jong u Ajith Yennai Arindhaal
" La pynduh jait ia ki lehnoh kiba bun tam hapoh ka sorkar BJP ba la ialam da u Modi " " u la ong .
Ah shkor ia ka jingduwai jong nga , Ah Blei . bad wat buhrieh ia lade na ka jingkyrpad jong nga .
Kawei na ki lad kaba bha tam , bad bunsien kaba la sngewnguh bha ka long ban aiti ia lade .
Ka la dei ban kut noh hangno hangno .
Kumta , lada na kine ki jingbun briew kiba lah ban ioh da kaba pyndonkam ia ki katto katne ki bynta jong kane ka jingbun briew kaba lah ban ioh , ia kaei kaba ngi pyrshang ban ioh la khot ka nuksa jingpule .
Nga ju hiar sha ophis man ka step ha ka por 8 baje bad nga sah hangta man ka miet haduh ba la jan shiteng miet .
Ia kane ka kot la thoh da ka para jong u ka Bhanumathi Narasimhan .
Mynta bun ki kompeni telecom kiba kynthup ïa ka Airtel , ka Idea , bad ka Vodafone ki la phah khubor sha ki nongthied jong ki na ka bynta ban pynïasoh ïa u Aadhaar jong ki bad u number phone .
Ka MBR ka bat ia ka value ba la shu pynkynmaw na ka jaka buh jingkynmaw .
U nongbishar u Rakesh Kumar Jain u la pynskhem ba ka jingpyrshang ban leh beijot ka shah ktah hapoh ka jingbatai jong ka jingshah lehbeiñ , ha kaba la buh pisa T.50 hajar kum ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingïanujor kaba kham ïadei bad ki jingïalehkai ba la ot ka long ki 105 tylli ki jingshah ot ba bud ryntih ba la leh da u Jack Nicklaus hapdeng u snem 1970 bad 1976 , kaba la kut ha ka World Open jong u snem 1976 .
Mar mar la pynkit noh ia ka sha hospital .
Yn pyntreikam ia ka ha ka sngi Nyngkong bad sngi Palei .
Ki nongtrei kontrak kim ioh tulop kumba ioh ia ki nongtrei ba man ka sngi wat haba ki trei ia kajuh ka kam .
Shamna Kasim ban poi sha Kochi ban ai jingkren . probe kaba pynhun , ong ka kmie jong ka .
Ha kaba iadei bad ka jingpynbaptis , ka jingkylla kaba mut ka kynthup aiu ?
Ki lah ruh ban ioh ia ki ram thymmai , ruh .
Ka Kanhaiya Kumar , President barim ka seng samla pule ha JNU ka iakhun na Begusarai na ka tiket CPI bad ka la iasam lang ruh bad u Tejeshwi ha ka jingialang elekshon ha Araria .
Ki jinghikai jong u ki la pyni ia ka lynti ban pyllaitluid ia ki briew lyngba ka jingpynkylla mynsiem .
Ha ki snem 1930 u la pyniaid ia ki drama radio .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Pedro Sanchez u la pynbna ia ki jingkhang hadien ka jingkiew kaba jur jong ki nongpang ha ka ri .
Ka la pynlong da ki 76 . 9 percent na ki jingbam ba don met bad kumba 23 na ka shispah na ki shini .
Ki don ki briew ban ialam ia phi bad ban kdew ia ki jingbakla jong phi .
U la long u nongthoh ba khraw ha ka ktien malayalam .
Ka iarap ban pynkhlain ia baroh ki shyieng ha ka met jong ngi .
Kata ka ïingbishar ka la pyndam noh ïa ka rai kaba sniew jong kawei pat ka ïingbishar shaphang ki Nongsakhi U Jehobah bad ka jingithuh ïa ki kum ka seng jong ka aiñ paidbah .
Ia ka jinglong dkhot ba donburom la ai sha ki briew kiba pawnam kiba la noh synniang shibun ha ka kam jong ki Sekretari jong ka Kompani .
U dang shah sumar ha KGH .
Ka daw kaba pynlong ia kum kane ka jinglong ka long ka jingtieng bad jingtieng ia ka jingpyndonkam bakla ia ki ain kiba khanglad da ka Jylla .
Hadien ba ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai jong ka , la shim ia baroh ki nongshah rai pynrem sha ka jingshah set phatok .
Ha ka snem 1901 ka The Acropolis ka kot khubor ba pawnam jong ka nong Athen ka la pynmih ia ka Gospel u Mathaios ba la pynkylla ha ka Demotic Greek da u Alexander Pallis u nongpynkylla ktien uba trei ha Liverpool ha England .
Kum ka pyrthei , u Mars u dei u pyrthei uba don ha ka khyndew uba pher bak-ly-bak na ki pyrthei kiba phylla bad kiba phylla kiba don shabar jong u ‘ Pyrthei Basaw’ bad ka Asteroid Belt .
Ka tnad pynïaid iew ïa ki mar rep jong ka jylla Tamil Nadu ka don ïa ka tnat treikam kaba shimkhia ban maramot ïa ki jingtei kum ki jaka buh marbam , ki jaka buh marbam , ki jaka buh marbam ha ki iew ba la pynbeit .
U la paw ha ka jingrwai ha ka phlim Tamil Nerkonda Paarvai .
" " " Ngi la tip ba ka la don ka jingialeh hapdeng u nongshah lehbein bad u nongshah kynnoh ."
Ka BJP ka la pynmih lai tylli ki thup kyrteng kham mynshwa .
Ki jait maw bapher bapher ki mih ha ka jingiaid jong ka por .
Ka dei jong ka balang lang .
Ym shah iano iano ruh lait noh tang ki nongshong shnong ban rung shapoh katei ka jaka .
La iathuh ba ka IMD ha ka All India Weather Warning Bulletin , ka Gangetic West Bengal , Arunachal Pradesh , Assam bad Meghalaya , ka thain Gujarat , Madhya Maharashtra , Konkan bad Goa .
La phah ia nga sha ward number 4 ha ka por 2 baje ha ka 1 tarik u Lber 2020 .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 13 614 akar .
Ka phlim kaba bud jong ka ka lah ban long ka Sanjay Leela Bhansalis kaba dei ka phlim kaba dei shaphang ka Sahir Ludhianvi .
La dep leh ia ka kham mynshuwa .
Kine ki jait nongrep kim sngewsih namar ka jinghiar dor jong u nar bad u sohjew .
U BVR Subrahmanyam, kum u heh duh jong ka kam pohïing jong ka Chhattisgarh, u la khmih ïa ka thma kaba jur tam jong ki pulit jong ka jylla pyrshah ïa ki lehnoh Maoist.
‘ Lada phi kwah ban leit sha ka theatre ’ nga ong ia u ’ lane ban leit shuti , leh ia kata .
Ka long kumjuh ruh bad U Jehobah .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 : Ki nongrep ki sngew ba la pynïap ïa ki
Ka Australia ka la jop phra tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai ha kane ka lympung ialehkai ba hakhmat eh bad ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej iakhein point .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna na u Kher ne na ki nongshna show .
Hato phi la sngewtynnad ban leit thied jingthied ?
U Pran u dei ruh u nongthaw ia kiwei pat ki dur kum u Shrimatiji , ka Pinki , ka Billoo , u Raman bad ka Chachi .
Pule ruh : Ki lehnoh ki la rahbor bad pyniap ia 3 ngut ki pulit ha Kashmir
Ki don ha ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka MUDRA Bank kan don ruh ka jingkitkhlieh ban buh ia ki rukom ai pisa ban iada na ka jingkit ram bad ban pynthikna ia ki nongrim iada ia ki klient kiba biang bad ki rukom ban ioh biang .
U la lah ban ioh ia ka jingpeit bha ia ki .
Ka snem 2015 ka dei ka snem jong ka jingkyrmen .
Tang katto katne sngi mynshwa la seng ia ka jaka sumar ia ki nongpang cancer digital .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka polisi jong ka Kashmir ka la shah pynpra noh haduh katta katta .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba kiwei pat ki briew kin pyrkhat ba ka long kaba bieit .
Katkum ka jingong jong u , lah ban pynmih 280 litar ka ethanol na kawei ka ton ka sboh kba .
Ka la long ka jingsngewbha jong ka sain hima sima .
Haba pyniaid ia ka jingialang , u myntri rangbah ka jylla u PK Dhumal u la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynlong ia ka jingialang jong ka bor synshar man ka por bad ban buddien ia ka jingiaid jong ki jingpynbna ban ai da ki tnad bapher bapher .
Hynrei ngi dang sangeh .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingpynbna ha ka sla jong ka result ban tip kham bniah shaphang ka sienjam kaba bud kaba ki donkam ban shim .
Ki dei ban ioh ia kajuh ka jingburom .
U Mr . U Jakob Ben Harouch u la ithuh ia u Elisha la bun snem .
Kane ka karkhana ka don ka jinglah ban pynmih kumba 20 hajar tylli ki tyndong bad 40 hajar tylli ki tube ha ka shisngi .
Baroh arngut ki nongialehkai ki ialehkai ha ka jingkhia kaba 74kg .
Ka iarap ruh ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka acid ha ka met jong ngi .
Baroh arngut u Ahmed bad u Watson ki la siew ia ka Kanodia ia ka bynta jong ka jingmyntoi beain jong ki kum shi bynta jong ka jingiateh hapdeng jong ki .
Ka long ka jinghikai ia baroh ki nongniah kali .
Ka kali kaba hadien kata yn buh biang ha surok ka dei ban hap ha ka aplikeshon kaba thymmai na ka bynta ka VED bad ban don ka insurance .
Ka jait kynhun lehnoh Islam kaba thymmai ka la mih ha Europe .
Ka long kaba bha na ka bynta ka kmie bad u khun .
Ka lah ban long ka 9 ne ka 10 .
Nga la sngewlyngngoh ia ka jingshlur jong u Rashed .
Ha kiba bun ki iing ha ri India , ha kaba la shet jingshet ha ka kyrdan jong ka mala , ki juti ba la phong ha ki surok ki ju weng noh shwa ban rung shapoh iing khamtam ha ka kamra shet jingshet .
" U heh pulit u Shafqat Malik u la iathuh ha ka tnad pathai khubor AFP ba " " katkum ka jingtohkit ba nyngkong jong ngi , ka dei ka kam pyniap ialade bad u Haroon Bilour u dei u nongshah thombor." " "
6 Kumno ngi lah ban bud ïa ka jinglong ba sngewrit jong u Jisu ?
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam jong ka Youth Congress u Gaurav Agarwal , u Amit Kaintura bad kiwei kiwei .
Ka dei ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka India ka la kynnoh bunsien ia ka Pakistan ba ka dei ka jaka ba khlain bha ban pynkha khun ia ki lehnoh .
Ka dei ka jaka shong jong ka Jingiaseng Roman Katholik jong ka Milan .
Ki dei ban ai ia u ia ka edge .
Ki pulit jong ka Suratkal ki la leit sha katei ka jaka bad ki dang tohkit .
Bad nga na ka bynta kawei , nga ieit ia ka jingmih .
Ha Chamoli la iathuh ba la iathuh ba ar tylli ki jingjia aksiden ha kaba uwei u briew u la iap bad uwei pat u briew u la mynsaw .
Lada kiei kiei kim long kiba bha , te ngin wad ia ki jaka ha ka ri kiba hap shabar jong ki jaka ba la khang .
Ka Mumbai ka la ioh ar tylli ki lad kiba lait por ban ioh ia ka nongjop .
Na kine ki kam ba la kdew haneng , 16 tylli ki kam la dep bad 1 tylli ki kam yn sa shim .
Ki jingtei ki long kiba jylliew bad ki bym khuid .
Kine ki jaka pule ki la don ki rukom wadbniah kiba la seng bha bad ki don ki tiar wadbniah kiba kordor , kiei kiei kiba u Asutosh u la wad ban pyndonkam na ka bynta ban pynshlur ia ka jingwadbniah bad ia ka jingtip ba pawnam .
Na kane ka rynsan baroh ki niam ki lah ban pynbna ia ka khubor jong ka jingiatylli bad jingiatylli .
Bad lada ka long kaba nga pyrkhat . . .
Hynrei nga tharai ba un sa long uba bha .
U Lat ka jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ki la ai khublei ia ka sngi kha .
Hynrei lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
U nongpeit mariang u la antad ba ka bneng kan long kaba dum shi bynta ha ki sngi ban wan bad kan don ka jingma bad ka jinghap slap kaba rit ha ka por janmiet .
" Uwei pat u nongkren , u Farooq Azam , u la pynbna ia ki jingiakhih ha Karachi da ki " " nongialam niam bapher bapher bad ki nongialam Kashmir " " .
Ka Pakistan kan siew dor na ka bynta ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Jammu : Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman
Kham mynshwa mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang lyngba ka video conferencing bad baroh ki jylla bad ki myntri rangbah jong ki UTs .
Hapoh ka jingpynbor na ki ri Sepngi , ka LTTE ka la iehnoh lut ia ka jingdawa jong ka ban ioh ia ka jylla Tamil kaba kyrpang ha ka liang mihngi bad mihngi jong ka ïew .
Katba ka DHT ka long kaba khlain kumjuh kum ka met ha kaba iada na ka jingiap jong ki cell jong ka sniehdoh hadien ba la pynduh jait ia ka met.
Katto katne ki samla ki don ki jingeh ki bym pat lah ban lap , kum ka jingbym lah ban iohsngew ne ban iohi . Kine ruh ki lah ban khanglad ia ka jinglah jong uwei ban pyrkhat bha .
Palat 70 percent na ka jingmih jong kane ka tnad ka wan na shabar ri .
Dei ban pynhiar ia ki jingduna khnang ba ka bynta kaba kham heh jong ka jingbuh pisa kan long kaba lah ban bei tyngka .
U la thaw ruh katto katne ki jingrwai Brahma bad ki jingrwai ieit ri bad katto katne por u la pynbeit ia ka kot .
Kumjuh ruh ka phone ka kyrshan ia ka jingpynbiang khlem da pyndonkam da ki wire .
Hapoh ka prokram DHRUV la wanrah lang ia ki samla pule kiba don sap na ka science bad performing arts na ki skul ha kylleng ka ri India bad la ai jinghikai da ki riew shemphang ban kyntiew ia ka jingnang jingstad bad jingtbit jong ki .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ki bahaïing ki sngewkhia ïa u khun jong ki .
Ngi kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh barim ba un koit noh kloi .
Ki paidbah kin klet noh ia ka Congress bad ka BJP junom , ka la ong .
indian national river dei ka um jong ka ganga kam dei hynrei ka india bad ka thoh ka tar hindi ka long kaei kaei kaba khraw .
Na ka bynta kane ki la pan pisa T.12 lak .
Kumta, hangne ​​nyngkong ngi la pule ia ka jingktah jong ka jingheh jong ka plane khyndew ha ka antenna helical kaba thikna.
Ki elekshon ban wan bad ki lad jong ka party
Mynta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh por ban bishar biang ia kane ka kam ha ka 25 tarik u Lber bad ka la bthah ia uwei u ophisar pulit ba rangbah ban don ha ka iingbishar .
Ki tarik bad ki dor ym pat pynbna .
Ia kane u la ong haba plie ia ka jingialang halor ka lynti iaid shakhmat jong ka kam tih mawshun ha India 2030 , kaba la pynlong da ka FICCI ryngkat bad ka tnad marpoh khyndew jong ka sorkar India .
Kynmaw ba u bymman u shim ram bad um siew kylliang . Salm 37 : 21 .
13:5. Bud ia ki thong ba kynja mynsiem
U Rohit Sharma bad u Mayank Agarwal ki don ha ka lynti ban pynrung ïa ka jingïatreilang kaba heh tam na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka South Africa .
1 . 2 Ki jingkitkhlieh ba kongsan jong ka Komishon ki long : 1 .
Ka wah ka iaid lyngba ia ka nongbah na shaphang sepngi shaphang shathie lam mihngi .
ka jingsiew khajna bad ki jingtei bad baroh kita , .
Kylli ia lade : ‘ Hato u lok jong nga u la thait ne u don ha ka jinglong kaba suk bad kaba thymmai ?
Baroh ki jingialehkai ki long hynriew tylli .
Ha ka snem 1868 , ka Miss Piggot , ka nongpyniaid skul ka la shah pynbor ban iehnoh ia ka kam namar ba ka la wanrah ia ka niam Khristan , kaba la shim ba ka long ka jingngeit nongwei kaba la sheptieng ha ri India ha kata ka por , ha ka prokram hikai .
U la ong ba baroh ki social media kin hap ban bud ryntih ia ka riti synshar ka ri India .
" U Victor u ong : " " Nga la sdang ban dih duma ha ka por ba nga dang 8 snem , nga la dih kyiad ha ka por ba nga dang 12 snem ka rta , bad nga la pyndonkam drok ha ka por ba nga dang 14 snem ka rta . "
Ka long kaba shisha ba kim shym la iohi ia ka pyrthei thymmai jong U Blei ha ka por jong ki .
Ki kandidet kiba ialeh ia ka eksamin ki hap ban pule hynriew ne hynriew tylli ki sobjek , ha kaba kawei haduh lai tylli ki kot ha kawei pa kawei ka sobjek .
Hynrei ym pat don ktien ba thikna halor ka jingpynbna ia ka result haduh mynta .
Kata ka shong ha phi .
Kine ki arngut ki lok kim tip iwei ia iwei pat .
Ia kane ka phlim yn ring baroh kawei ha Mumbai bad la khmih lynti ba kan sa mih mynta u snem .
Lah ban phong ia ka na ka bynta baroh ar ki party bad ka kam .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban suk .
Dang shen ka BHU ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka AIIMS ban shna ia ka jaka sumar kaba pawnam ha ka pyrthei .
Arngut ki nongialehkai kriket ka Australia , lai ngut na England kiba donkti ha ka fixing ha India : Ka Al Jazeera sting .
Ki 6 ngut ki la shah thang ha ka jingshah tynrah kali ha Rsthan
Bam ia ki jingbam kiba rit kham bunsien .
Iaroh u PM Modi ia u Donald Trump
Ka don tang khyndiat eh ka jingpynlut kai ia ki tiar haba ianujor bad kiwei pat ki rukom kum ka jingpynlong ia ka umphniang haba pyndonkam ia ki kor thoh kot inkjet ban buh ia ki tiar kiba pyndonkam da ka umphniang .
Kane ka kynhun ka la ioh ia ka kyrdan kaba 39 ha ka kyrdan jong ka FIFA kaba ki la ioh ha u bnai Lber 2004 .
Mynta kumno phi iaid ?
Hynrei haba ka chlorine kaba laitluid ka iasoh bad ka ammonia ka pynmih ia ka dur kaba pher kaba ki khot ki chloramines .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka long kaba itynnad bha .
Ka jingma ka long kaba heh hapdeng ki khynnah bad ki tymmen .
Mynta , hit ia kata ka mashin bad ioh ia ka jingai jong phi .
U mot jong u hati u don hajan ki bike ha ka sor .
Namar ka jingiakhih jong ki nong Puerto Rico mynta la khang noh ia ka .
Ha ka jingshisha , ki ar tylli kiei kiei kim lah ban pyniakhlad .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha ka PGI .
Ka jinghap slap ka lah ban hiar naduh ka 30 tarik u Jylliew 2017 .
Hato u Karan Johar u la ' beh noh ' ia u Ishaan Khatter na ka Dharma ?
Nga tharai baroh ki kwah ia kata .
Kham hadien , ka bynta kaba bun jong ka Europe ka la shim ia ka art jong ki nongrwai .
Ka jingshna dur ka dang sahkut .
Phi lah ban mutdur ia ka jinglong kaba sngewsih man ka por ba ngi iohsngew ia ka jingdon ki khynnah kynthei kum 800 , 850 ne 900 pyrshah ia ki khynnah shynrang 1000 ngut .
" Ong em ia ka jingshah lehbein ki kynthei " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Lano ka jingshun kan kut noh khatduh ?
Ka kam jong u kpa jong u ka la pynlong ia ka iing ka sem ban leit sah bunsien na kawei ka nongbah sha kawei pat ha ki snem ba u leit skul .
Ki karkhana shini jong ka Perambalur . , ka Elaka Perambalur .
U la pynkynriah ia ka iingbishar hadien ba ka jubab jong u ha ka ktien Bengali ia ka jingkylli kaba don jingthmu la pynbna ba ka long kaba bakla da ka board .
U dang leh ia kaei kaba u donkam ban leh .
Pynlong ia ka jinglong jingman kaba biang na ka bynta ka jingbei tyngka lyngba ka jingthaw ia ki jingtei , ka jingpynduna ia ki kyndon bad ka jingpynsuk kyllum .
Uwei u heh sorkar u la ong kham mynshwa ba katei ka jaka buh jingthoh ka tyrwa ban pyni ia ka jingim bad ka por jong u Gandhiji , u Sardar Patel bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Nga lah ban don ha Mumbai .
Ia kane ka ain la pyntreikam da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U Bachchan yn sa iohi hadien ha ka phlim Brahmastra ryngkat bad ka Alia bad u Ranbir .
Ynda u la ioh phone na Delhi ha kane ka bynta u la leit shata .
Te ngi kwah kumjuh ruh !
U President u la ïakren ruh bad ki 14 ngut ki nongïalehkai samla kiba la wan sha kane ka jingai khusnam .
" " " Steffen Willwacher : Ia kane ka jingkylli ym lah ban jubab da ka saian ha kane ka por namar ym pat lah ban leh ia ki jingpule saian halor ka phang jong ka " " " " " " " " " " " " " " " ka jingkiew jngai (prosthetic long jumping)." " " ".
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong , lada donkam kano kano ka Centre kan ai jingiarap na ka bynta kane .
" Oh " " thwet ia ki bad pyniap ia ki " " ".
U director jong ka tnad jong ka imlang sahlang u la don ruh ha kane ka jingleit ontep ia u .
Ka long kumba nga don ka lawei kaba phyrnai ha khmat jong nga .
Baroh ki syntiew kiba don bun ki ovary kim pynlong ia u soh ba la lum lang . ki ovary jong ki katto katne ki syntiew kim ju iasoh bha ban pynlong ia u soh uba kham heh .
Lada u Lat ka Karnataka u lah ban khot ia ka BJP kaba heh tam ban thaw ia ka sorkar balei u Lat ka Goa um lah ban khot ia ka Congress kaba heh tam ha Goa ?
Katba ki riew paidbah pat ki la duh jingshaniah ha u Louis XVI haba ha ka 21 tarik u Iaiong 1791 u la pyrshang ban phet krad na ka ri .
Man la u snem kumba 40 hajar klur tyngka ka duhnong namar ka jingbym don ki lad ki lynti ha ka kam ri mrad .
Kumno ngi dei ban sngew shaphang ka pyrthei u Soitan ?
Ngam sngewthuh shibun , hynrei ki long kum ki jingdro .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki mask jain ha ki khynnah kiba hapoh 2 snem
" 2 To long kiba iaishah : U Mikah u la thoh : " " Katba ia nga pat ngan iai khmih lynti ia U Trai . Ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia U Blei ka jingpynim jong nga . " " "
Ha ka district Kibera jong ka Nairobi ha Kenya ki don kumba 600 hajar ngut ki briew kiba sah ha ki slum .
U kren shaphang ka jingpynkylla ia ka bhah jong ka India na ki um Indus kiba la leit sha Pakistan bad u la ju kren ia kane .
Ka pharshi jong U Jisu shaphang u khun jah rngai ka ai shuh shuh ka jingshemphang kumno ngi lah ban wad ia ka jingbha ha kaba iadei bad la ka jong ka iing ka sem .
Ngim dei ban leit shata kum ki nongaplai .
Uwei u riew paidbah bad uwei u nongap pahara ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Ka dei ka phlim Tamil kaba ar jong ka .
" Ka la ioh " " ia ka bainong jong u Nongiathuhlypa " " "
Ka jingsiew 5 haduh 10 snem .
Ka long kaba eh ia u .
Um ju iathuh ia ngi ba u ialong paralok bad u Rance Holloway uba pawnam !
Na ka bynta ka Croatia , u Mateo Kovacic u la ïoh ban pynlait ïa ka penalty jong u , hynrei u Marcelo Brozovic , u Modric bad u Vida baroh ki la thep ïa ka kol jong ki shwa ba u Rakitic un pynkhih ïa ka kol kaba jop .
Ka kamra kaba heh kaba don ki miej bad ki sharak .
Ki don ka jingshaniah .
U PV Sindhu u la pynliem ïa ka Chinas He Bingjiao ha ka semifinal ban pynlong ïa ka jingïakhun pyrshah ïa u nongjop pyrthei u Nozomi Okuhara na Japan ha ka Korea Open Super Series .
Hadien kane la weng noh ia kitei ki arngut ki Myntri ka BJP na ka dorbar myntri ba la khlieh da ka Myntri Rangbah ha katei ka por ka Mehbooba Mufti .
Ka Dial 108 ka dei kham bunsien ka rukom ai jingiarap kyrkieh , kaba la shna nyngkong eh ban sumar ia ki nongpang kiba don ha ka jingsumar kaba jur , kiba shah pynmynsaw bad kiba shah pynmynsaw ha ki jingjia aksiden bad kiwei kiwei .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka hospital .
Hynrei lada don kiba khlem don ia u Aadhaar namar ba kim lah ban ioh ia u , kam dei ban long ka nongrim ban khanglad ia ki ia ka hok thep vote jong ki , u la ong .
Ka jylla ka don 47 417 tylli ki skul sorkar bad ki don 48 lak ngut ki khynnah skul .
Ka long kaba biang bha ban iatreilang bad ki bor sorkar ban ai jingiarap bad jingpynlait kloi .
690 klur tyngka la mang na ka bynta ka pule puthi , ka jingkiew kaba 8 . 68 percent ban ia kaba la dep .
" Nga la pyntip ia u " ", ka la ong ."
Kiba bun ki tiar la shna na ka jingpyniasoh lang ia ki dieng bad ki nar .
2015 Ka jingpyni kali ha Detroit : Ki tiar pynmih khubor ban die lilam ha ka eBay
Ngi la ioh saw tylli ki jingthung . Ngi dang shna ia kane ka tiar ha kylleng ka ri .
Ki jaka treikam bad ki bank ha Guwahati ki la plie bad ki kali ki la iaid ha ki surok hynrei ki skul bad ki kolej ki la khang .
Ka jingai jingmut ba la pynmih da ka South district unit jong ki pulit ka Delhi ka long ha kaba iadei bad ki kyndon ba la pynmih na ka bynta ki ophisar kiba don ha ka kam ha ka sngi laitluid .
Ka kaiphod jong ka Monaco shaphang ka jinglaitluid ha ka niam pyrthei ha u snem 2012 ka ong ba ka don kawei ka balang Greek Orthodox ha Monaco .
Kawei na ki jingtei ba nyngkong eh ha katei ka jaka ka dei ka karkhana shna dieng .
U B R Kundal na ka Congress u la ong ba dei ban kyrshan ia ki tnad synshar paidbah ha Pakistan na ka bynta ka jingshong shngain ha kane ka thain .
Ka Veronica Carnelio ka nongïalam jong ka congress ka la ïadon lang ha kane ka sngi .
U la ong ba ka jingpyndam ia ka kyndon 370 bad 35A ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka jingduwai ka don tang kawei ka jingkyrpad kaba rit .
Lyngba ki jingiakren jong ngi bad ki nongthied dang shen , ngi la sngewthuh ba ka jingma jong ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynlong ia kane ka jingpang kaba kham shyrkhei shuh shuh .
" Kam long kaba phylla ba uwei u nongthoh essay u la pynpaw ha ka kot khubor The New York Times Magazine ba ka dong jong u kum kiba bun kiwei pat ka la kylla long " " ka shnong jong ki nongwei " " ".
Ka tnad post jong ka ri India ka la iai bteng ban ai ia kane ka jait jingnoh synniang .
U Jacob , u Vice Admiral Benjamin Samson , u Master architect u Joshua Benjamin , bad ki nongak phlim ka Nadira , ka Sulochana , bad ka Pramila kiba ki jingnoh synniang bapher bapher jong ki ki la pynriewspah shibun ia ka imlang sahlang jong ka ri India .
" U Martin D Souza jong ka Bollywood Trade News Network u la ai ia kane ka phlim 4 tylli ki khlur na ki 5 tylli da kaba khot ia ka " " ka jingjia kaba sah jingkynmaw , kawei ka ban iehnoh ia phi kham riewspah " " .
" 5400 klur " " la ong u Mr Jaitley .
" " " Ki pulit ka Punjab ki la suba halor ka jingleit jong u sha Delhi bad ki la iakynduh ia ki pulit ka Delhi ."
Uwei u dei ban bud ia ki jingbthah jong u coach .
Kan iarap ban tehlakam ia ki kam runar .
Ia ka nongbah baroh kawei la pynitynnad da ki lama saw .
Bad baroh ki sdang sdang naduh hangta .
U kham bunsien u shim ia baroh ki rai bad ki kyndon kiba kongsan , bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing ki lah ban kohnguh ia ki .
Ka kynhun myntri mynjur ia ka jingdie lilam ia ka telecom spectrum kaba bud
Ka jinghap slap kaba thikna ha ka ri ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingrep ia u kba , u sohjew , u kew , u kew bad u sohjew .
Khamtam eh , ka wad ban lute ia ki jingdon jingem kiba bun jong ka thain kiba rem dor bad ban thaw ia ki jingiadei kiba jan bad ka India .
U Dr Kamaraj u la ïathuh ruh ba ka jingsam ïa u powder nilavembu ka ïaid shakhmat ha ki thaiñ Delta jong ka Trichy Karur Ariyalur bad Perambalur .
Kawei hadien kawei baroh ki paralok jong nga ki leit .
Ha ki phew snem ba sdang jong ka spah snem kaba 20 , bun ki nongnoh synniang kiba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ki la wan na Madras .
Katto katne ngut ki riewkhraw Bengali ki la phah ia la ki khun sha ki skul shimet jong ka ri Bilat , bad ki la shim ruh ia ka jingialehkai hangta .
Haduh mynta ki nongshna phlim kim pat pynbna ei ei shaphang ka tarik ban pynmih ia ka phlim Tamil .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Allu Aravind , u Aman Gill bad u Dil Raju .
Ki khmat : Ki khmat kiba sngur ne ka dur kaba rim ?
U Vikram Seth u la iaid shakhmat ban long u myllung bad u nongthoh kot uba la pawnam bha , u Shantum Seth u dei u nonghikai niam Buddhist , bad u Aradhana u dei u nongshna phlim .
" Ki nongpynbna kim dei ban pynbna ia kano kano ka " " mat elekshon " " i . e . "
Katto katne ki kor wad jingtip ki tih ruh ia ki jingtip kiba don ha ki jaka buh jingtip ne ki jaka ba plie .
Ka sngi rwai bad ka sngi jong ki kpa
Dei ban don ka jingbud ryntih kaba biang na ka bynta jong ka .
Ka jingtei ia ka iing IT kaba nyngkong eh kaba heh kumba 5 lak sq . ft .
Kum ka sodium , ka potassium ka long kaba sniew bha .
U nongshna phlim u Shekhar Kapur u la pynrem ia ki khubor ba u dang shna ia ka phlim kaba bud ia ka phlim Mr India .
Hangne ​​ka don kaei kaba u Salman u la ong .
Nga lute ia ka spah jong ka pyrthei ban tei ia ka phatok na ka bynta lade bad ka lieng jingim jong nga kaba la kit da ki jingkwah brai ka la jan ngam jyllop .
Ka Hindalco bad ka Tata Steel ki la kiew sha ka 1 . 76 percent katba ka dor jong ki nar ba kongsan ka la kiew biang ha ka jaka die nar ha London .
Bad , nga sngewkmen ban ong na ka bynta kaba kham bun , kim shym la pynsngewsih ia nga .
Ka pynlong ia ka kali baroh kawei ban pynstet shakhmat , kata ka long ma nga .
" " " La pynkylla kyrteng ia ka kum ka Bank of Bengal ha ka snem 1809 , la pyniasoh noh ia ka sha ka Imperial Bank of India ha ka snem 1921 , bad ka la kylla long ka State Bank of India ha ka snem 1955 " " " .
Pynkhreh bha ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Morne Morkel, u nongialehkai jong ka South Africa, un shongthait noh na ka jingialehkai kriket jong ka pyrthei, hadien ka jingiakhun jong ka Australia.
Khyndiat bnai mynshwa , u symbud myntri sorkar u la pynkynmaw ia ki myntri ba kin aiti ia ka jingkhein jingdiah jong ki man la u snem ia ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh sha u Myntri Rangbahduh .
Ka skuter ka don ia ka bording bad ka rukom sdang .
Lada ka sngi kha jong phi ka dei ka 19 tarik u May 2019.
Ia kane ka jingpynbeit la donkam ban pynkylla . Ia kane la leh ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng Pennsylvania jong ka Watch Tower Society kaba la long ha ka 2 tarik u Lber 1944 .
Kumba ki la iathuh ha ngi kiba la long ki nongsakhi naduh kaba sdang bad ki nongialap ia ka ktien .
U Spinner u Deepti Sharma un tied ia ka Ober ba nyngkong na ka bynta ka India .
Ka Germany ka thmu ban teh lakam ia u khniang jingpang coronavirus
Hynrei ka jingpynslem ia kane ka rai ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ki riew shemphang ki ia mynjur bha shaphang ka jingpyniapher jaitbynriew jong ki jaitbynriew jong ka Laos .
Ha ka thain sepngi , ka rud duriaw ka long kaba iaid lyngba ia ka jinglong jong ka rud duriaw .
" Nga pynthikna ba ka jingaiti jong ngi ka long sha ki paidbah ka Bihar ", la ong u Nitish Kumar .
Ka kaiphod halor ka jingpule bniah ia ka jinglong ka um ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh jong ka ri
Ka dur jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Phi kwah ban long ka bynta jong ki lad pathai khubor ?
Ngam ju bishar ia ki briew kiba dih kyiad .
Pynlong ia ki mukotduma pyrshah ia ki .
Ki nongialam ka CPM bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Katta Venkata Narasaiah .
La ioh ia ka jingbit na ka bynta ka mariang na ka bynta kane ka projek .
Lada pyniasoh lang kine ki jaka ba la iada ki long kawei na ki jaka ba heh tam hapoh ka jylla New South Wales .
Rs. 2 , 785 klur la ai sha ka 5 . 57 klur ngut ki kynthei kiba bat ia ki account Jan Dhan bad ka jingsiew kaba ar haduh ka 5 tarik u Naitung .
Ka England ka la pynliem ïa ka West Indies da 113 ron ban pynïahap ïa ka jingïakhun ha khmat ka jingïalehkai ha Manchester .
Ka kali rong jyrngam bad rong saw bad ka bus rong saw bad rong saw bad katto katne ngut ki briew .
Ki kyrteng jong ki nongbah ki dang kylla .
Kaei ka jingeh jong phi Tom ? Hato phi iam ?
La pyndonkam ia ki Jeep na ka bynta kiba bun ki kam , kynthup ia ka jingbuh cable , ka jingpynkhreh ia ki nar , kum ki kali pynlip ding , ki kali kit nongpang , ki traktor bad , da ki tyrpeng kiba biang , kin iaid wat ha ki lynti rel .
Ka India ka sngewnguh ia ka jingkyrshan ba beit jong ka Ri Bilat ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ki saw tylli ki ri kiba tehlakam ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingkwah kyrtong jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara jong ka Ri .
U Lat ka Punjab bad u nongsynshar jong ka UT u Shivraj V Patil u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kitei ki arngut ki la don lai ngut ki khun : U Joseph Robinette, u Beau, u Robert Hunter bad ka Naomi Christina, ka Amy.
Nga lah ban pyni ia phi ia kajuh ka jaket ha ka dor Rs 700
Kane ka kompeni ka la pynmih mynshwa ia ki smartphone Galaxy A20 , A30 , A50 , A70 bad A80 ha India .
Katba u nongmihkhmat ba kyrpang u Mr S . R .
U bsein u ieng shabar ha ka lyngkha kaba la tyrkhong marwei .
" " " Ka Annamalai ka la pynkylla khongpong ia ka tnat treikam bakhuid jong ka niam da kaba pyndonkam ia ka kum ka kali na ka bynta ka jingkwah brai bad ka jingmyntoi shimet " " la ong u nongiasaid ain ba shimet jong ka US u John A Horn . "
U symbud myntri rangbah ka BJP u Muralidhar Rao ruh u la ong ba ka seng jong u kam pat ju ong ba ka Rajini ka la rung sha ka BJP ne kan rung sha ka .
Kine ki long tang katto katne na ka thup ba jrong jong ki kam ba pawnam jong phi .
Kane ka phlim ka pyniasoh ia u ha ka sien kaba nyngkong bad ka Alia bad la ak ruh ia u Amitabh Bachchan , u Mouni Roy bad u Nagarjuna .
Ka jingsngewsih paidbah ka la bat ia ka jaitbynriew kumba ki briew ki kylli . . .
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka AWS ha kane ka jingpyrshang .
Ha kaba sdang jong ka prokram pule jong ka , ka skul ka la sdang kum ka skul pdeng hynrei ka skul ka la kiew sha ka kyrdan 4 , 5 bad 10 suki suki hadien .
Ka Pakistan ka lah ban shah dain kuna kaba jur bha .
Ka BJP bad ka Congress ki la ïakhaid ha ka 11 .
Ka sorkar Punjab kan ai 135 . 54 akar ka jaka da ka rukom jong ka jingïarap jong ka ha ka projek , katba ka AAI kan kit ïa ki jinglut jingsep ban pynroi ïa ka kad liengsuiñ .
Kumta nga la lap khatduh mano ba dei ki mynsiem bymman kiba ialam bakla ia ki briew jong ngi .
Nga la pan ban pynsngewsih ia ka .
U CM Shri Rupani u la ong ba haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ka Gujarat ka long kaba leh donbor ha ka liang ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii , ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot , ki polisi bei tyngka , ka jingshngain bad ka jingpynkylla ia ki nongtrei bad kiwei kiwei .
Une u bsein u don ha kylleng ka ri Asia ba shathie bad Asia ba shathie lam mihngi .
Ka Maharashtra ka don ia ka iing dorbar thaw ain kaba don ar tylli ki iing dorbar bad ka dorbar thaw ain ka dei ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
U Prof. S . U Irudaya Rajan uba la ialam ia kane ka jingwad bniah u la ong ba ka jingioh ka la nang kiew hadien ba ka dor jong ka pisa ka la hiar bad bun ki briew ki la leit phai noh sha la ka jong ka ri ryngkat bad ka spah jong ki .
Ka jingshai sngi ka kham shai ban ia ka jingshai pyrthei kaba pynshai lyngkot ia u bnai thymmai .
Ia kine ki supercomputer ba thymmai yn buh ha ki ar tylli ki jaka pule ba la don lypa jong ka MoES , la ong u Rajeevan .
Ka jingkhein ka la palat ia ka 200 ngut .
MBA , bad nangta sa ka kam bank .
Ka Bangladesh ka tied nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïalehkai Champions Trophy jong ka ha ka sngi Nyngkong .
U MS Dhoni u la ialam ia ka Rising Pune Supergiant ha ka IPL 2016
La iohi ia ka Kangana Ranaut bad ka Hema Malini ha kad liengsuin ha Mumbai .
Pynmih paidbah ia lai tylli ki KitKat hapoh ka dor Rs 7 400 .
Ia ka um la pynmih lyngba ka pump kti .
Ka Masterpiece ka dei ka phlim kaba thymmai kaba la ak da u Mammootty bad la pynïaid da u Ajay Vasudev .
U Harsimrat Kaur Badal un iakhun pyrshah ia u Amrinder Singh Raja ka Congress na ka bynta ka Bhatinda konstitwensi .
U la pyrshang ban phone biang hynrei ka la pynlip noh ia ka phone .
Ïa kitei ki arngut la pynthiah ha Civil Hospital ha Mamdot , nangne ​​la phah ïa ki sha Government Medical College ha Faridkot .
Ki la sahdien ha ki jingpule .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingpynbna na ka party .
La ioh kurup ia ki dieng kiba shongdor haduh 20 lak tyngka
Ia kane ka jingjia la ioh ban shim da ki CCTV ba la buh ha katei ka iing .
La ujor ruh pyrshah ia ki .
Ki jingitynnad ba kongsan jong ka Nongbah Jiw ki long ka Dutch Palace bad ka iingmane jong ki Jiw hyndai kaba la tip paidbah kum ka iingmane Paradesi .
Ha ka spah snem kaba 20 la wad bniah ia ki jinglong bapher bapher jong u dewbilat ban pyndonkam bha ia u .
diploid jingdon ki khromosom , kane ka cell .
Kumba ka long kum ka jingïalehkai UEFA , ka FIFA ka la shim ïa ka jingrwai ba la thaw da u nongthaw jingrwai na German u Franz Lambert naduh ka lympung ïalehkai pyrthei jong ka snem 1994 .
Ka skul kaba ar jong ka nongbah la seng ha ka snem 1954 .
Kata ka donkam ban shah check .
Nangta u la leit sha hospital bad u la wanrah ia la u kpa sha iing .
Ka bol ka hiar ha ka pad ba shadien bad ka leit sha ka liang kjat .
Ngam ong ba ka India kam don ki nongialehkai kiba tbit, ki don.
Ka dor jong ka umphniang kan sahkut , ka sorkar kan nym rung shapoh .
Phah ia ki hukum sha ki smart card .
Ki long kiba sbun , kiba ieit bad kiba aiti lut ia kito kiba ki tip .
Ka phone ka don ar tylli ki rukom buh jingtip .
Kaba ar ka dei ka ut Arab lane Dromedary kaba don kawei ka tdong .
Ki FII ki la thied bha bad kumta , ki kyrshan ia ki iew ki hat .
Ka nongbah ka long ka jaka pynlong katto katne ki jingïalang ban rakhe ïa ka histori ba jrong jong ka ha ka liang ka duriaw .
Ka jinglong bad ka rukom im jong ki ka la long kumba pher bad kyrpang ia ki briew kiba shong ha ki madan .
La jied ia u President barim ka BCCI bad ICC u Sharad Pawar ban long u nongpyniaid bujli jong ka Board na ka bynta ki jingialang jong ka ICC .
Katei ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Meenakshi Brijesh Chaurasia .
Ka phlim Raqeeb kaba la ak da u Jimmy Shergill kam shym la jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ha kane ka sngi la don lang u Sukhdev Singh Bhaur u general secretary ka SGPC , u Rajinder Singh Mehta bad kiwei kiwei ki dkhot ka SGPC .
Ka jingseng ia ka jaka sumar ia ka jingbha jong ki mrad ha ka jaka sumar mrad , Ranipet ha ka jinglut kaba Rs . 19 . 92 klur hapoh ka pisa pynroi ia ki jingtei nongkyndong jong ka NABARD .
Kumno phi lah ban pynbeit ia ka politik ?
Ka kyrteng St . Ia ka dohkha Peters la shim na kane ka jingjia ba la thoh ha ka Baibl . Hynrei u Petros u la ngat ia ka dohkha kaba kumno ? Ka Duriaw kaba riewspah ha ki dohkha .
Ka jingitynnad ba kongsan jong kane ka jaka ka long ka lingam kaba la thaw da ka mariang , ka jingpyni dur ia u blei pynjot jong ki Hindu , u Shiva .
Kumta ka um sha Tikamgarh ka wan na ka wah kaba jngai 70 km .
Hynrei ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar da 0 . 89 na ka shispah .
Ka seng Pyrshah ka la pynmih katto katne ki jingthoh ha ka Twitter jong ka , da kaba kynnoh ba ka sorkar ka pynkhihwin ia ka riti synshar ka ri .
U symbud myntri ba kyrpang u Bhupal Singh Manral ruh u la shah weng noh na ka kam kum u symbud myntri ba kyrpang jong ka sorkar kmie , un dang bteng ban pyniaid ia ka tnad Protocol , ka tnad synshar , ka tnad pyniaid jaka .
" Hato kane ka mut ba phi la pynkylla ia ka jingmut jong phi halor kine ki mat ba kongsan ? " " ".
Balei ki Khristan ki niewkor kyrpang ia ki tymmen ?
Ka ding ka la bthei ha ka kamra dorbar jong u CM
Kaei kaba jia shabar hangta , ko sahep ?
" " " Katba ka jingpynthut jong ka Sepngi ka nang kynriah noh na ka thain , ka liang jong ka lyer kan kylla biang sha ka liang mihngi . "
Ka Jhanvi shen kan sa pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka Bollywood ryngkat bad u Karan Johars Dhadak .
Man la ka sngi bun ki nongjngohkai pyrthei na Karnataka ki leit jngoh ia kane ka tempi .
Ki district ba shathie ki la dawa ia ka Harit Pradesh la katto katne por .
Ka distrik ka la long ka kut jong ka Congress la katto katne phew snem .
Ka jingbam man ka por ia kine ki jingbam ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ka jingkhia , ka jingkiew snam bad ka jingkiew ka snam .
U CM u la kyrpad ia baroh . . .
La ujor FIR ha Patna da kaba kynnoh lamler pyrshah ia ka Rhea Chakraborty bad ka iing ka sem jong ka ha u bnai Kyllalyngkot 2020 .
Ka YouTube channel jong ka satellite TV ruh ka la ïoh ïa ka jingshai kaba la khring haduh 1.48 million ngut ki nongkyrshan.”
Ka jingtei ia ki 19 tylli ki madan ialehkai bad katto katne ki lynti iaid kjat ka la pynlong ia ki jingkhang bad ki jingpynkylla lynti .
Ka kynhun jong ngi ka long kaba bha tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U la shong suki suki hapoh ka Apothesis .
U Ashoke Sen u la kylla long u myntri ain jong ka sorkar pdeng hapoh ka jingsynshar u Nehru .
U Singh ha ka jingkren sdang jong u u la pynpaw ba ha ka jingroi jingpar baroh kawei ka jingïadei jong ka jaitbynriew ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Ka China bad ka India ki don ha ka jingïakren , ha ka jingïakren para ma ki ban pynbeit ïa kane ka jingeh lyngba ki lad jingïadei bad ki lad shipai , ong u nongaiktien ka tnad u Zhao Lijian .
Katba ha ka liang ka taka , ka jingmang pisa ka lah ban kiew ha ka liang ka koit ka khiah , hynrei kam shym la lah ban pynthikna ia ka jingshakri kaba biang ha ka koit ka khiah .
" 4 U Epaphras u la kwah eh ba ki parabangeit ba kynja mynsiem jong u ha Kolossai " " khatduh kin ieng pura . " " ".
Ka Priyanandan ka la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar kaba don hajan .
Ka la sah ha u myllung ba ha khlieh duh bad u kynrad jong ka ktien ban buh ia ka muhor jong ka jinglong thymmai ha ka prose bad poitri Tamil .
Ka ophis jong ka mariang ka la antad ruh ba teng teng kan don ka jinghap slap na ka bynta ka Chennai .
U president ka ri America u Donald Trump u la kyntait ban pynlong ia ka jingialang bad u myntri rangbah duh ka ri Canada u Justin Trudeau .
La khang ia ka ENIAC ha ka 9 tarik u Nohprah 1946 na ka bynta ban pynbha bad pynbha ia ka jingkynmaw bad la pynkynriah ia ka sha ka jaka pynshisha ha Aberdeen , Maryland ha u snem 1947 .
Ka long ka sienjam kaba kongsan ba ka Seng Pyrthei ka la buh ïa ki jingkynnoh ba kyrpang jong ka jingpynïap pathar pyrshah ïa ki heh shipai jong ka Myanmar .
Ki jingkhanglad ban pynkylla ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
U la mynsaw ha ka khlieh hadien ba u tduh jong u bom u la bthei ha u .
To pynshitom bein ia ki khun Israel na ki Midian : hadien kata yn pyniasoh lang ia me bad ki briew jong me .
U la shim ia ka kam nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar kaba 11 naduh u snem 1999 haduh u snem 2000 .
Lada shah kyntait na ka bynta ka kam kaba phi kwah , hato phi shim ba phin ym ioh kam satia ?
U Jagan Mohan Reddy ha ka por ba u ialap elekshon u la kular ban pyniasoh ia ka APSRTC bad ka sorkar jylla .
Namar ka jingkwah brai jong nga to map ia nga .
" " " Ngim don ka kynhun kaba heh " " u la ong ."
Hadien ba la iehnoh ia ka pdeng la sdang ban pynpra ia kajuh .
Ngim tip ba ka BJP ka la ioh ia ka bor ban pyniap ia ki jaitbynriew rit paid bad ki Dalit .
Ka long ka jingkyrmen ba shisha jong nga ba ngin ym leh kumta .
U la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban iada ia ka Hok jong ki khynnah , ka la wanrah ia ka Bill ban pynneh ia ka hok jong ki Transgender .
Na ka bynta kane , ki nongleit nongwan ki donkam ban ioh ia ka tiket online .
Ka kyrdan : Ki ri kiba don ha khappud bad ka duriaw Baltic .
Bad la kumno kumno uwei u nongthied uba lah ban wan u sngewtynnad .
Ha ka sngi Thohdieng u Janjua u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka ïing sah jong u Sharifs Jati Umra ha Raiwind .
Ha ka khubor jong ka jingwan jong ki , katto katne na ki sanyasis nongshong shnong ki la phet krad noh na ka ashram .
Ha kane ka jingiakhih ki la ia shim bynta ruh da u Jaswinder Gill , u Baljeet , u Mahabir Singh bad u Surajbhan Sega .
Baroh , ka lah ban don ka blang kaba rieh ha ki langbrot .
" Ha kawei na ki jingjia u pyniap ia u nongialeh pyrshah jong u da kaba pynpra ia ka ryndang jong u ha ki ar bynta , u sngap jar ia u bad u ong " " see ya ! " " ".
Ka dei shaphang jong ngi bad kumno ngi pdiang ia ka jingshisha kaba khlem da pynkylla dur .
Da ki 20 tylli ki seat kiba lait , ka jingkhlain jong ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu ka la hiar na ka 234 sha ka 214 .
Ka long kaba kham bunsien , hynrei ym don ei ei ha ka ain kaba thikna .
Kane ka jingiateh kaba mynta ka ong tang ba ka India bad ka Bhutan kin iatreilang bha iwei ia iwei pat ha ki mat kiba iadei bad ki jingmyntoi jong ka ri jong ki .
Ia ki briew trai ri jong ka Dhaka barim la khot ki ‘ Kutti ’ . ki don ki ktien sub bad ka kolshor bapher bapher .
Ka Trail Blazers da jop ko ya ka Super Novas da 16 Run .
Ka kynthei kaba la shah lehbein ka la iathuh ha ki pulit ba ha ka 14 tarik u Nailur ki don 8 ngut ki briew kiba la leh beijot ia ka haduh lai kynta .
Ka la ong ruh ba u nongpynwandur jong ki phlim u Ganesh Acharya , u nongpynïaid u Rakesh Sarang bad u nongpynmih phlim u Samee Siddique ki la ïaleh pyrshah ïa ka , ki la sakhi ïa baroh hynrei kim shym la tuklar satia .
" " " Ngi hap ban ap katto katne por ."
U kynrad um shym la jubab .
Da kaba khmih lynti ba ki don ki kynthei kiba ha iing hasem jong u Anandamoyi kiba la wan jngoh , u Binoy u la mih noh .
Katei ka Hotel katkum ka jingbthah ka dei kaba la buh ha ka kyrteng jong kawei ka kompeni kaba la tip kyrteng kum ka Bright Star Hotel Private Limited .
Nga lah ban iaid tang hynrei ngam da stet than .
Haba la kylli hato u Trump u ngeit ba u Daniels u la shah byrngem , u Shah u la ong “ Em , um ngeit .”
U la ong ba ka kompeni ka dang iakren ruh bad ki karkhana rit bad heh ha India .
Ka wan hapoh ka Arakkonam Lok Sabbha konstitwensi .
Kata kam ailad ia ngi ban ioh ia ka jingsuk .
Pynkhluit ia ka dohkha da ka umsoh bad ka shini , katkum ka jingkwah .
Balei ki khynnah ki dei ban bam ia u Maggi uba don u nar ?
U la ioh ruh katto katne ki khusnam bad ki jingai burom na ka bynta ki jinglehkai jong u .
Ki Seng Islam ha Pakistan dang shen ki la pyrshah ia ka jingtei ia ka temple Shri Krishna kaba dei ka temple Hindu kaba nyngkong eh ha ka nongbah Islamabad .
Ka iing dorbar kan ym pynkylla ia ka kyrteng , u pud u sam jong ka thain khlem ka jingmynjur jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla . 5 .
Nga la mad ia baroh kaba iadei bad ka jingim jong ki kynhun runar , kynthup ia u drok , ka jingshongkha khleh , bad ka jingleh donbor .
U nongialam ka BJP u Nagam Janardhana Reddy u la ong ba u la shngain ha ka iing sah jongu ha Gachibowli .
" Ngin sa leit bad kawei pat ka jingkhang." " "
Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka , kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah , ka long kaba kongsan tam ha ki mat riti synshar .
La kem arngut ryngkat u droks , pistol , 2 lak tyngka .
Ki Maul ki lah ban don tang ha ka madan ialehkai .
Ka jingtest jong ka ka la dep .
Hadien yn sa test ia ki kynhun na ka bynta kine ki kyntien da u nonghikai ba na ka thain .
Ka rukom lap bad pynlip ding ha ki kali Power
" U Gayle u la kylli ia ka : " " Phi wad aiu ? " " ".
Phi lah ban shem ba phi la bunkam bad ki khynnah bad phi lah ban iohsngew ia ki khubor kiba bha ha kaba iadei bad ka jingpule jong ki khynnah .
ka iadei bad ka ioh ka kot jong ki ri . Dei na kata ka daw ba 100 dollar .
U Amar Ambani u la pyndep 25 tylli ki jingkhaii ha ka taiew ba la dep 14 tylli ha ka liang ka jingthied .
U Graeme Smith, u skipper barim jong ka South Africa, ula shongkurim ha ka sien kaba ar.
U Sukhbir Badal u la thoh ha ka twitter jong u Captain .
Ki hospital ha kaba kut ki la sangeh noh ban pdiang ia ki nongpang , bad ki briew kiba khot ia ki kali kit nongpang la iathuh ba kin hap ban ialeh ha ka jaka ba ki don .
U Vijay Kumar bad u RV Pawar ki la ïalehkai bha ban kamai ar wiket marwei marwei .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka don kawei pat ka liang jong ka ruh .
Phi dei ban iatreilang bad ki Jylla ha ki prokram jong ki na ka bynta ban pynthymmai ia ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar bad ki rukom pyniaid pisa .
Ar tylli na ki khubor la pynmih ha ki social media bad kumta uwei na ki paralok jong ngi u la sah slem bha ha phatok katkum ka aiñ digital security .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kin kiar na kaba shim ia ka ain ha kti jong ki .
Ha ka sngi Thohdieng u heh ka PCC u Botsa Satyanarayana u la iakynduh ia u heh ka MIM u Akbaruddin Owaisi , bad une u heh ka MIM u la ong ba un sa ioh biang ia u Botsa hadien ba u la iakren bad ki dkhot ka party .
Ka la pynbna ba ki la kylla long shi bynta jong ka ain mariang jong ka ri ' .
Ki nongtrei jong ka steshon ki la ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
" " " Ki toe ruh ia ka nongrim ba la pynpaw da ka Ophis Bar Ri ba ka Pakistan ka ai tang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingkyrshan , ka akor bad ka sain pyrthei " " " " ia ki briew Kashmir." " " "
Hadien kata ka sngi ngam shym la phai dien shuh .
Ki pulit kiba tohkit ia kane ka kam ki suba ba ka dei ka jingpyniap briew .
Nalor kata , ki don kumba 80 tylli ki unit kiba pynmih ia ka SSP kaba marwei .
Ki ophisar kynthei shipai ki la wanrah ia ka burom ia ka ri , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh haba kdew sha ki ophisar kynthei kiba ka la ong ba ki la pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
" " " Lehse namar ba u la dap da ka shit ? " " "
Hynrei kane ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box office bad ka la long kaba flop .
Ka Ford India kan pynphai biang ia ki 42 300 tylli ki kali Figo bad Figo Aspire .
U briew u BSF u la tuh ia ka pla tyngka jong ka kynthei ryngkat bad ki jingdeng 15 lak tyngka ha kad liengsuin Delhi , la shah kem .
Ngam pat ju leh kumta bad ngan ym leh satia .
La dep ban ujor ia ki jingujor hynrei ki heh kim shym la leh ei ei .
Ka aiom kaba hynriew kaba dang ïaid shakhmat jong ka jingïakren kaba pawnam bha jong u Karan Johar , ka Koffee With Karan , ka la nang kylla long ka aiom kaba pynbyrngia .
Nga la pyrkhat ia ki lynti jong nga bad nga la pynphai ia ki kjat jong nga sha ki jingphla jong me .
Hynrei ym don ba sngap ia ki jingdawa jong ngi .
" " " Ngi kyrshan ia baroh ki sienjam ba la shim na ka bynta ka jingshngain jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi . "
Kaei ka Ri Islam ?
Ki jaka sumar mrad ki treikam baroh shisngi , ki ai jingshakri ba kyrpang ha ka liang ka jingsumar kynthei , ka jingsumar bad ka jingsumar .
Ha kawei pat ka liang , ki dieng symbai ki kham im slem bad ki lah ban sei soh haduh ka rta kaba 60 snem ne palat .
" U la long u kpa jong ka jingpynmih karkhana ha ri India , u briew uba la aiti lut na ka bynta kawei ka jaitbynriew bad kawei ka Riti Synshar " " " "
Ka India ka dei ka dewlynnong kaba heh tam ha ka pyrthei .
10 U Jehobah kum u Kpa uba ieit u pyntip ïa ki khun jong u ïa ki jingthmu jong u .
Ka nongthoh kot na Poland ka Olga Tokarczuk ka la ioh ia ka khusnam Nobel Prize 2018 ha ka thoh ka tar katba ka khusnam 2019 ka leit sha u nongthoh kot na Austria u Peter Handke .
Ka Shoah ka dei ka kyrteng Hebru jong ka jingpyniap pathar da ki Nazi ia ki Jiw , ki Gypsy , ki Poland , ki Slav bad kiwei kiwei ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka Taherpur ka dei ka nongbah bad ka jaka ba la pynbna ha ka thain Ranaghat jong ka Nadia ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Lada lap ia ki khniang jingpang ha ka sample umphniang , la ai dawai pyniap khniang .
Ha ri India ka Uttar Pradesh ka dei kaba bun tam ki briew .
La sneng ruh ia u kapten Kumar Sangakkara bad la ai jingmut ia u ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang hadien habud .
U secretary general ka TMC u Partha Chatterjee u la ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka jinglong jingman jong ka jylla da kaba pynleit jingmut ha ki kam thombor .
Ka dei ka nongpule kynthei ba nyngkong eh ha Australia ha ka kam shna ïing bad ka kynthei ba nyngkong eh kaba la pyndep ïa ka jingpule ha ka kam shna ïing ha ka skulbah jong ka Melbourne .
" " " Dangal " " ba la pyni da u Nitesh Tiwari , ka dei ka phlim drama ialehkai kaba iathuh ia ka jingim jong u briew . "
" " " Ngi don ki jingthung jingtep kiba palat ar lak tylli hynrei ia ka jingthung lah ban leh tang ha ki bynta . "
Ia kane ka mukotduma la dep ban ujor ha thanat jong ki pulit ha Kherwadi ha Mumbai .
Ki ktien jong ka ki long kiba eh ban sngewthuh .
Ka thoh ia ka jingkhleh lang jong ki jingbam Greek bad Roman hyndai , hynrei tang khyndiat ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynkhreh bad jingshet .
Ka ri Vietnam ka don ki nongialehkai draft jong ka ri America ka la ioh ia kiba bun na ki.
Ki stad saian ki la ai jingmut ia ka WHO ba ka jingpynbeit ia ki genome ka pyni ba une u khniang jingpang u dei uba mih na ka mariang .
Ka don ka kut kaba pawnam kaba la tei da u syiem Awagarh .
Ia ki kam jong ki nongshim dur na India bad nabar ri yn pyni hangne ​​.
Nga kyrpad ia ki professor jong ka IIM ban batai ia ka sorkar kumno ban pynlong ia ka rud wah kum ka rukom treikam kaba kham bha .
" " " Ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka dang tlot , da ka jinghiar ha ki katto katne ki ri kiba heh , ki iew pisa kiba kylla bad ka jingpynhiar dor ia ki pisa ha ka jingiakhun . " " "
Ka Honda ka pynmih ia ka kali thymmai kaba kham rit ban ia ka brio
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingkiew jong ka Sikkim ha ka rep organic .
Khatduh khatwai yn sa pynrung biang ia ki dohkha , bad la antad ba ka mariang baroh kawei kan sa wan biang sha ka jinglong kaba rim hadien san snem .
Ki nongkyrshan bad ki celeb ki dang wan ban sngewthuh ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u .
U kpa jong u Salman Shikdar uba la mynsaw u Babu Shikdar u la kynnoh ba ki pulit ki la siat ia ka kjat jong u khun jong u namar ba u kyntait ban siew ia ka pisa dawa pisa .
Na kine la sdang ban tei ia ki 18 hajar 702 tylli ki iing .
Hato ka jar jong ka khyndew kan iarap ?
Mynta ka sngi , ka jingshah beh shnong ka la kylla long ka jingmih noh .
Hooid , kita ki Jiw bad ki nongkylla niam mynta ki lah ban iohi ba ka jingiadei bad U Jehobah ka kynthup ia ka jingithuh ia u kum U Nongpynbiang ia ka jingpynim lyngba U Jisu .
Hadien kata u la iai bteng ban rem .
Baroh ngi leh bha bad ngi shngain .
Nangta ma nga bad ka Christiana ngi la shakri kum ki nongïalam ba kyrpang haduh ka snem 1976 ha kaba la thung biang ïa nga kum u nongsharai jylli .
Ki kynhun jong ka kynhun shipai jong ka thain ki la iashim bynta ha baroh ki thma ryngkat bad ka kynhun shipai ba man ka sngi .
Ym don lad shuh lait noh tang ki bus RTC .
Ïa ka Young Player Award yn sam sha ki samla ïalehkai ba tbit tam ha kane ka lympung , kumba la jied da ka FIFA Technical Study Group .
Nangta la rah ia u sha ka hospital shimet ha kaba ka jingpang jong u ka la nang jur .
Kawei pat ka step bad u shim ia ka liengsuin .
Dang shen ki pulit jong ka AP Excise ki la ioh kurup ia ki bilor kyiad kiba la shna ar tylli kiba la kit beain na Karnataka .
Lehse nga lah ban thoh sha ka dorbar thawain jong ka jylla bad pan pisa na ki .
U MP jong ka Garhwal u Satpal Maharaj u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Chairperson ka Congress ka Sonia Gandhi kaba la thung ia u kum u Chairman jong ka komiti ialap elekshon ha Uttarakhand .
Hynrei , kiba bun na ki ki la koit noh kloi na ka jingpang kaba pyniap briew .
Kumba 300 ngut ki briew ki iashim bynta ha kane ka yatra .
Sawdong jong ka ka la roi ym tang ka nongbah Kolkata hynrei ka hima Bilat kaba khlain bor ha India .
U Ravindra Jadeja u dang jngai 1 tylli ki jingkem na ka bynta ban pyndep 50 tylli ki jingkem ha ka IPL na ka bynta ka CSK .
Kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar Telangana ban wan : Ka BJP
U la die ia u James bad ka Lily ha u Voldemort ?
U dei uba dei na ka Elaka Muzaffarnagar jong ka Uttar Pradesh .
Ka Centre ka ai jingmut ban synshar ia ki President ha JK hadien ka 19 tarik u December
Ka rong jong ka sniehdoh jong ki ka long kaba rong saw rong saw .
Ki jingpynkhreh ha kane ka bynta ki dang iaid ha ka kyrdan kaba khraw .
Hynrei ka jubab ka dei ban ai , bad ai ha ka ktien kaba shai .
Ki kynhun langbrot kiba heh ki iaid lyngba ia ka Palestain ha ka por tlang bad por tlang .
Ym tang ka Rupee , ki pisa pyrthei ki nang tlot pyrshah ia ka Dollar : Arun Jaitley .
U Sisi u la bam smai kum u President ka Egypt .
Ngi la wan hajan bha hynrei ngi donkam ban tap kham bun ka jaka ha ka por ban wan .
U Rashid Khan u la bat lyngba ka RTM da ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor kaba 9 klur tyngka.
U Vyapam u la kynnoh ba u Praveen Yadav u la pyniap ialade ha MP 2019.
18 min : Ki Nongsakhi ïa ki Kam Babha Jong Ngi .
U Dhoni , u la peit ia ka cut ba nyngkong jong ka biopic jong u ha u bnai ba la dep .
Ki kyntien jong u master ki la pyndap ia u nongpule da ka jingshaniah .
Ha ka jingkren mang tyngka jong nga kaba mynshuwa , nga la kdew shaphang ki jingthmu jong ngi ban pynthymmai ia ka rukom antad bad maham ia ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingïakynduh ïa ki jingeh kiba thymmai Ka jingleit jngai na ïing bad ka jingrung sha ka jaka kaba thymmai pura khlem artatien kan wanrah katto katne ki jingeh na ka bynta jong phi .
U Modi u la ong ba ka National Sports Day ha ka 29 tarik u Naiwieng kan long ka jingplie ia ka ‘ Fit India Movement’ .
Baroh ki dak ki long kiba kongsan bha .
Katto katne ki kam ki kylla long kiba kham kordor . Ki kam kiba thymmai ki hap ban leh .
Sahep, une u dei u Kolonel Rhodes.
Ka ktien Spanish kaba la kren ha Chile ka long kaba pher bha bad ka long kaba pher bak-ly-bak na ki ri ba marjan jong ka ri America ba shathie namar ba ki dak ba khatduh ki ju shah pynhap noh , bad katto katne ki dak ki don ka jingsawa kaba jem .
Ka seng Aam Aadmi ka la pynshisha ba lah ban ialeh elekshon da ka pisa lieh ba la ai sngewbha da ki paidbah .
Ha kiwei pat ki mat ki vote ba kyrpang ki lah ban shim e . g . , kaba thmu ia ki riewstad pule puthi , ki samla pule , ki nongsumar ha kaba iadei bad ki jingkylli shaphang ka pule puthi .
U Kumar u la ong ba ka sorkar AAP kam shym la leh ei ei .
U la pyni ia ka ha u rabbi jong u uba la rai ba la khang katkum ka ain jong ki Jiw ban pyndonkam ia ka muhor Elul .
Ïa kane ka jagran la pynïaid da u Bah Narinder Kumar uba long u chairman ka Jai ​​Maa Durge Mandal .
Bad ki don shibun kiei kiei kiba kum kine .
Bad ka India kan long kaba pher .
La kynnoh ba u la dawa pisa na uwei u MLA .
Ha kane ka sngi nga pynbna da ka jingsngew sarong ia ka jingai ia ka Permanent Commission na ka bynta ban thung ia ki ophisar kynthei ha ka Short Service Commission jong ki shipai India .
U Barsaman Pun u myntri ba dei peit ia ki kam bar ri jong ka Norway , u Ms . Ka Marianne Hagen kaba dei ka Director jong ka Ri India , ka World Bank , Mr .
Alia balei phi shim bakla ia ka ?
Ka kmie ki khun jong u Sebedi ka la wan sha U Jisu lem bad ki khun shynrang jong ka , ka la dem khrup ha u bad ka la pan ei ei na u .
Lada ka jingbymhok ka jia , ka shong ha u lok bym don pop ym ha kiba haïing hasem ne kiwei pat ban rai la ka jingïaphetrieh ka long ka lad kaba bha tam . Ki Galatia 6 : 5 .
Ka la ong ba la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba nang kiew ha Kashmir .
Ym don kaei kaei kaba kongsan lait noh tang ba nga long ka jingim briew kaba kordor .
Ka pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar .
Hapoh kine ki jinglong , ka kynhun rit paid ka la shim ia ka sienjam ban pynphai biang ia ka jingsynshar khadar .
Ngam dei ban artatien ia phi , ko paralok jong nga .
Ar tylli ki jingjia tuh ki la jia ha katei ka shnong ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka WhatsApp ka dei ka app kaba pawnam tam ha ka pyrthei kaba don palat 2 billion ngut ki nongpyndonkam .
U mihkhmat ia ka pateng kaba thymmai .
13 Ka daw kaba lai balei ba ka long kaba eh ban pynroi bad pynpaw ïa ka jinglong rit mynsiem ka long ba u nongsdang jong ka jinglong riewkhlaw , u Soitan u Ksuid u synshar ïa kane ka pyrthei .
bad shuwa kata ki la im suk im sain ;
Ka jingpynkylla jong ka sorkar u Modi kan pynlong ia ka ri kum ka ri kaba donbor ha ka ioh ka kot : Anurag Thakur
Sngewbha iathuh kham bniah khyndiat shaphang jong u ?
U Paresh Rawal un ak ia ka bynta jong u Hoshiyaar Chand u kpa jong ka Sara Ali Khan ha kane ka phlim .
Ka Baibl ka kular ba ka jingthaw hi ruh kan shah pyllait na ka jinglong mraw jong ka jingjot bad kan ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei . Ki Rom 8 : 21 .
" " " Ha Thailand , ka thew ia ka maida paratha ba la tip ha Indonesia kum ka roti maryam , roti cane lane roti konde , ha Malaysia kum ka roti canai , bad ha Singapore kum ka roti prata " " ".
Mumbai , Aug 25 : Ka tnga jong u CEO barim ka Star India u Peter Mukherjee ka la shah kem mynta ka sngi ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba ka donkti ha ka jingpyniap ia ka para jong ka ha u snem 2012 .
U dei u nongmihkhmat barim jong ka kynhun Awami jong ka elaka Pabna .
U Ratan Tata u la shah pynkup burom da ka kyrdan doktor ba donburom na ka Clemson University ha US namar ki jingnoh synniang jong u sha ka kam shna kali ha ka pyrthei .
Ka para jong u ka long ka Edith Anne Stoney kaba long ka nongsdang jong ka doktor physics kynthei .
Ka Honor 7X ka wan ha ki rong kiba lieh , kiba saw bad kiba ksiar .
U doktor India u shah kynnoh ba u la pynmong ia ki dkhot met jong ki khynnah kynthei ha US
U khun jong u u Karti Chidambaram bad ka tnga jong u ka Nalini Chidambaram ruh ki la leit jngoh ia ka phatok Tihar ha ka step sngi thohdieng .
Ka la sah ha ka kyrdan kaba heh ha ki charts haduh ba la shah pynkylla .
U Arvinder Singh Lovely u nongialam barim ka seng Congress uba dang shu pyniasoh bad ka BJP u la hap ban wanphai na ka jaka thep vote ha East Azad Nagar namar ba ka EVM hangtei ka la sniew .
Hynrei ka jingkhriat kaba jur bha hangne ​​.
Ki kyntien jong ki jingrwai ki iajan bha bad ka dohnud jong u Harbhajan , kaba batai ia ka jingsngewsih jong ki khynnah kynthei .
Hynrei tang lai ngut na ki ki la im haduh ban da san .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Shahid Kapoor , ka Shraddha Kapoor bad ka Yami Gautam kane ka phlim ka la shah ring bha ha Uttarakhand .
Ka khynnah kynthei , u hynmen bad u kpa jong ka ki shong ha kawei ka ïing rit kaba don hajan ka skul .
U Shehbaz u la shakri kum u myntri rangbah jong ka jylla Punjab kaba kongsan ha ka sain pyrthei naduh u snem 2013 haduh u snem 2018 .
Ki kali ki la sahkut da ki kynta ha ka jingdheng kali .
" " " Ka jingpyndonkam palat ia ki jingbam ba bang kum u sohjew , u sohjew ha kane ka jinglong ka suinbneng ka lah ban wanrah ia kiwei pat ki jingeh ."
President ka ri India ban ai jingkren sha ka jaidbynriew lashai ka sngi ha shuwa ka sngi laitluid jong u snem 2017
Ka la long ka jingsdang kaba kongsan jong ka jingbishar kaba lai ban pynduh kam ia u president ha ka histori jong ka ri America .
Bad ha kawei ka sngi ngi kyrmen ba kine ki shyieng kin lah ban long kum ki bynta ba bujli ia ka met u briew .
U hynmen jong u Sajjans u Ramesh Kumar u la shah jied na South Delhi ha u snem 2009 , hynrei u la leh sniew bha ha ka elekshon Lok Sabha 2014 hadien ba u Ramesh Bidhuri bad u Devinder Sehrawat jong ka seng AAP u la leh sniew bha ha ka elekshon Lok Sabha .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka post mortem ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
U nongpyniaid jong ngi u Razy Ghai u dei u nongshna phlim ba pawnam tam ha India , ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u hynrei u long uba donbok ban iatreilang bad u , u long uba phylla .
u Nongbishar Paidbah , ka Jylla Telangana .
Saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka sngi Thohdieng ha ki ar tylli ki jingiakynduh bad ki bor pahara ha ki distrik Shopian bad Kupwara jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban ai kano kano ka jingpynlait ia ki bank treilang .
Ioh ia ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai pyrshah ia ka kynhun ialehkai kaba dang kiew hangne ​​.
" " " Haba nga dang practice na ka bynta ka jingialehkai carrom nga la iohi ia kawei ka kot khubor kaba la thiah hajan ka board ."
" Bad ki la ong " " Wat ai noh ia ki blei jong phi. wat aiti ia u Wadd ne u Souwa ne u Yaghoos bad u Yaooq bad u Nassr."
Ka rukom kaba ju long la khot sngewbha ia ki nongshong shnong bad ki samla pule ban wan sha ka .
U MGR u la ong ia kane ha ka kaset . Hadien ka elekshon , u Vijayakanth u kwah ban aiti nyngkong ia ka kaset pynshisha sha ki briew jong ka Tamilnadu .
La shim ruh ba ia ka garbhagriha hi la ker na kawei ka maw .
U briew u shong bike ha surok .
Ka lieng kaba khatduh jong ngi ka la wan phai .
U Myntri ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Bah Hardeep Singh Puri u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingtreikam kaba suk jong ki liengsuiñ hapoh ka ri .
Ki ar tylli ki kali ki wan da ka jingstet kaba jur na ki liang kiba pyrshah .
Ia ka bynta jong ka kolej kaba don ia ki jingpule ba pdeng ha ka science , arts bad ka khaii pateng la pyntreikam ha u snem 1994 bad ka bor synshar ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka jaka pule kum ka Agrani School bad College .
Ka jingmut ka dei ka jingiathuhkhana , ym ia u nongthoh .
Ka poster ka pyni ia u Prabhas uba iaid ha kawei ka lane da kaba phong ia ka jain lieh kaba jrong kaba tap ruh ia ka khmat jong u .
" Ki Elaka jong ka Afghanistan " " Ki Kyrteng Elaka " " . "
Ka jingiakren lyngba ka telephon jong ki myntri rangbah bad u myntri rangbah duh jong ka ri Canada u Justin Trudeau
U briew u long ha ka jingshisha ka bynta jong ka Mariang .
Ka seng ka pynlong ia ki jingialang man la ar bnai ha ka jaka treikam jong ka kot khubor Saogat .
Bad kam long kaba suk ban bet pyrshah ia ka jingiasngewthuh jingmut bad ban long kiba hok .
Nga long uba donbok ba ki don ki briew sawdong jong nga ban kyrshan .
Nga kham lyngkot ban ia u .
Hynrei kim shym la pynbiang ia ngi sa kawei pat ka kali kit um .
U Sanyal u la shim shibun ki jingthoh bad u la kdew sha ki kot kiba la don lypa ha kata ka por , khamtam eh sha u T . C . Ki mrad bad ki sim jong u Jerdon .
Hooid , ki dang don ki por haba nga don ha ka Ïing Hima ba haba nga ïohi ïa ki longïing kiba shakri lang ïa U Jehobah ka pynlong ïa nga ban sngewsih khyndiat , namar bunsien nga don marwei hangta .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 20 tarik Lber 2020.
Hynrei u la duh noh ia ka kabu kaba kongsan .
Ki pulit jong ka thain bad kumjuh ruh ki heh jong ka tnad pynlip ding ki dang wad ia u .
U Samson u ong ha u khynnah uba ialam ia u da ka kti : ‘ To ai ba ngan ktah ia ki tnum kiba bat ia ka jingtei . '
U Salam u sdang ia ka jingiakren halor kane ka video haneng da kaba ong :
U SSP u Kaustab Sharma u la iathuh ba ka kynhun jong ki Counter Intelligence ba la ialam da u DIG u SS Srivastva ki la leit jurip ia baroh ki jaka mynta ka sngi .
Uwei pa uwei na ngi u don katto katne ka jingmut kaba la rah naduh dang rit shaphang kaei kaba pynlong ia ka skul kaba bha .
" " " Kat kum ka jingong u hynmen , ka Rashida ka la pynngeit ban thied ia ka jaka jong u." " "
Haba kawei ka kynthei kaba pang snam ka la wan shajan jong u ha u paidbah bad ka la ktah ia ka tduh jong ka jain jong u , ka la koit da ka kambah .
To ai ba ka mynsiem jong phi kan her sha Tengger .
Ki ri kum ka US , Chile , Netherlands bad Brazil ki la dep ban shim ia ka Net Neutrality .
Hadien ka jingkylla sha ka rukom synshar dorbar ha u snem 1978 la pynkylla ia baroh ki tnad sha ki tnad treikam .
Kito kiba pyndep ia ka eksamin kin hap ban iaid lyngba ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
Nalor kane , na khmat ka la wan ka khubor kaba sngewsih ba ki kwah ban aiti noh !
U Mr . U Wayne um kwah ba phin pyrkhat ba u thmu ban pynlut kai ia ka por jong phi .
Kane kan thaw 30 ,000 tylli ki lad kamai .
Dang shen ngi la shim ia ka rai kaba kongsan ha kaba iadei bad u blang .
Ia une u aktor la lap ba u dang sahkut ha iing jong u ha Mumbai ha ka 14 tarik u Iaiong .
Ka GST ha ki kali ka long kaba heh tam kaba long 28 percent , ryngkat bad ka khajna ha ki kali kiba rem dor palat ia ka GST .
Ka jingjop jong ka jaka shna lieng ha Khulna ka long kaba phylla .
Hynrei uwei na ki paralok jong ki u la lah ban phet krad noh .
Ngam don ha ka mynta .
Ka la ai khublei ïa u coach jong ka na Russia u Alexander , u Gurdev Singh , u Baldev Singh bad u Rankirat Singh bad ïa u nonghikai jong ka u Sukhdeep Kaur na ka bynta ka jingïalam bad jinghikai jong ki .
kawei ka taiew , ha ka khep ba ka bite ka dei ban siew ha ki por ba kham rit man ka taiew . bad
Nga la ak ruh ha ka phlim Kannada bad u khun ba pawnam jong u Raj Kumar u khun jong u Shivraj Kumar .
Khlem pep ki pulit , ki CRPF bad ki shipai kin pynduh pyndam ia une u lehnoh , u la ong .
Ka la pyniasoh lang ia ki , bad wat ka la ai ia ki ia ka pdeng bad ka network ban pyniasoh ia baroh ki riewstad imlang sahlang kiba pawnam .
U Trump u la ong ruh ba u la ïakren bad ka India halor ka kam Kashmir .
" Katkum ka jingong u Madhu Mantena na ka Phantom Films bad u Vishnu Vardhan Induri na ka Vibri Media , " " ka dei ka khana kaba ap ban iathuh " " bad kawei kaba ka " " ri ka donkam ban tip " " . "
Mumbai : U myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Deepak Sawant u la pynbna ba arngut ki riew rangbah na Aurangabad bad Solapur ki la khlad na ka daw jong ka jingshit kaba jur ha katei ka Jylla .
Teng teng ka jingbym don um khuid ha lynti ka wanrah shibun ki jingeh .
La shim kyllum ia u , nga don ka pisa kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong nga .
Ngi dei ki syiem jong ka Hastinapur hynrei ngi iakynduh ia ka jingtynjuh kaba jur .
U KL Rahul u la iasam ia ka dur bad ka kophi .
Bad lada ngi mane ia U Jehobah katkum ka ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , ka Baibl , un pyllait im ia ngi da kaba iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia u Ksuid .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki katto katne ki ktien .
U Khan u la kyntait ba kam don jaka ia ki lehnoh ha ka Pakistan thymmai jong u , da kaba kynnoh ba u pynlong ia ka jingpynshitom bein kaba jur tam ia ki kynhun lehnoh ha ka histori jong ka ri .
Kaba kham kongsan ka long ba 27 tylli ki kompeni na India ki la ioh ia ka jingpynshisha jong ka SEI CMM kaba long ka kyrdan kaba bha tam na ka bynta ki kam shna tiar .
Namar u la pynleit jingmut ha ka jingkyrmen kaba don ha khmat .
U Lamphang u la mynjur ruh ia ka jingtohkit pyrshah ia u KM Shaji MLA .
" U la paw ha ka snem 2003 ha ka phlim ba la thoh, " " U Tintin bad nga " ".
U nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi , Mynta ka sngi la sdang ka tamasa bah jong ka synshar paidbah .
Ka kynthei ka la ujor sha ki pulit hadien ba ka la pyntip sha u lok jong ka .
Nga tharai ngi donkam ban leh ia ki jingkylla .
Pynkhih ia baroh saw tylli ki bynta jong ka lynti ban pynskhem ia ka knot .
Kiwei pat ki nongbei tyngka ruh ki peit ia ki lad kiba kum kine .
Ka kynthei ka rung ha ka tank um ryngkat bad arngut ki khynnah ha Barmer
Q Hato ka jingsumar ka long kaba myntoi ?
Ka jingkren jong u Broad sha kawei ka kot khubor jong ka Australia ka long ruh kaei kaei kaba ym shym la jah rngai na ka BCCI namar ki nongbishar ïalehkai kim dei ban pynpaw ïa ki jingmut jong ki ha ki lad pathai khubor .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba kane ka Centre kan ai pisa na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshngain ha ki rud duriaw jong ka Kerala .
Ka jingphla ia kane ka jinglong babha jong u Parameswara ka long kaba la pynskhem da ki kaiphod kiba bun kiba u la lum ha ka jingiaid lynti jong ka kam synshar jong u .
Ka la kham long kum u Henry uba thrang . . . bad ba ma u bad ki shynrang ki la pynlong bucks katba kiwei pat ki shynrang . . . ki la shong halor ki kula jong ki ban ap ia ki kot lyngkdop .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi , u Secretary u Amit Khare u la ong ba ha kane ka juk kaba mynta ha kaba ka teknoloji ka kylla stet bha , ki ophisar jong ka Indian Information Service ki donkam ia ka rukom hikai kaba long baroh shi jingim .
Ki bus ki ai lad ban leit sha ki jaka ba marjan .
ka shakri kum ka paralok jong ka Kot Jingsharai .
Ka la ialeh pyrshah ba ka Karnataka kam don hok ban ujor ia ka jingujor .
Wat lada phi la long u kmie u kpa uba khlem jingduna , u khun jong phi u lah ban dang leh pyrshah .
Ki shem ïalade ha ka kyrdan kaba lai ha ka charts da kaba ïoh 13 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai , da kaba jop saw sien .
Baroh ki mat ba la pynpaw da ki seng la kdew da ka Commission ban pynbeit ha ka por ba shna ia ki jingai jingmut jong ka .
U la iap kum u nongduk ha ka rta kaba 40 snem .
Lehse kata ka shim ia ka jingim jong ka .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher bad la ai khusnam ia ki nongjop .
Ka kynhun ki khynnah ba la bret noh da ki kmie ki kpa jong ki .
Kumta , ha ka sien kaba khatduh , to leit noh .
Haba kylli halor kane , u Waheduzzaman u la iathuh ha u Prothom Alo ba un nym kren eiei shuh .
Ka Sanon ka la pynmih ar tylli ki phlim ha u snem 2017 .
Ha kaba sdang ki jaka pynmih bording ki thang ia u dewiong uba la wanrah na ki jylla ba shatei jong ka Australia .
" Ka jingpynkylla ia ka ain kan weng ia ka jingdonkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing pyrshah ia ka jingkiew jong ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka ri bad ban ialeh pyrshah ia ki jait kam runar kiba thymmai ," u la ong . "
U Kane Richardson u nongialehkai kriket ka Australia u la shah test ha ka jingpang coronavirus .
Lada ia u aktor la pyni haba la pynkha khun .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la iakren bad u CM bad u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingshah thombor .
" " "Ngi pynkiew ia ka khajna halor ki katto katne ki tiar kali sha ka 15 percent ban pynioh ia ki ha kajuh ka dor bad ka dor ba ju buh jong ki tiar kali ," " ka la ong . "
Kawei ka samla ka shong ha ka ben marwei .
" " " Ka nongaiktien ka Heather Nauert ka ong ba ki nongmihkhmat jong ka US " " " " ki don ka hok ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut " " ".
Ka koidi kaba nyngkong na ki 477 ngut ki nong Palestine ka la sdang ban mih na ki phatok jong ki naduh dang step phyrngap , la thoh ha ka kotkhubor Haaretz . com la pyntip
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingiakren
Kata kam dei ka jinglong kaba suk na ka bynta ka synshar paidbah .
Kham mynshuwa ka kam ka long ka kabu kaba la buh kyrpang tang na ka bynta ki syiem bad ki syiem .
Click hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba pura .
Haba ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei , ki pulit ki la pyndonkam da ka jingshah bom da ki lathi .
Nalor kane , u Modi un buh ruh ia ki maw nongrim na ka bynta ka kad liengsuin Deoghar bad ka pipe gas ban sam ia ka lPG ha ki jaka sor , bad katto katne kiwei pat ki projek .
Hapdeng kata , ki samla kiba la pyndep ia ka skulbah shipai ki lah ban ioh ia ki kam shipai suin .
Ym thikna lano un poi u dawai pyniap khniang uba thymmai bad ym lah ban pyndonkam ia u mardor ynda u la poi .
Ka dujok bad phi te !
Ka jingthoh kaba nyngkong ka pyni kumno ka jingngeit jong ngi ka lah ban san bad ban neh skhem .
Kum kine ki khubor bym lah ban pynshisha bad kiba thok la pynphriang da ki kynhun bad ki seng kiba shun ban pynkhih ia ki paidbah bym tip ei ei , ki shipai .
Ka jingiadei kaba la lap thymmai hapdeng ka jingshai bad ki molecule ka lah ban pynbor ia ki tiar optical .
Kumta pule bha ia ka jingbei tyngka .
Kiei ki jait shuti kiba phi shim ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Shah Rukh un ïatrei lang bad u Imtiaz Ali .
Baroh ar kine ki nuksa ki sakhi ia ka jingshisha jong ka jingrwai ba la pynkylla mynsiem da u Dabid : Ki briew kiba sniew kin phai biang sha Sheol , wat ki jaitbynriew baroh kin klet ia U Blei . Salm 9 : 17 .
Hynrei don ki briew kiba kham sngewtynnad ia ki .
Ki jingkhein jingdiah ki ong ia kajuh ka jingong .
Ka episode kan sa mih ha ka 15 tarik u Lber .
Ka jingshna ia ki tiar tem ka dei ka kam kaba kyrpang kaba donkam ia ki snem jong ka jinghikai , ka jingtreikam , bad teng teng ka jinghikai .
Ki jingwad bniah shaphang ka bording jong u riewdonburom u Henry Cavendish .
" " " La register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane bad ia u briew ba shah kynnoh yn book hapoh ki kyndon ba iadei , " " " " u la ong . " " " "
" Ngin pyndonkam ia ka jingminot baroh ban pynthymmai ha khmat kiei kiei baroh ia ka Roman Curia , na kaba , lehse , kine ki jingsniew baroh ki la ioh ia ka jingsdang jong ki ." " "
Nalor kata ka Sorkar Delhi ka la ai da ki klur tyngka .
Uwei na ki u la ong ' kane ka iing ka dei ka iing jong ki martyr . '
U Bah Supriyo u dei u MP ka Lok Sabbha na Asansol konstitwensi .
Nangta ka leit sha ka Pyrthei ban siew kylliang ia ka jingiap jong u .
" Hynrei wat shisien ruh ngam shym la ialeh pyrshah bad uno uno u briew ," " u ong ."
U la pyniap ia ki lyngdoh baroh jong ki jaka mane kiba don hangta halor ki duwan , bad u la thang ia ki shyieng briew halor jong ki , bad u la leit phai noh sha Jerusalem .
